
剑控天下

作者：紫薇疯爆


内容简介

　　他因一株长在心脏上的涅槃花，偏引起激烈争夺。

　　他乃百年前的剑圣重生，是否会带来不一样的结果？

　　他有着颗强者的心，有着狠辣的手段，更比狐狸还要狡猾。

　　当二人合二为一时，又将掀起怎样的风波？

　　一剑东来，九霄变天……


第一卷 紫承杨威


第1章 剑圣重生

　　“什么情况？”林夕茫然望天，迷惘尽显眼底。

　　望着那白皙稚嫩的手臂，水中稍显青涩的面庞，他有种恍如隔世的感觉。

　　依稀记得，自己正在受三大圣人，七大斩情强者围攻，不敌之下纵身跃下山涧，怎会出现在如此丛林之中？

　　东霄天第一剑圣，林夕用了整整三百年修炼成东霄天剑道第一人，以此阅历他仍旧不能解释为何会有如此奇异之事发生。

　　随即，他的脑子便是一阵剧痛，一股莫名的记忆开始涌现到他脑海中，磅礴的冲击力，让其差点没直接疼晕过去。

　　伸手在头上砸了好久，剧痛这才慢慢减缓，良久，陌生的记忆全部融合，林夕的眼神中才出现一丝明悟：“原来如此。”

　　这具身体的主人并非自己，乃是百年后南霄天一个小王朝家族三公子，同样也叫林夕，命运却悲惨的让人无语。

　　年方不过十七，却因为心脏上生长异物不得融合而无修炼可能，家族中虽有家主父亲溺爱，却受尽一般弟子宗族兄弟白眼，也正是因为那心脏上生长的东西，已导致了他现如今的杀身之祸。

　　涅槃花，一朵哪怕在东霄天整个大陆都十分奇异的上古宝物，无巧不巧的降临生长到了现如今这林家第三子身上。

　　修炼有成便拥有涅槃重生三次的恐怖属性，与其相辅相成的涅槃体更是可以让人在短时间之内稳固根基，修为大进，可以说，若是前世林夕拥有此宝，哪怕十个圣人围攻都不会有丝毫惧怕。

　　却偏偏降临到了这个小王朝小家族族人身上，引来羊城侍卫觊觎，追杀逃亡三十里有余。

　　“涅槃花乃道门圣物，上古只留下三颗种子，引气血之力生长，往往都只出现在人类身上，出现在如此小世家弟子身上，还不的融合，能安安稳稳活过十七岁已是奇迹，为何今日却让我捡了个便宜？”林夕皱着眉头苦思冥想，却还是想不出个所以然。

　　按道理而言，这涅槃花想要起到涅槃重生的作用最起码也要等宿主修炼到入道境之后，更不能被别人夺舍身躯。

　　可事情却偏偏发生在眼前了，容不得林夕不相信。

　　“罢了！既想不明白，索性先不去想，等以后实力强大了自然明白，还是先探查下这具身体好了，看看究竟为何不能修炼。”

　　林夕明明知道是因为涅槃花不能和身体融合才导致其筋脉堵塞，可不死心的他却还决定探查一次。

　　前世的他是傲视群雄的强者之一，现如今，重生到了这具身体，总不能浑浑噩噩过一辈子吧？

　　他要成为强者，和之前一样傲视群雄的强者。

　　强行抽出神魂之力，林夕开是仔细探查身体，一查之下顿时苦笑连连：“可真够渣的，没想到，这个林夕还能有如此身份，竟然在出生之时便被人下了套，封住奇经八脉令其永远不得融合涅槃花，简直是恶毒至极。”

　　狠狠鄙视了一顿那下手之人，心中且暗暗提高警惕，林夕这便直接调动神魂之力开始冲击。

　　此等状况，放眼现如今他所身处的大宋王朝绝非有一个强者能够冲击成功，可他前世乃是圣人之躯，神魂之力坚固非常，常人不能做到之事，在他眼里不过小时罢了。

　　神魂之力奔腾入海般冲击筋脉，一股股剧痛顿是袭来，林夕喉头一甜。

　　“噗！”的喷出一口鲜血，面色霎时苍白起来。

　　“下手之人必定不逊于斩情强者，以我神魂之力竟然不能完全打通奇经八脉，这是该有多大仇怨啊？”林夕苦笑抱怨，尝试之下到出了自己没想到的结果。

　　“不过也好，这具身体天赋逆天，在不能完全打通奇经八脉的情况下也可融合涅槃花，只要融合，入道之后以我神魂之力，和前世修炼经验，问题便不再是问题。”

　　赶忙调动残破神魂开始融合涅槃花，林夕从这句身体的记忆中得知此番后面可还有不少追兵，若抓紧点，这刚重生一趟可又要被弄死了。

　　融合涅槃花的过程是十分痛苦的，折磨的林夕死去活来，好在半炷香后终是皇天不负有心人，融合成功了。

　　十七年来的坚持修炼也让林夕彻底摆脱了不能凝气的废柴名声，彻底的稳固在了凝气六层之中，在配合上他的战斗经验和灵力精纯度，真遇见到危险，独挑凝气八层不成问题。

　　长舒一口气，林夕那一直紧绷的心情这才算是稍稍放松了点，虽一样危机四伏，却并不是没有任何自保之力。

　　此番重生，可谓危机重重的让人绝望啊，先是筋脉全部堵塞没了战力，后又是涅槃花难以融合，现如今就算彻底融合成功，有了修为，可后面一群追兵却还不是吃素的。

　　“此番杀局，必不是一般人能策划的，这小子拥有涅槃花的事情只有林家内部高层和年轻一辈天骄弟子知晓，泄露出去且还布下如此杀局，若说没有林家人在背后支持，这绝无可能。”

　　“既然接受了你的身体，自然也接受了你这身份，杀身之仇我必会帮你报之，安心的去吧。”林夕心中默念道。

　　他虽很诧异，但超强的适应能力却还是让他接受了如此身份，大宋王朝，东南域林家第三子，这是一个被人称为废物的身躯，林夕却想让其散发出万丈光芒。

　　自此，那属于林家三公子的魂魄终于消散于无形，最后一点执念在林夕的折返言辞下消散，融合成为一人。

　　盘膝坐在草丛中的林夕猛然站起，眼睛里散出一丝锐芒。

　　“嘿嘿，想要夺宝杀人，那可要有被反杀的准备，就让我陪你们好好玩玩。”嘴角散发出一丝诡异的笑容，身子一侧，消失在了丛林之中，忙忙碌碌好似没有目的，却给人一种十分恐怖的感觉。

　　另一边。

　　数十人的队伍正在仔细搜寻着一切生物。

　　为首的乃是一个蒙面大汉，手提黑铁宝剑站在最中央，眼神严肃，指挥者后面那群侍卫大声嚷嚷：“给我搜，一个蚂蚱都不能放过，只要能找到他，我们都将有享不尽的荣华富贵。”

　　地毯式搜索，不放过一寸土地。

　　“啊！”

　　惨叫突然冒出。


第2章 坑你没商量

　　平整青绿的丛林草地中，那与地形地貌一样的地方忽然凹陷处巨大坑洼。

　　坑洼之中没有半点灵力波动，只是十分简单平常的猎户陷阱，却生生让一群修炼之人连连中招，惨叫不已。

　　越是简单的东西，越能起到意想不到的结果，这些只要修炼之人稍加注意，这样的寻常陷阱伪装的哪怕在天衣无缝也绝不可能中招。

　　林夕却偏偏抓住了他们想不到的这个弱点，设置的陷阱虽说并无丝毫灵力加持，可那种杀伤力却也十分恐怖。

　　一晃眼，十几个凝气境侍卫便有三四人中招躺下哀嚎不已，结实的竹刺刺透了他们的脚面，倒掉的绳索射出利箭洞穿他们胸膛，大口吐血，惨叫连连。

　　寻常修炼者对这些陷阱虽说有抵抗之力，可凝气境武者却还不过是凡人之躯，受到如此伤害之后仍然会死，此番洞穿，硬是生生的要了其中几个的性命，令三四人丧失战斗力。

　　这些侍卫普遍实力不高，仅仅也就凝气五层左右的修为，可若单放在羊城也是寻常人敬畏的存在啊，却就因为陷阱丢了性命，有些不值。

　　为首蒙脸大汉一个停顿，怎也没想到会有如此陷阱，阴沉个脸单手一举，身后几个没受伤的侍卫瞬间停顿，神色警惕的看着周围。

　　“那厮怎会如此狡猾？不像林家三少的风格啊。”其中一人疑惑道。

　　“看来是把他逼急了，不过就是吓唬小孩子的手段罢了，仔细搜寻，他必定就在附近，小心陷阱，可别阴沟里翻船了。”为首大汉沉声说道。

　　此番陷阱也令得他愤怒不已，不过当务之急是找到林夕取花杀人，如此损失，可谓不值一提。

　　一行数人就此分散查找，这是兵家大忌，在他们眼里却是毫无顾忌，要知道，他们心中，自己所面对的对手不过是毫无修为的普通人，还能翻天不成？

　　“这有个陷阱！”忽然间，一个侍卫顿时大喊，言语表情到有些兴奋，似乎找到陷阱，便能报了同僚之仇似得。

　　还别说，林夕所布置的此等陷阱十分隐晦，若非他细细查看仔细追寻，想要发现还真就难上加难，到也苦了那小子了。

　　听这一嚷嚷，好几个侍卫便聚集过来，纷纷一脸好奇的看向陷阱，那副表情，都是大仇得报的感觉。

　　“扒开看看，隐藏的还真尼玛天衣无缝，这小子有一手啊。”旁边侍卫纷纷如此说道，对设下此等陷阱的林夕，这群人倒也实在佩服，当真是天衣无缝啊。

　　仿佛毫无痕迹的地面，怎么看都不像是有陷阱的样子，偏偏在那侍卫将表层扒开之后露出一些痕迹，在上面，乃是树枝所架着的一层表皮。

　　那是林夕直接将青草下方土地一起扒开的皮子，表面看上去没有丝毫痕迹，也正是因为如此。

　　划拉开那树枝，满脸兴奋的侍卫伸手便是一掏，隐藏在暗中的林夕嘴角露出一丝狞笑，上当了。

　　“靠！～”本还满脸微笑的那侍卫脸色顿时大变，整个手臂如被雷电击中，整个人也仿佛蚯蚓般瘫倒在地。

　　这陷阱之中，竟然放入了只对付修者的软骨散，一个不注意便能直接中招，手臂在没了丝毫力气。

　　“我靠！”

　　“草！”

　　一个个表情十分愤怒，更是前所未有的恐惧，软骨散一旦暴露在空气中，周围三四米更是无人能够幸免，想要在去追寻，这压根变成了不可能。

　　那种翻白眼加脸色苍白的样子令的侍卫们满眼恐惧，心中同时纷纷在想到，之前这厮不是只用寻常陷阱吗？怎么偏偏等他们追寻之时，就用了对付修者的软骨散？

　　要知道，这东西的金贵在整个羊城拥有的人都不多，用这玩意来让他们屋一战之力，多多少少也算是大材小用了。

　　“耻辱啊！从未有过的耻辱啊。”哀嚎声遍地冒出，那些侍卫哥哥头冒青筋，若次然让他们抓住林夕，必定将其碎尸万段。

　　“我！”刚想骂娘，其中一侍卫表情却露出狰狞，一股从未有过的危险感觉浮现心头，略带着恐惧的眼神猛然回头。

　　此时却看见一个压根不可能在此时出现的身影出现在其身后，明晃晃一把尖刀，雷霆闪电般刺穿了他的胸膛，鲜血顺着尖刀直接喷出，其脸色也随即苍白起来。

　　在如此愤怒的情况下被背后偷袭，尖刀入骨已然刺破了心脏，就算大罗神仙临凡也就不了他了。

　　林夕身子一闪，在众人都还没反应过来的时候再度袭击其中一人，得手，消失，再出现继续偷袭得手。

　　不过顷刻便又有三四人不甘的倒下，那种死亡之前依旧浓浓震惊和恐惧的表情丝毫没退却，不甘的瘫倒在地。

　　一行数十侍卫，此番一次袭击之后便只剩下二人，其中一个乃是带头之人，脸色无比阴沉，震惊中带着愤怒，而另一人，则满脸恐惧的看着不再隐藏的林夕。

　　林夕笑容满面，他就是需要一个时机，在这些侍卫完全不会想到的时候出现刺杀，只要解决这些小兵，就如现如今，难道还能有何危险不成？

　　陷阱，刺杀，乃至于时机的选择都是重中之重，一步错则步步错，索性最后还是达到了之前预想的结果，时至今日，已不在惧那剩下的二人。

　　“还真废了一番功夫！不过，如今你们还有何依仗能杀我？”林夕笑眯眯的走上前去，他已经是凝气六层，战八层强者亦不会落了下风，看着二人，难道还有八层以上强者不成？

　　“林夕！”滔天的怒火从那大汉口中爆发，他承认，自己的确小看了这滑头小子。

　　现如今双方乃已经是不死不休的局面，自己一众下属皆被其坑杀，反观这个无任何修为的小子，竟然还好好的站在这里冷笑，简直不敢想象。

　　“我杀了你！”红了眼的旁边侍卫恐惧之心已然消除，瞬间，这便如饿狼般冲了上来，正面对敌，他可丝毫不惧林夕此等毫无修为之人。

　　“找死！”林夕冷笑一声，身子这便如鬼魅般冲了出去。


第3章 大逃杀

　　那侍卫瞬间出手，金黄色的灵力幻化为劲气弥漫在其铁拳之上，不过一拳之威，便足可撼动磐石。

　　林夕油滑如泥鳅般稳定身形，在那顷刻间同样一拳挥出，无任何光芒，却将全身灵力全灌输到了拳头之上。

　　此乃其前世的一种攻击手段，看上去极为平凡的一击却有着强大的威力，无花光可以让人在瞬间有些看不起，但当真正感受到其威力的时候，却为时已晚。

　　当年的林夕乃是真正的圣人级别强者，这种手段自然用不上，而现如今一切从头开始，此番手段，却足以秒杀不少英豪。

　　“轰！”

　　果然，在那侍卫的满脸震惊之下，拳头对撞的瞬间那侍卫便倒飞出去。

　　“咔嚓！”骨骼断裂的声音瞬间响起，半空中不过停留一瞬，侍卫如断了线的风筝样砸到地上。

　　落叶飞散，那仅剩的侍卫直接晕厥过去，同样失去了战斗力。

　　从而旁边侍卫头领满脸震惊，根本不敢相信这一切是林夕所为，一无是处的废物何时变的如此强大？就刚刚那一击而言，凝气八层以下完全毫无抵抗之力啊。

　　要知道，之前那仅剩的侍卫小兵可是凝气七层高手，全力出手一般侍卫完全不是其对手，可在这“废物”林夕面前却一个回合都抵挡不住，这那里是羊城废物，说是妖孽也不为过。

　　“你！你何时有了修为？”不过一看，侍卫头领便知晓林锐有了修为，可之前整个羊城明明都知晓他从未凝气成功，这又如何解释？

　　“难道我有无修为还要向你这样个小小侍卫头领汇报不成？”林夕冷笑，并未露出丝毫惧色，眼角之中还有些许戏虐，乃是他身为剑圣的骄傲。

　　“哼！不过区区凝气罢了，以我修为照样可秒杀你！”侍卫头领反应过来，脸上同样也露出狞笑，就算如此，他也不认为如此的林夕会是自己对手。

　　转而侧身冲击，那侍卫头领身体如同炮弹般弹起，一身恐怖修为乍现丛林，手中不知何时，已然多出一柄长剑。

　　长剑散发花光，一道劲气并发，流星追月般直冲林夕，本还大笑的林夕顿时色变，脸上同时浮现出一抹凝重。

　　之前他便知晓对方实力不错，在羊城侍卫中也算是个强者，却不成想拥有如此霸道劲气，本身修为更是直逼凝气巅峰。

　　如此人物，在那羊城除了林家已然厉害至极，现如今顷刻爆发之下，危机更为恐怖。

　　游走在草丛之中，林夕尽力避开铁剑锋芒，却不料剑芒急转上前，对着他便迎面而来，林夕大骇，急忙掉头转身躲避。

　　奈何剑芒速度极快，正当林夕侧身之时已然来到其背后。

　　“噗嗤！”

　　剑芒划破林夕后背衣衫，堕入皮肤殷红的鲜血直接蔓延开来。

　　火辣辣的疼痛从后背传出，林夕神色浮现出一丝狠辣，在那顷刻间一击并发，整个人猛然调转回头便是一拳。

　　铁拳毫无任何花哨，可在眼见到了对方胸膛的时候，却并没有半分效果。

　　仿佛打在铁板之上，生生的疼痛开始顿时弥漫其拳头，林夕神色骇然，顿时大骇：“气海初期？”

　　饶是他也未曾想到这侍卫头领拥有如此修为，真正的气海境强者，身体已经强化到了常人无法想象的地步，双方可不在一档次上。

　　“嘿嘿！饶是出了点岔子，今日你却一样必死无疑。”侍卫头领嘴角狞笑，气势比之之前更为恐怖，在这一刻，他仿佛天神附体，一巴掌呼出带着恐怖劲风。

　　“不好，逃！”林夕神色变换，此番毫不犹豫转而便逃。

　　他可明白，现如今自己饶是有些实力，可在面对半只脚踏入气海境的强者却毫无机会，况且双方还是生死之战，必死无疑。

　　双方不是你死就是我亡的情况下，能爆发出来的战力比之比武恐怖的多，在耽搁下去，自己就连逃命的机会都不曾有了。

　　“咻！”的一下林夕便没了踪影，身后传来阵阵狂笑之声，那战斗经验丰富的侍卫头领并无任何放过其的意思，穷追不舍。

　　暮色降临。

　　隐蔽的山洞中林夕十分狼狈。

　　神虽有些凝重却不曾有丝毫恐惧，如此追杀，前世的他经历的多了。

　　“想不到区区一个羊城侍卫竟能将我逼的如此狼狈，要说出去估计前世的那些兄弟必笑掉大牙。”

　　“这次是有些托大了，空有一身傲视群雄的心态却没此等实力，刹那间忘记了自己重生的事实，对侍卫头领的实力评估错误，这才有了此番危机。”

　　“不过这样也好，若非此役日后若遇见不可匹敌之强者更加麻烦，心态上的瑕疵也注意到了，只要我随时告诫自己，调整心态，日后对敌必不会大意，自然在不会形成如此危局。”林夕苦笑，前世的种种，直到现如今才让他感觉恍如隔世。

　　终于，他陷入沉思之中。

　　前世的自己傲世苍穹，一人一剑笑傲江湖，哪怕几个大宗门见到自己也要尽量放低姿态。

　　但那些却都是前世的事情了。

　　现如今的他，一切从头来过，无论实力还是年纪都已经完全没了前世的那种优越感，经此一役，更让他明白了这个世界强者为尊的态度。

　　想要变的受人尊敬不敢于他动手，最简单直观的方法便是放下包袱修炼变强，强者之路不好走，更是一路充满荆棘，若心态上没调整好的话，吃亏还在后面。

　　“我之心性坚定无比，必定会重新站在巅峰俯视天下，与前世相比，现如今的我有了一世的修炼经验累积，有了三百年的修炼经验，这条路只会走的更加便利，想要重登巅峰，绝非难事。”目光变的坚定起来。

　　前世的种种优越强大已经被林夕在心中彻底放下，坚定的脸庞，锐利的眼神，终于在这一刻再一次出现在了他的身上。

　　忽然！

　　林夕感觉浑身一阵清凉，一股清流从脑海缓缓流下，开始洗涤着他的身体，净化着他的灵魂。

　　道之感悟，其他修者一辈子都遇不见几次的事情，竟在此刻降临到了林夕的头上。


第4章 吞天九剑

　　周围灵力游走，并无丝毫狂暴之意，却如洗涤一般的缓慢从林夕的每个毛孔进入到其身体之内。

　　这一刻的林夕，仿佛进入到了一个玄妙的世界，这里有山川大地，这里有河流鸟啼，如画的江山，爽朗的月光，一切是一切皆如仙境之中。

　　不知不觉之间，林夕喜欢上了这个世界，这里没有一切纷争，没有争斗，有的，只是顺其自然随遇而安，有的，只有那一条可以任其随意改变的道路。

　　前方的路要如何走？当年的林夕迷惘过，也同样坚定过，而现如今，却再一次陷入了迷惘，道法万千终归虚无，任何一条路，终其目的也不过就是感悟大道罢了，成就不世强者罢了。

　　这里，手段不重要，才能同样不重要，重要的便只有你那颗变强的心。

　　“即以选择了这条路，那便只有一路走下去，无论前方是荆棘还是大道，明白了这一切，方才能真正的大彻大悟，道心永固。”林夕悟了，或许并不是天地至理，却十分适合现如今的他。

　　不知不觉之间，已过去了两个时辰，之前感悟之中闭眼的林夕当再度睁开眼睛的时候，整个人气质出现了一番变化，没了之前的锋芒毕露，反倒有些书生气息。

　　修为也不知不觉之间从之前的凝气六层提升到了现如今的凝气七层，一个小境界，一般人一个月都很难提升的修为，他竟只用了两个时辰。

　　“还是太短了，只有两个时辰，若我能感悟一天甚至几天，相信必然已经成功凝聚气海，成为气海境强者。”林夕并无多少不满意，可现如今却是他最需要修为的时候。

　　“罢了！能在此等关键时刻感悟，就已经是不错的恩赐了，只可惜以我现在的实力，想要对付那侍卫头领，依旧困难。”

　　站起身来，林夕望着漆黑的洞口，他明白，凭借隐魂法的躲藏并不能持续多久，顶多也不过一夜罢了。

　　明日天亮，自己必然会被那侍卫头领寻到，到时候一场恶战在所难免，以现如今他的身体和战斗力，就算进了一个层次，想解决气海境强者，这还是如扯淡的事。

　　“想要脱困甚至反杀对方，为今之计只能修炼一门速成法门，进一步提升实力了。”林夕略作思索，顿时心思便活跃起来，开始思索着前世的各种功法。

　　“琉璃诀！地级功法，威力强大无比，可以速成，奈何修炼之时灵力波动过大，若现在修炼的话比招来追杀，不成。”

　　“升龙玄功！地级初阶功法，同样可以速成，也可隐匿气息，后续功法却有伤根基，还是不成。”

　　“玄宁功到是门天级功法，奈何一夜之间想要形成战斗力太过困难，也不适合现如今的我。”

　　林夕苦思冥想，脑子转了一遍又一遍，没有一门适合现如今自己修炼的功法，嘴角有些发苦。

　　“对了！”眼前一亮，林夕猛然站起。

　　“吞天九剑，我可以修炼吞天九剑啊！此功法并无品级，但若修炼威力却毫不逊于一般的天级功法，练至大成更可毁天灭地，虽说修炼困难，但却由易到难，第一剑的修炼，只需要足够金属便可。”兴奋无以言表，对他而言，想要解决眼前危机，就必要修炼此法。

　　打定主意，林夕脑海中回忆了下功法，这便马不停蹄的开始立即修炼，调动周身元力，顺带，将储物戒指中的各种金属武器摆了出来。

　　吞天九剑没有任何品级，哪怕在前世种的东霄天也是罕见的功法之一。

　　至于现如今林夕能修炼的第一剑金云之剑，乃是吸收金属之精华凝聚剑气所爆发出来的一杀招。

　　此剑气绝非寻常剑气可比，拥有实质性的洞穿攻击性能，威力恐怖无比。

　　料想也是，上古时期所流传下来的剑诀，又怎会寻常？

　　天地灵气运转，林夕手中切换着复杂奥妙法诀，在那顷刻间，散落一地的金属开始虚空漂浮起来。

　　金属之中出现一丝丝华光，开始一点点汇聚到了他的身体之中，也几乎就在同时，林夕双眼顿时犀利，那金黄色的光芒顿时凝聚。

　　似夜半烛火并未刺眼，却凝成一团，并未形成任何形状乃至攻击力。

　　“此法虽说威力骇人，可修炼起来到也并不容易，想要将其凝成剑气，以我前世恐怖修剑经验竟也不能一次成功，看来需要抓紧时间了。”林夕心中暗道。

　　手中却并未有片刻停止掐动法诀，一块块金属在光芒散尽的时候掉落地面，而林夕手中的金色光团变的越来越亮，却自始至终都没变换形状。

　　不知不觉，在无数次尝试失败之下，天光已经大量，林夕那眉头也越州越深。

　　“究竟是何缘故，导致剑形不能成功凝聚？难道是我的方法有错不成？”本已笃定的心出现了一丝犹豫，他并不知晓金云之剑的修炼究竟有何窍门，饶是修炼经验丰富，似乎也走进了死胡同。

　　“若真进了死胡同，强行将墙拆了便是，我就不信，拥有如此之多金属垫底，小小金云之剑我还修不成了？”眼神中闪过一丝冷厉，林夕再度变换手势。

　　一股股磅礴的金色力量从其全身涌入手掌，那本已消失的金色光团，在顷刻间再次出现。

　　游龙般出现在其手中的时候，林夕终于露出一丝笑容，他并不知晓那敲门究竟在何处，但却明白万法归一的道理，此番手段或许野蛮暴力，却并非毫无可能。

　　“凝！”

　　沉声低喝。

　　游龙般的光芒在这时流动加速，似乎在虚幻的场景之中凝聚出了一把小剑，虽还并未凝成实质，却在此时让林夕顿时大喜，看到了希望。

　　小剑造型古朴，上面刻画着上古文字，一个个线条十分流畅，浑身金黄色古朴的感觉弥漫在整个山洞之中。

　　“只需要稍微熟悉，便可真正凝聚成功，哪怕还未曾到金云之剑的最大威力，相信对付那侍卫头领已经足够了。”林夕心中暗道，嘴角，也同时出现了一抹笑容。

　　“终于让我找到你了！哈哈哈哈，明年的今日，便是你的祭日。”忽然，就在林夕稍微放松的时候，狂傲笑声响彻洞口。


第5章 幕后之人

　　“居然如此之快。”林夕有些骇然，不过此乃预料之外情理之中的事。

　　隐匿之法虽的确很强，但以他现如今的实力想要长久必不可为，侍卫头领找到自己是迟早的事，只是比自己料想的早了一些。

　　洞口处，黑袍大汉满脸狰狞的看着洞内，戏虐带着嘲讽的笑容，在他眼里，现如今的林夕不过是待宰羔羊。

　　“没想到你如此之快便能找到这里。”林夕面色一沉，心中虽说笃定表情却看似凝重。

　　坐在那里一代宗师的样子尽显，却微叹了口气似乎认命。

　　“没想到找你竟然能耗费如此功夫，但饶你心机深沉，也逃不出我手掌心。”握了握拳，大汉手中并发出一丝红色劲气，他并未想有丝毫留手，纵身而起，便想要林夕性命。

　　“等一等！”林夕断喝。

　　心中却大呼：“只差一点，还差一点。”

　　别在身后的双手努力掐动法决，金云之剑只差一点便可完成，只要成功，斩杀此人不成问题。

　　“嘿嘿！想拖延时间？老子才不上你当呢！”一步步逼近，那汉子明显看到了林夕背后的金芒，自然知道他在打什么主意。

　　“你乃羊城侍卫，吃的是我林家俸禄，杀主难道就不怕天打雷劈吗？”林夕冷言说道，背后动作却未曾有丝毫停顿。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”

　　“人为财死鸟为食亡，你身负涅槃花此等神物，就算没有我动手，也一样活不长。”说罢！侍卫投林再无犹豫直接动手。

　　强大的压力从天而降，大喝声可谓响彻洞口，他已下定决心，必杀林夕。

　　“林夕，老子今日不杀你誓不为人。”恐怖的红色劲气便充斥整个山洞，奔腾入海般的冲刺直面朝着林夕扑来。

　　“你来晚了。”林夕嘴角冷笑，继续道：“若是你二话不说直接动手我还真没你丝毫办法，可惜你明知道我在拖延时间却还在那群废话，这不过几个眨眼，便决定了你的命运。”

　　闪电般冲出，顷刻间，一道白色光芒直径冲林夕身上出现。

　　那本已经快到他面前的侍卫头领瞬间大骇，也顾不得面前招式竟慌忙开始后退，此乃下意识的动作，他同样也可以清晰的感觉到这股白光的恐怖之处，硬接下自己也必定受伤。

　　急速后退之下他同样十分惊愕，为何这才一夜之间，面前林夕就如变了个人般，再无之前狼狈，实力恐怖，举手投足之间更是一股强者风范？

　　慌忙调动劲气，地面上挂起阵阵劲风，在其身前形成一堵无形之墙，白色劲气直撼而上，山洞似乎都颤抖起来，那白色光芒便一点点没入墙壁消失在无形之中。

　　“既已来，我便拿你试试金云之剑的威力。”林夕马不停蹄变换法诀。

　　之前那出现在其手中的金云之剑再度浮现，他一挥手，只见金云之剑化为一道流光直冲对方胸膛，四周空气似乎都轰鸣了起来。

　　在那侍卫头领未曾反应过来之时便洞穿其身，如柱的鲜血眨眼间弥漫其左边胸膛，拳头大小的洞口可看到其身后，在茫然中，那侍卫头领竟不是一招之敌，直愣愣恐惧倒下。

　　若是那一剑在右边其心脏之处，不过一剑，便足以要了他的性命。

　　“说！你们究竟是谁指使？”看其洞穿的胸膛，林夕未曾有丝毫怜悯，金云之剑的威力到超呼其想象，不过雏形便拥有如此力道，恐怖之处溢于言表。

　　“我不过杀人取花，何谈指使一说。”他自知已无活命可能，黑袍大汉偏过头嘴硬道。

　　“你二人竟知道我身有涅槃花还说没人致使，真是天大的笑话！”

　　林夕冷笑了声，抬腿运足内劲便猛然一脚剁下。

　　“咔嚓！”

　　鲜血混杂着肉酱弥漫出其小腿上，锥心刺骨的剧痛袭来，大汉面色狰狞，恨不得立马晕过去。

　　“你已经没有机会了。”林夕冷言相告，抬腿便准备在来一次。

　　“我说，我说，是林青少爷让我们如此做的，说若能成功，涅槃花就是我兄弟二人的，从此远走高飞，在不入羊城。”剧痛之下黑袍大汉那还敢有半点隐瞒，一股脑的全说出来。

　　拖着那已烂的小腿连连后退一脸恐惧，如此心狠手辣之辈，怎可能竟是个废物？心中大呼上当。

　　“林青？果然是你。”

　　林夕脑海中浮现出一个人影，此人乃林家现如今五大天才之一，父母乃是林家旁系之人，不过十八便成功晋级气海境，一直以来给人种不争名夺利温文尔雅的感觉，暗地里却十分阴冷毒辣。

　　整个林家对其颇为看重，甚至被选定为下任家主的候选人之一，表面上对林夕更是照顾有加，至于其隐晦心思，前世的林夕自然毫不知晓。

　　嘴角抽动，林夕差点没笑出声来道：“你以为涅槃花如此至宝，林青真的可能给你们？不过是他借你们之手除掉我，之后在杀人灭口自得涅槃花罢了。”

　　“啊？原来如此！”少年恍然大悟，一抹恨意弥漫。

　　按道理说涅槃花如此至宝，本族之人都虎视眈眈，此等消息是万万不可能流露出去的，那林青既然敢做，又不是傻子，如何会放过如此宝贝？

　　“三、三、三少，林青此人毒辣至极，就连我等城池侍卫都不放过，我！我愿为您马首是瞻，将他所做之事全都说出来。”语气越来越虚弱，那小腿的剧痛还未消失，这是他唯一的保命法子，自然，也恨极了林青。

　　“狗一般的奴才，我不要。”

　　“啪！”

　　强大的力气在顷刻间便让其胸膛凹陷，大汉苦苦挣扎血浆满地，没了响动。那股子狠辣劲，出现在十六七岁少年身上，简直恐怖。

　　踏过尸体，林夕便走出了洞口，嘴里还喃喃道：“林青，待我回到家族，便让你求生不得求死不能。”

　　“糟了！回家！今貌似是妮子来的日子，要是她知道我不在，那后果……”林夕想都不敢想，闪电般一个转身，直接朝着羊城飞奔过去。

　　他可十分明白小妞的彪悍，如此重要的日子，若见不到自己人，整个羊城估计都能被她拆了。


第6章 你算老几？

　　林家会客厅。

　　几乎林家宗族有些地位之人全都在场。

　　作为羊城主家，老林家在羊城的势力可谓盘根错节，家主林峰涛乃林家第一强者，手下七位长老更是各个在到了凝丹境，数十年来方圆百里可谓一枝独秀，稳稳当当的坐在东南域四大家族的位置上，罕有其他家族可以撼动。

　　年轻一辈天才也不计其数，家主二子林紫霄更是十六岁便诶神秘宗门带走，离家四年实力神秘且定然不凡。

　　现如今在林家的，年轻一辈气海境强者也有五人，被誉为林家五骄。

　　此番有一人在此，正是那林青，正站在那长老后方面无表情。

　　家主林峰涛坐在主位，不怒自威，神色中有些疑惑，盯着同样落座不属于林家的几个客人。

　　对面位置上坐着的是个迟暮老者，银丝黑白相间，面容有些刻薄，此人叫澹台青松，乃是现任澹台家主的亲叔叔，更是澹台家为数不多的凝丹境高手，脸上颇有些笑意，不知在算计着什么？

　　下方是一男一女两个少年，女子坐在二号位置，绝美的容颜劈头长发却面从苍白，之前甚至自己不能走动，乃是被澹台青松搀扶着进来的，此番正一动不动的坐在那里，似乎想要挪身却不得可为，神情有些松散倒是也散发出另一种美来。

　　第三个位置上则是一个少年，看似风度翩翩，青袍束发，大冬天手中竟然还拿着一把折扇，给人无限装叉的感觉。

　　少年嘴角一直撇着微笑，挥动着折扇似是在嘲笑，又仿佛同样在算计着什么事情。

　　“澹台族叔！今日前来订婚您为何带着周家少爷？还有澹台侄女为何如此？难道还有我不知的内情不成？”林峰涛神情有些冷淡，现如今的状况，看来并非订婚如此简单啊。

　　所说周家，则是另一个城池虎城周家长子，现阶段在东南域四城之中一家独大，高手也是层出不穷，他的父亲则就是东南域第一高手周霸天。

　　“林夕那臭小子还没来吗？若不来，我可直说了。”澹台青松傲然搭话，嘴角笑意根胜，好像不想给林家任何脸面。

　　“想当年我家侄儿和你订下婚约相约今日订婚，本因两家交好也不无不可，可近十年来你家公子却一直凝气而不成，早已配不上我家小姐，今日前来，一是为了赴约，二则是退婚。”说罢，且还看了看那周家少爷，发现其神色并无不妥之后，方才停言。

　　明眼之人都可看出，此乃周家少爷指使。

　　“你！”林峰涛脸色大变，冲天的怒气顿时冒出。

　　他对那周家少爷前来至此他本就感觉不妥，两家订婚外人搀和算怎么回事？却没成想竟是前来退婚的。

　　自己与那澹台家主澹台明乃为异姓兄弟，关系可托付生死，若非其五年历练不归，又何会出了这事？这分明是在打他林家众人的脸啊。

　　“此事，想必澹台兄弟并不知晓吧！澹台侄女，你也是此意见？”平静了良久之后，林峰涛深吸一口气道，他明知道澹台琉璃和自家儿子交好，现如今，唯一的希望便是澹台琉璃自己了。

　　澹台明独女澹台琉璃自幼与林夕交好，两家也时常来往，小丫头更是一直粘着林夕，难道如此变故非他所愿？若如此，林峰涛可真就不讲情面了。

　　就算拼了老命也不会同意半分，关系到自家儿子兄弟儿媳妇的事情可绝非小事，更何况还有林家的脸面。

　　澹台琉璃似乎想要言语，向前冲却不得寸进，依旧坐那坐着，在别人看来，算是默认了，受人胁迫之意十分明显，明眼人有何尝看不出。

　　似乎被一种无形的力量束缚，不得说话，不得有丝毫动弹。

　　一股股怒意从林峰涛心中腾升，若非这是在自己家族，他早已动手了。

　　林峰涛表情已变的十分阴沉，他有三子，其中最小最可怜的便是林夕，十六岁不得凝气甚至要被家族抛弃，唯一让他舒心的便是准儿媳对其不离不弃，此番竟被胁迫来逼宫。

　　若非身处林家不能当场格杀此二人，林峰涛早已出手了。

　　倒是其身后的那个林家小辈林青神色如常，若细看的话且还能看出他们嘴角出现了丝不可察觉的微笑。

　　却在这时，周家公子站了起来，对林峰涛恭敬行礼后傲然道：“林族叔，我们本意也不想与林家为敌，可奈澹台妹子和我乃是真心相爱，于林夕之间的关系不过就是小时玩闹罢了，您若真疼爱澹台妹子，就应该放手给她幸福。”

　　话说的恭谦有礼，丝毫找不出任何破绽，可那傲然的神色却丝毫不减，一副天是老大自己是老二的样子。

　　所谓的真心相爱，鬼才相信呢。不就是你仗着周家方圆千里无人撼动想强抢民女吗？在场只要稍微有些脑子的人都可看出。

　　别人怕你周家，我林家可并不惧怕，大不了开战便是。

　　儿子是林峰涛的逆鳞，为了儿子，林峰涛什么事都干得出来。

　　“周贤侄你这话可就没意思了，琉璃这丫头自小和林夕交好，两人可谓两小无猜，若你不是胁迫，为何禁制琉璃不让其自己言语？”林峰涛的语气已经越来越冷了。

　　“哼，林峰涛，你这是想要与我周家开战不成？”果然，一言闭周公子周硕神色冷了起来，既然你不识趣，那咱便来硬的。

　　多少年来的阿谀奉承，早已让他忘记了自己身在何处，在他眼里，方圆千里之内，皆是他周家势力范围，什么林家澹台家，不过就是他周家附庸罢了。

　　敢如此和自己说话，真当自己是这片区域的主宰了？

　　“不知所谓的毛头小子！这是你的意思还是你周家的意思？”林峰涛身上气势骤然爆发，在顷刻间席卷会客厅。

　　感受到林峰涛强大的气势，周硕终究弱了一份，且还有些强词夺理地说道：“哼！林夕一个废物也配得到琉璃的垂青？你问问你家族众人，是否有人相信？怎知你不同样也是胁迫？”

　　“我儿是否废物不用你一个外人来管，你家老子何等英雄？怎竟生出你等败类。”既已撕破脸皮，林峰涛毫无收敛迹象。

　　一言训斥，便让那周硕神色铁青。

　　这大厅里顿时剑拔弩张，所有林家弟子，一个个都怒目而视的看着澹台青松和周硕。

　　终于，自始至终就说了一句话的澹台青松道：“林贤侄，你这是不准备给我这老朽面子？林夕和周硕相比高下立判，有能耐，你便叫林锐出来和周硕少爷比斗一番，谁赢了便是谁和琉璃小姐订婚。”

　　那澹台青松也没留余地，这是拿着刀直愣愣朝林峰涛心窝里插。

　　众人皆知，林夕试炼苦修不得凝气，作为周家少有的天才，周硕却是已然到了气海境，双方有那可比性？

　　这招之阴损，不愧是个久混江湖的老狐狸。

　　“比斗而已，既然老鬼你有此雅兴，我林夕奉陪到底便是”忽然，大厅里出现一个少年的声音。

　　不正是那已经洗漱完毕，换上一身干净衣服的林夕？

　　林峰涛眼前一亮，不过片刻却又阴沉下来，自己儿子可不会是周硕对手。

　　至于其身后的林青，像是活活见鬼一般的吃惊，身体下意识的后退几步，他不是被自己找人弄死了吗？怎么还没死？不过这等小动作也没人注意。

　　走出来的林夕扫眼大厅，视线在那林青身上短暂停留了下，林青对其和善的一笑，弄的林夕心中顿时恶心不已。转头这便扫向了那周家公子哥周硕。

　　“不要脸的杂碎，你算老几？也敢挟持我未婚妻逼婚？”

　　一语出，会客厅所有人皆惊。


第7章 天才？废柴？

　　无论羊城人还是林家自己人看来，这个所谓的林家三少绝对是个废物。

　　空有涅槃花如此宝物却不得凝气，若非家主林峰涛一直压着，林家之人杀他取话之心都有，彻头彻尾毫无修为的废柴一个。

　　另一个则是周家天骄，总体实力在周家年轻一辈中也能排进前三，虽并非周家最天才的弟子，可一身修为却已突破到气海境，这还有可比性吗？

　　林夕一句话，让整个会客厅陷入到了短暂的安静。

　　转眼都对其指指点点，无外乎说的是其不自量力，挑衅也不分时候不分人，丢的可不仅仅是他自己的脸。

　　到是周硕澹台青松面露喜色，林夕是个废物大家都知道。若他真敢一战，林家也自然没了不退婚借口。

　　“小夕别冲动，你不是周硕对手。”林青断然上前，眼神里流露着浓浓的“关心”，一把拉住林夕说道。

　　“兄弟情义”展现的十分及时，至少林家众人皆是连连满意频频点头。

　　就连那林峰涛也在不察觉的情况下对林青多了三分好感，兄弟情义不错啊。

　　“没事的，区区周硕，还奈何不了我。”林夕给他了一个天真的笑脸，既然要装，那自己就陪他装到底。

　　“你到也不怕风大闪了舌头。”冷笑连连的周硕站了起来，手中提着一柄长刀，很轻蔑的看着林夕。

　　他算是看出来了，这林家三少爷可不仅仅是个废物，且还是个愣头青，如此家伙，又如何配得上澹台琉璃此等明珠？该死啊该死！

　　林夕直接无视此人，回头，对众多林家弟子说道：“谁借剑一用？”

　　由于一直不得凝气，林夕并没有专门的佩剑，之前储物戒指里到也有着几把成色不错的宝剑，却被他直接吞噬，修炼用掉了。

　　林青直接递出佩剑，神色依旧“担心”，道：“此乃是我的佩剑白玉，跟我已经三年有余了，凭此剑之利，你或许还能和其抗衡段时间，不过切记，如果不敌马上认输，此人心狠手辣，万万不可因争雄之心丢了性命。”

　　这看似十分关心的话语，却将林夕推入到了火坑中。

　　人家家主还没同意此番比武呢，他上前说此一番，弄的林峰涛就算想拒绝也不便开口了，林青在怎么说，也是他林家弟子啊。

　　林峰涛略微皱眉，本对那林青还有的三分好感顿时消失，这林青想要干嘛？表面上看来十分关心，可你不知道林夕毫无修为？

　　“那便谢族兄了。”接过宝剑，林夕知道这厮是想要自己难堪，甚至借周硕之手要了自己性命，却毫无顾忌地说道。

　　“若周扬来此我还可能顾忌三分，凭你周硕，说实话，我还真没看上。”说罢，抽剑起身。

　　整个人如脱缰野马般直冲周硕，速度之快如一道长虹，顷刻间便到对方面前。

　　客厅上林家之人皆是瞪大眼睛，苦练十年不得凝气，或许有一定的对战经验，却如何修的此番恐怖速度？简直匪夷所思。

　　就连周硕也瞳孔收缩，林夕废物之名早已坐实，对他而言出手更是对其毫无顾忌，可这一出现，便拥有如此速度，行家一出手便知有没有啊！看来这一战想要秒杀对方，还真悬了。

　　抽刀断水，强烈的劲气从其丹田中并发而出，对周硕而言，自己最大的优势便是那修为差距，数十个凝气境强者都不敌气海境强者，何况一个不得凝气之人？这点，是林夕无论如何也不得逾越。

　　身轻如燕般腾入半空，手中长刀空中一划便阻住了林夕的步伐，翻身而归，周硕便诡异的到了林夕背后。

　　长刀再出，包含着无数劲气的刀锋划破空气。

　　“刚一开始就下杀手？周硕不要命了？这可是林家。”此番场景看的澹台青松心惊肉跳，他们的确想要攀附周家，可如此战斗，真要是杀了林夕就大大的不妙了啊，林家人的怒火或许不凡发在周硕身上，可绝对敢动自己。

　　“小夕！”林峰涛骤然站起，此番情况连他也被惊了一下，周硕出招狠辣他听说过，却未曾想如此之毒。

　　正当所有人都为林夕着急的时候，且看客厅中央林夕似是一道残影，如泥鳅般的划过一道诡异弧度，腾身急转，轻松的躲开了对方的长刀。

　　恐怖速度再次出现，化为一道长虹，顷刻林夕便已到了数米开外，手中长剑也没丝毫停顿，对着那周硕的腹部便是一剑刺去。

　　“不好！”

　　感受到强烈危险，周硕纵身一跃，险而又险的躲过这一剑。

　　林夕却来不及收手，剑上劲气暴起，一剑便刺入了身旁的一茶几上。

　　茶几骤然碎裂，得不到任何支撑之下的茶杯碎了一地，林夕的整个动作行云流水，一剑不中反手又是一个横批，直接对着周硕脖颈而去。

　　“劲气？凝气六层？”林峰涛满脸不敢相信的看着中央，就连茶杯都被其不小心弄掉在地上，茶水四溅，他心中却狂喜非常。

　　只要过了气海境的人都可以感觉的出来，刚刚在林夕身上爆发的的确是灵气所凝聚的劲气，如此说来，林夕并不是修为毫无寸进，凝气六层虽不算天骄，却绝对是个奇迹。

　　难道林夕一直隐藏了修为？

　　一直以来他都在为自己这儿子不能凝气而苦思冥想寻找对策，如此苦苦追寻数年，却没成想，自己儿子竟然是在隐藏。

　　“什么？他竟然是凝气境修为？难怪那二人不是他对手，以至于回到家族，失算啊失算，不过就算如此，也逃不出我的手掌心。”林青同样吃惊不已，可嘴角那丝冷笑却一直没少，对他而言，林夕拥有修为，在现如今这情况下更加不利。

　　“破！”

　　急速冲击之下的林夕毫不犹豫又是一剑。

　　那短暂停滞的周硕毫无反应，当长剑已到脖颈的时候才慌忙抵挡。

　　一剑一刀直接对撼。

　　由于匆忙，周硕的此番抵挡在别人眼里可谓绝对无用，凭林夕之前所展现出的力量，定可伤他。

　　可就在此时，诡异的一幕却发生了。

　　使出全力的林夕手中宝剑轰然断裂。

　　“叮咚！”一下剑尖火花直冒直接掉地，那未曾割断的脖颈自然在没了阻碍，反倒是林夕，面色大变之下骤然后退。

　　就连他都不曾想到，林青竟然敢在大庭广众之下对长剑做了手脚，如此一来，出其不意的一招就压根没了效果，自己也将失去最好的机会。

　　机会来了，周硕自然不会放过。

　　手中长刀闪烁红色光芒直劈而下，现如今的他，早已没了丝毫估计，要做的，便是杀了林夕。

　　“嘿嘿，只要林夕身死，到时候家主他们也没任何证据证明我在白玉剑上做了手脚，这涅槃花，还不一样是我的？”

　　先前递剑的时候林青便已经做好其还有些实力的准备，若真要硬碰硬，他手中长剑在几个回合之后必断无疑，只要那周硕抓住机会，大庭广众之下杀掉林夕不是难事。

　　只要林夕身死，其他不言，作为现如今留在林家的最强天骄，林夕若真死在家族，涅槃花此等宝物，自然就是他林青的了。

　　要知道，此花宿主已死若不服用，一日内便枯萎凋零，家族几大天才皆在历练，年轻一辈之中还有何人可以和自己争夺此花？

　　哪怕家主在不甘心，最终此花也必定属于自己，在林青的眼里，这林家，可不是家主一个人说了算的。

　　那生死一瞬，林夕闭上眼睛。


第8章 燃烧气血

　　放弃了？

　　不！到了如此时候林夕绝不会轻言放弃。

　　手中断剑划过，林夕整个身子如飞燕一般的踏入空中。

　　当那长刀带着血光出现的瞬间，林夕整个人就如同青蛙一般的以一个不可思议的告诉纵身越过。

　　长刀劈空，顺带着那汉白玉地板轰然碎裂，气海境强者，全力一击之下果然恐怖。

　　紧张的都站起来的林峰涛终于放松神情坐了下来，只要儿子不死，管他什么周家张家，他都毫不在意。

　　要知道，气海境相比较于凝气境可谓差距巨大啊，儿子能接下好几招还没有受伤，这本就是林峰涛最期待之事了。

　　林夕用余光也可以看到澹台琉璃眼神中的焦急状态，都在自己躲过一击之后放松而回。

　　站在其中一把椅子上，林夕嘴角终于露出笑容：“所谓天骄，也不过如此，几个回合下来也不曾收拾了我这‘废物’，气海境？我看就是个笑话。”

　　嘲笑之意十分露骨，弄的那转而回头的周硕差点没气的吐血。

　　“你我差距，不过就是修为而已，若我修为与你一样，你早不知道死多少次了。”一跳而下，林夕表情更加轻蔑。

　　他拥有丰富的战斗经验，无论前世还是现如今，对这样的对手也都不屑去看。

　　奈何，修为上的巨大差距让其伤不到对方，外加上之前那宝剑上被动了手脚，现如今，已经没了出其不意的机会了。

　　但他却还有涅槃血。

　　“口舌之利谁都会，有本事今天你就斩了我，你我不死不休！”脸色涨红羞愤无双的周硕长刀耸地，显然他已被怒火冲昏了头，竟在林家说出不死不休之言。

　　不知为何，此等言论之下身为林家家主的林峰涛竟然没出言阻止。

　　林峰涛本身的紧张已经彻底消失，取而代之的，却是一脸的期待。

　　儿子从不说无把握之话只有林峰涛知道，他到是真想要看看，林夕有如何底牌？

　　“既然你找死，那我便成全你。”说罢，一股劲气在顷刻间席卷林夕全身。

　　面色涨红，毛孔似有气血资深，在这一瞬间，他整个人的表情都变的狰狞起来，与此同时，周围狂暴劲气席卷，不过瞬间，林夕似乎就便的无比强大起来。

　　额头上冒出一根根青筋，那表情，可谓十分狰狞。

　　“不好，燃烧气血？这家伙尽然凭借涅槃花燃烧气血，可以算时间之内藏羌肉体劲气实力，更能在之后稳固修为，这下那周硕麻烦了。”强烈的危机反出现在林青心头，现如今的他才清楚，这林夕，或许不好对付。

　　作为林家弟子，他自然知道林夕身有涅槃花，凭借此花所燃烧气血之力更是强劲无比，和其本身资深的涅槃血拥有同样功效，虽只能稳固根基段时间爆发，可对付面前这周硕，却是足够了。

　　在那一瞬，周硕感觉到了强烈的危机，当他反应过来的时候，林夕已然到了他的面前，并未在用断剑，而是举起了硕大的拳头直接轰击。

　　“当！”长刀慌忙抵挡之下顿时弯曲。

　　周硕感觉到一股强大的力量从手臂袭来，身体在一瞬间不受控制的便倒飞出去。

　　嘴巴一甜，一口鲜血便直接喷出，他所拥有的可不是涅槃血，而是真正的受伤了。

　　气海境。

　　现如今林夕展现出来的实力绝对在气海境中期以上，如此能力，早已非他之敌。

　　区区气血燃烧，进能让林夕段时间之内提升一个境界，简直匪夷所思。

　　“果然霸道，不过如此强行提升副作用也蛮大，若再一次燃烧，估计效果可就没现如今这般好了。”心中暗想，林夕表情却丝毫不变。

　　走到那周硕面前，抬腿便又给了他一脚。

　　周硕再度飞了起来，狠狠跌落到地面上满脸屈辱，他做梦也没想到，这个号称废物的林夕，竟然在燃烧气血之后能有如此强悍战力。

　　强烈的恨意从其眼中折射出来，周硕若非现在伤势不轻，必定会再度发难和其不死不休。自己在西南域何时受过如此屈辱？

　　就连林家众人也都一个个惊呆了，他们知道涅槃花的恐怖，却没成想燃烧气血也同样由此恐怖提升，此番战斗，是林夕胜了。

　　“好了！人家周公子虽狂傲了点，但也被你教训过了，收手吧！”眼看林夕还想再来，旁边林峰涛终究无奈道。

　　其实他比任何一个人都想杀掉周硕，奈何此人是周家嫡系独子，若真杀了恐怕会带来无尽的麻烦，至少也不能在大庭广众之下下杀手啊。

　　林夕收起小腿，转而看向了澹台青松，道：“不知我现在有没有资格和琉璃订婚？”

　　澹台青松脸色铁青，事情的发展已经超出自己预料，在纠缠下去，恐怕就连他都会有危险了。

　　一个区区林夕他自然不会放在眼里，可主位上还有林峰涛这等恐怖强者，周硕他们不敢动，他这个澹台家长老背信弃义可是众所周知的了，杀了他，哪怕就算澹台家也毫无话说。

　　“哼！你给我等着！”说吧，澹台青松便扶起周硕拉起澹台琉璃想要走出门去，丢脸可丢大发了。

　　周硕同样一脸悲愤，那种屈辱感，可让其铭记一辈子。

　　“等等！”林峰涛喝。

　　“林峰涛！难道你还想留下我不成？”身上气势骤然爆发，澹台青松本就屈辱，若真想留下他，他也不介意大闹一场。

　　反正双方这等于已经撕破脸皮了。

　　“你们可以走！琉璃侄女却要留下，等澹台兄外出归来之后我自会与他商量联姻之事，若你还想胡搅蛮缠，那今日我可就不客气了！”一字一顿，林峰涛的话没有任何商量余地。

　　澹台琉璃是他看重的儿媳妇，既受胁迫，自然不可能让其在入虎口。

　　澹台青松一阵犹豫，最后还是放下了琉璃，转而扶着周硕出了门。

　　大厅中一片欢呼，大多数都是对林峰涛恭喜，家主三个儿子了个天骄，现如今又多了个林夕，真是好命啊。

　　“哼！若非澹台兄历练五年未归，怎轮得到澹台青松在此撒野？澹台兄若是知道此事，澹台青松，纵然是他亲叔叔，也绝不包庇。”对那老兄弟林峰涛十分了解，虽有些愤愤然，可对澹台家的事情，倒也不好干涉太多，这才放走澹台青松。

　　“噗嗤！”林夕忽然喷出一口鲜血，脸色顿时便的苍白起来。

　　“怎么样？小夕你怎么了？”林峰涛顿时大骇，赶忙上前扶住林夕。

　　“没事，不过有点反噬，马上就好。”林夕笑笑说道，却有一丝不可察觉的情绪牵动嘴角，自己身负的涅槃血，可也是不错的宝物，我就不信你林青不动心？

　　“还是赶紧好好休息吧！”

　　“父亲！先来看看琉璃吧，他很不对劲。”就在此时，本还有些得意的林夕偏头看向了澹台琉璃，顿时神色骇然道。

　　将其抱起，冲入了后堂偏厅。

　　林峰涛神色一变，同样疾如风般进了后堂偏厅，自家准儿媳妇的伤情必然诡异，若非如此儿子定不会如此只说。

　　整个大厅林家人鸟兽作散，唯独林青留下，嘴角带着笑意开始一点点收拾地上那一点点鲜血。

　　喃喃道：“林夕！呵呵！”


第9章 封神蛊

　　“怎么样？”急忙赶来的林峰涛脸上尽是关心，见林夕手指耷在琉璃脉搏上便焦急问道。

　　“似乎中了什么古怪毒药，神智灵力全被封住，我尝试这冲击其脉搏，却始终如泥牛入海。”林夕皱着眉头，不知为何？他总觉得这毒并不简单。

　　好像在哪里听过，却始终想不起来。

　　“封神蛊？”林峰涛大为惊呼，脸上涌现出一丝不可置信神色，那种语气，带着强烈的不信和惊恐。

　　“封神蛊？”林夕同样色变，却从未听说过此毒。

　　“封神蛊乃大宋南疆苗人特有的一种蛊毒，二十年前一直流传在大宋皇室之中，当年皇室震怒，派兵浇灭了苗疆，自此失传，此等有伤天和毒物不是应该绝迹了吗？怎又会出现？”

　　“您说明白点？”林夕神色急迫，对这从小一起长大的澹台琉璃，林夕还是有着一份真情在，是她，在自己未曾凝气之前一直鼓励自己，同样是她，劝自己不可放弃。

　　“二十年前，苗疆苗人出世行刺皇室众人，用的便就是此等蛊毒，传闻封神蛊极为霸道，哪怕凝丹境武者中招之后也会修为神识全失，沦落为个只有意识没有行动能力的活死人，当年那群苗疆人究竟如何出现现如今已不得而知，只是知晓，有个异人通晓炼丹之道，练出解灵丹让大多王室中人恢复了行动能力，不过却都修为全废，那人，便是现如今的国师。”林峰涛一点点诉说道。

　　二十年前那场风波整个大宋可谓人尽皆知，而封神蛊也尽成了无数人谈之色变的恐怖之物。

　　“那封神蛊可以禁封修炼者之灵力神智，让其任人摆布永不动弹，经过多年的残忍折磨才会直至老死，可谓霸道有伤天和至极，当年若非国师相救，现如今的大宋王室，早已凋零不堪了。”

　　“那国师是否姓周？”林夕眉头一皱，似乎想到了什么。

　　“姓周？的确是！你是说？”忽然，林峰涛同样想到此点，眼睛瞪大如铜铃，不敢置信的看着自己儿子。

　　“若是如此，倒也说得通了，国师人和周家必然有不得而知的联系，若不然如何能轻易的得到风声蛊，解药也在其手中，而且我甚至怀疑，甚至就连封神蛊都是国师自己研出，现如今的大宋王室，或许早已被他控制下了。”林夕倒吸口凉气，他没料到，此次事情竟然还能和二十年前的往事有所联系，似乎还隐藏了一个大秘密。

　　“那如今琉璃怎么办？”林峰涛有些慌了，若是琉璃真的中了此蛊，以后在想要修炼，再无可能，最好的结果也只能是恢复行动能力，沦为废人一个。

　　“我刚刚仔细探查了一番，此毒虽说霸道，却并非无解，以我所见解灵丹治标不治本，若想全然解此毒，唯有七品还神丹方可成功。”

　　“七品丹药？还神丹？”林峰涛瞪大眼睛，这等丹药他从未听说，可一听是七品丹药，也顿时没了主意，要知道，七品丹药在大宋王朝能炼制的人也不过一个啊。

　　“对，七品丹药，等此番事了我便去为琉璃寻找七品丹药，至于现如今，等我找到那周硕之后，自会让琉璃行动自如。”林夕身上杀气迸发，周硕此人心肠歹毒，不杀他不足以平愤怒。

　　“父亲你可知晓大宋王朝可有人能够炼制七品丹药？”转过头来林夕再次问道。

　　“据我所知，整个大宋王朝能够炼制七品丹药者不过丹王一人，不过丹王已经三十年不问世事专心闭关，想要求他炼丹，几乎不可能。”林峰涛神色也开始变的纠结起来，那可是七品丹药啊，在大宋王朝简直是个神话。

　　“丹王？是紫承宗的那个丹王吗？”林夕皱眉。

　　“就是紫承宗的那个丹王。”林峰涛不知其为何问出，却还是回答下来。

　　紫承宗作为四大宗门之一，甚至隐隐有超过第一宗门天宗的趋势，其最主要的原因，便是因为丹王和另外两个超级强者在此，其中，丹王的影响力最大。

　　他总感觉今日儿子变化颇大，尤其是这次消失了一天一夜之后，平日里很少说话的儿子，竟然会如此睿智，只需一句话，便可洞察一切。

　　难道之前的他都是伪装不成？若是如此，他子心智可就真的让林峰涛刮目相看了，不过对他而言，总归还是好事。

　　也没必要在去纠结太多。

　　“将这里的事解决完了之后，我会去拜入紫承宗山门，只要表现出众，天赋被人认可，拜个在紫承宗有不错地位之人为师，炼丹一事，自然不在话下。此时虽颇为艰难，现如今却也只有这一个办法了。”林夕看上去是在和林峰涛说，却好像是自言自语。

　　一番言论，却顿时让林峰涛差点没眼珠子掉地上。

　　紫承宗，那可是紫承宗啊。

　　大宋王朝四大宗门之一，因为有丹王坐镇，甚至隐隐间有大宋第一宗门之气运，以现如今自己儿子那点实力，外加上不能暴露的涅槃花，简直艰难无比。

　　“好吧好吧，你尽管去做，出了事，还有爹顶着。”对于儿子，尤其是这小儿子，林峰涛极为溺爱拍拍林夕后背道。

　　见儿子极有主见，甚至想要拜入紫承宗，只要不出现危险，他自然十分开心，无论他的目的是救琉璃还是提升自己实力，他都没有反对的理由。

　　只是希望，若真的失败，这不是他的打击。

　　“您叫张妈好好照顾琉璃吧！我还有点事未办，今晚上可能不回来了。”将琉璃手臂放入被子，林夕脸上闪过一丝厉色。

　　自己设下的套或许已经初具成效了，这摘果子的时间也该到了。

　　“小心。”林峰涛自知道儿子所说的事情是何，神色有些凝重。

　　作为一家之主，若之前林青的那点异常都看不出来的话才奇怪呢。

　　不过自己儿子要动手，到也有些出乎他的预料，对他而言，到也是个好事。

　　“嘿嘿，纵然你有天大的本事，也不曾料想涅槃血我可感应，现如今，你的一切行踪都在我掌控之中，我倒要看看，你会如何害我。”冷笑的走出林家。

　　林夕身子一侧，便消失在了夜幕之中，朝着西城一个酒楼疾驰而去。


第10章 恶毒计划

　　顺应着血脉感应，林夕走到了一个并不出名的小酒楼。

　　小酒楼早已没人一个人影，就连那店小二都面色十分异常的晕了过去，此番计算，到也很符合林青小心谨慎的性格。

　　天字第一号包房，当林夕捅破那层窗户纸的时候，见两人端坐在做上，自酌自饮般的说话。

　　和料想的一样，林青并不会坐以待毙，联合敌人的敌人才是上策，他所找到的，正好是林夕今日打败的周硕。

　　此番二人并未言语，周硕面色潮红显然还未从愤怒中走出，而那林青，则是一脸笃定的给自己倒着茶，一副牢牢掌握主动权的样子。

　　说实话，当林青找到自己的时候周硕真想就地动手，在他眼里，林家之人没一个好东西。

　　奈何现如今本有伤势在身，想要动手，也不是同样身为气海境林青的对手。

　　既然他来此并无恶意，看上去还一脸真诚的样子，谈谈又有何妨？

　　“知道你今天为何会输吗？”自顾自的喝口酒，林青表现的十分睿智。

　　“还不是那小子血脉特殊，又有独特的燃烧气血法门，到最后竟眨眼之间进了气海境。害得我没了提防，一时间失了手。”周硕有些郁闷道。

　　无论林青还是周硕都不以为他们在实力上比林夕要差，双方的修为本就不在一个档次上不可一概而论，还真没听说，气海境强者输给凝气境的传闻。也有些惊才艳艳之辈能够做到，他们眼里，这林夕绝对不是那其中一员。

　　“我林家所有精英都知晓的一个秘密，林夕体质特殊，拥有涅槃体这等体质傍身，之前他无法修炼灵力也极大困难是因为涅槃体的缘故，而现如今，他忽然之间可修灵力，借助涅槃体之威燃烧气血，来不及反应之下的你自然不是对手。”林青开始细细解释。只字不提涅槃花的事情。

　　涅槃花此等神物哪怕放眼大宋王朝都极为有可能招来无数强者，林青早已将其看成囊中之物，自然不会轻易告诉他人。

　　要知道，谁曾不想多一条性命？在死亡之后能够借助涅槃花重生，林青并不知晓这中间还有禁制，可那涅槃花，却绝不会透露半个字。

　　“哦？那传说之中可以稳定根基段时间之内爆发出强悍潜力的涅槃体？”周硕眉头轻佻，涅槃体他听说过，却从无缘得见，听林青如此说来，他也便来了兴趣。

　　这东西，可在整个大宋王朝都不可多得啊，若自己能拥有其一，修为根基更上一层楼，岂不更受家主老爹重视？

　　“我倒是知道了你来找我是何目的了。”略微一笑，林青此番前来，必然是为了那涅槃体中鲜血，看来这厮对林青身上的涅槃血觊觎已久啊。

　　任何人都抵不过涅槃血的诱惑，哪怕林家众人，这林青一看就是个狡诈之徒，如此算计，到也正是他的性格。

　　“你我做个交易如何？”林青继续说道。

　　“说！”

　　周硕本就是心高气傲之辈，此时的心中早已暗暗盘算，如何能够在不被人发现的情况下暗中害了林夕，独得涅槃血。

　　“如今林夕对我还没起疑心，我多年来的梦想却一直被家族盯着，待明日我将其骗出来你我联手杀了他，澹台琉璃归你，而林夕身上的涅槃血，你我平分。要知道，涅槃血可和涅槃体有着同样功效。”对此事，林青很有信心。

　　他自问一直对林夕都还算不错，哪怕在剑上做了手脚，想要骗其出来也并非不可能，到时候只要不是自己动手，那一切罪责可都赖不上自己，如此计策，在他心中早盘算已久。

　　“杀林夕，这不成问题，你之所以找上我，也正是看准了我的身份，知道就算我杀此子，也必定算不到你头上吧？”周硕虽然为人不算聪明，却也不是傻子，对林青的计划同样看的很透。

　　“那是自然，我属林家弟子，同宗杀戮在我林家乃是大罪，你则不同，尤其是你还是周家嫡系，就算杀了林夕，也不过使俩家反目罢了，为了涅槃血和澹台琉璃，这点付出，算不了什么。”林青心中冷笑，若此番真的成功，你周硕也不过就是个替罪样罢了，鱼儿快要上钩了啊。

　　躲在暗处的林夕暗暗鄙夷，看来自己还是小看了这族兄啊，为了涅槃花，进能做出出卖家族之事。

　　“嘿嘿，等着吧，只要你拿出那玩意，今日就必死无疑了。”林夕并未出声，心中却大呼痛快，他明白，想要得到周硕的信任，林青就必须要拿出自己的鲜血。

　　双方都是心怀鬼胎之人，互相之间哪怕合作也必定不会信任，这样的人，不给点好处，谁愿意替你办事？

　　若当二人真的服下了自己的鲜血，那后续的事情可就不受他们控制了，自己想把他们怎么样就怎么样。

　　“我如何相信你！”眉头一皱，周硕表现的还是有些犹豫，其实他不过就是想得到自己应该得到的好处，以至于暗暗盘算如何将这合作伙伴踢出圈子罢了。

　　顿了顿，林青拿出了一个玉瓶，放到了周硕的面前说道：“此乃我在大厅中林夕之血，只有两滴，若你不信，你我一人一滴分食感受，涅槃血绝非虚言。”

　　很显然，林青这次来是带着十足诚意的。

　　在他而言，任何东西都比不上那涅槃花，为了涅槃花，付出点代价又能如何？

　　如果有可能，还可以暗中下手灭了周硕，到时候，一切罪责，推给那已死的林夕便可。

　　“我怎知道你不会在此下毒？”周硕犹豫，毕竟是别人拿出之物，在这江湖上，若不小心谨慎，他周硕活不到今天。

　　而且他的心里也同样有着小算盘。

　　“我先服！”

　　说罢，林青便从那玉瓶之中取出一地鲜血，直接服入口中，而旁边周硕见其面色涨红，头冒青筋和之前林夕一个德行之后。

　　这也终究放下了戒心，将那玉瓶里的另一滴鲜血顺口服下。

　　顿时，一股燥热在顷刻之间弥漫周硕全身，似火烧般的感觉令周硕在顷刻之间便的似乎力大无穷。

　　“涅槃血，果真是涅槃血。”周硕极为兴奋。

　　“恩？不对！”

　　忽然！

　　就在林青极为兴奋的时候，提前服用涅槃血的林青却瞬间出现一股眩晕之感，顷刻间便天旋地转，好似要睡过去了。

　　不过片刻，整个人便摊到在桌子上，也几乎就在同时，同样的症状出现在了周硕眼前。

　　整个脸充满了不可置信，可他，却未曾就此晕了过去。

　　“你们当真以为，涅槃血是如此吞食的吗？”包厢大门打开，林夕一脸戏虐的看着面前二人。

　　“你！”周硕大惊后退，蔓延不敢置信。

　　林夕怎会在此？


第11章 坑杀周硕

　　“你当真以为涅槃血是如此吞食的吗？”林夕的一句话，令现如今还算清醒的周硕仿佛直接掉进了冰窟窿。

　　计划败露这没什么，大不了不去算计，身为周家嫡系弟子他还真不相信林夕敢在大庭广众之下要了自己性命，可现如今四下无人，就连个活老鼠都不见，林夕如何可就不得而知了。

　　“涅槃血的确有着稳定根基，短时间之内提升实力的功效，但若不配合涅槃肉身的话，必然将会在三天之内眩晕重重，这个秘密，可是就连林青都不知道。”林夕笑着说道。

　　自己这轮计划已经进行到了这里，他自然不会放过任何杀周硕的机会。

　　早便看出林青想要坑杀自己，在还剑的时候在剑柄上涂了点使人眩晕的药物。

　　在一般时候，药物不会有半点不适，而当其碰到鲜血的时候便会直接发作，更何况还是饮血了，那林青若不直接昏迷，那还有现如今的场面？

　　鲜血自然也是林夕故意直接喷出的，若非如此，这林青如何又回上当？在心思缜密之人面前，这本就有些破绽。不过林青大意了点而已。

　　并未察觉，一进一退之下，正好中了林夕的算计，且还是在毫无预兆的情况下。

　　虽说对自己实力有着自信，但面对两个气海境高手，耍手段就成了林夕最简单的办法。

　　他很清楚周家对这周硕宠爱到什么程度，说是比自己父亲对自己还要溺爱也不为过，若是在大庭广众之下杀了这周硕，那之后的麻烦可就不是一般的大了。

　　以自己父亲的性子绝对不可能交出自己，周家和林家开战，最受苦的还是那些两家的底层弟子，甚至于林家就连家族保不保得住都还两说。

　　如此算计，林夕不过就是想要林青做个替罪羊，无论知晓内情的林峰涛还是他林夕，都毫不介意将林青推出杀了平他周家怒火，一举两得，何乐而不为呢？

　　“你！你是如何找到这里来的？”周硕自问自己已经足够小心了，就连澹台家的澹台青松也都不知道自己来此，可偏偏林夕在此时出现了，一副强势的样子差点没吓得他魂不附体，强烈的眩晕使他没有办法发挥出实力，周硕知道，现如今的自己，不过就是林夕手中待宰的羔羊。

　　这种转变来的太快，以至于周硕都无法接受。

　　“涅槃血出自我身上，我自然可以感应，那林青天真的以为只要杀了我便可以取走涅槃血成就他的强者之梦，难道我就不能利用涅槃血坑杀你们？”林夕很淡定的一步步走来。

　　每走一步，却让周硕觉得自己距离地狱更进一步，那种无尽的恐惧感，之前从未在周硕身上出现过，下意识的后退却被墙壁挡住，令得他冷汗直冒。

　　“呵呵！呵呵！我本以为林青是那躲藏在暗处的毒蛇，心思狠辣至极，一心防备与他，却没料到螳螂捕蝉黄雀在后，你才是那真正的幕后黑手，好一个一石二鸟。”

　　“可想要杀我，你真能做到？”勉强站起，周硕爆发出强烈的气势。

　　轰然之间，整个酒楼都似乎有些震动。

　　哪怕现如今的他处于眩晕之间，可涅槃血所提升的实力却并未散去，不过眨眼，周硕便犹如战神附体一样的并发出强烈气势。

　　不在是气海境初期，实实在在的将实力提升到了气海境中期。吹一口气便能将林夕吹死，哪怕脑袋依旧眩晕，可那种实力，却毋庸置疑。

　　没想到对方竟还要反抗，感受着如此强烈的气息，林夕面色也同样凝重了点。

　　“死！”

　　挥出拳头，带着强烈劲气的铁拳如流星般砸下来，准头稍显不足，可那种极端的速度和力量却还是恐怖之极。

　　身子一躲，林夕便从腰间掏出一把匕首，直愣愣的朝着周硕刺了过去。

　　好在林夕早有准备，这家伙现如今脑袋眩晕没了准头，想要弄死他，还并不困难。

　　这一刺，用尽了林夕的所有修为实力，在劲气爆裂。当碰到那厮的小腹之后，却猛然间停滞下来。

　　“当！”火花直冒，本以为一招便可坑杀周硕的林夕脸色大变。

　　进入气海中期之后，此人就连血肉之躯都可抗衡钢铁？如此修炼的到底是那门功法？

　　要知道，林夕之前也凭借涅槃血进了气海中期啊，可那时候他的身体却没有如此钢硬，兵器都不得入内，太恐怖了点吧？

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！想杀我，你还不够资格！”铁拳一甩，林夕胳膊上顿巨力传来，一瞬间天旋地转，林夕如炮弹般直接被轰飞出去。

　　“噗！”的一声喷出一口鲜血，脸色变的煞白。

　　现如今的涅槃血已没了当时之威，林夕胸膛血气翻涌，强烈的疼痛让他似乎忘记了自己还在死战。

　　“气海境强者，果然不是如此好杀！”咬咬牙，呀站了起来。

　　“我到要看看，是你那身皮囊坚硬！还是我这金云之剑硬。”手中变换繁杂手势，林夕清楚，若现如今还不用那压箱底底牌的话，那就算对方处于眩晕之中，想杀他也困难重重。

　　在使用涅槃之血已经不切实际了，只能拼了。

　　黑铁之剑，其坚硬程度早已超越一般武器，用来杀了周硕绝无问题。

　　顷刻之间周边所有钢铁开始细微颤抖起来，一股股钢铁之精华在那无心之中聚集到了林夕手中。

　　哪怕就连周硕面前长刀，不过眨眼之间也变的暗淡无光。

　　金色的小剑一点点汇聚而成，当林夕睁开眼睛的那一刻，整个双眼都已经开始泛出金光，瞳孔变色，小剑如流星一般的滑落半空。

　　奋力一击的周硕身躯半空中忽然停顿，本身涨红的气血，却就好像是个皮球一样的忽然泄了气。

　　“轰！”猛然砸在地上。

　　周硕神色控股的倒在地上，奋力挣扎却毫无用处。

　　在一看那小剑所穿透之处的胸膛，此刻早已血洞弥漫，一丝丝鲜血渗透而出，而那周硕，奋力抖动的在顷刻间在无战斗之力。

　　“强化了点的身体实力罢了，能让我用金云之剑要你命，也算是你的一场造化了。”林夕神色俊冷，抽出放在桌上林青的另一把佩剑，缓步走上前去。


第12章 栽赃嫁祸

　　胸口的伤口让周硕彻底失去了战斗力，灵气溃散，无继续战斗的可能。

　　满眼惊恐的看着面前林夕，身子却一动不能动，看着林夕一步步走来，他知道，自己的末日到了。

　　长剑出鞘，对于这等阴狠之徒，他没有半点怜悯。

　　“解灵丹，交出来我可以让你死的痛快点。”林夕语气很冷，之所以没有直接杀人，那是因为需要解灵丹解开澹台琉璃的禁制，如此才留他活得长一点。

　　虽还不能全解，但对林夕而言，只有这样，他才能安心的去寻找所需要的七品丹药，暂时解开琉璃身体禁制才是重中之重。

　　看见林夕一步步走来，周硕早有赴死的准备，听见这话却嘴角惨笑，并不卑微道：“嘿嘿嘿嘿！你想错了，解灵丹如此神药我怎会随身携带？若之前事成我便找父亲要上一颗，可惜，终究还是失败了。”

　　神色暗淡，周硕似有些癫狂起来，为保命或许所言非虚。

　　“这样吧，只要你答应不杀我，拿我向我父亲换取解灵丹，我父亲如此疼我一定会成功，但若我死，你永远都不可能拿到解灵丹。”急切说道，都有些口不择言了。

　　强烈的求生愿望让周硕说出此等自己都不相信的话，当然！真等到周霸天前来，估计等来的就不是解灵丹，而是生灵涂炭了吧？

　　“你以为我还会相信你的话吗？你胸前那道伤口早已洞穿，你死不过就是时间问题，若你想死个痛快，那就告诉我解灵丹所在何处，若不然，我定会让你求生不得求死不能”林夕眼里寒光一闪，显然，就算如此他也没打算放过对方。

　　谁知道到时候周家家主前来，在得到自己儿子之后会不会像自己家族开战，之前的一切计划暴露，等待他林家的必是灭顶之灾。

　　要知道，解灵丹可还关乎着一个巨大的秘密，日此秘密，周家绝对不会透露半个字，哪怕损失惨重，也必定杀林家全族灭口。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！你自己也知道我必死无疑，怎会告诉你解灵丹在那，我死便死了，能在地狱里看着你生不如死，也是一桩美事啊，哈哈哈哈！”吐出一口鲜血，周硕表情狰狞起来，他并不后悔也并不害怕，求的不过就是林夕痛苦。

　　既然这厮已经没打算放过自己，那自己便让他后悔一辈子，能早早看起和自己一样赴黄泉，也是个不错的选择。

　　自己在周家的重要性自不必多说，到时候，自己父亲那东南域第一高手的怒火，可不是小小林家可以承受的。

　　“你已经没存在的必要了，死吧！”说罢，林夕一剑挥出。在不想听见此人说半句话。

　　鲜血挥洒，一代天骄周硕身死与酒馆之中。

　　而林夕，用的则是林家剑法，既然早就想好了要栽赃嫁祸林青，那现如今就不如做个彻底，反正他胸口的伤口没人查得出来是什么所致。

　　而咽喉上的林家剑法在那周家家主眼里绝对是个证据，到时候，在将一切全推给林青完事，之后林青被杀，自己个林家则不会受到任何损失。

　　别人或许不知那自家老爹实力如何，可林夕却十分清楚，可不简简单单就是个凝丹境后期，至少，和周霸天相比较也不会落了下风。

　　做完这一切，林夕开始检查酒馆里可能出现的任何人。

　　好在二人小心，在之前就早已将所有小二店主打晕，没有人看见自己所做的如何事情，这才略微放心。

　　将手中长剑放到那林青手中，此刻的林青依旧还处在昏迷之中，给其喂下一颗药丸之后，林夕便消失在夜幕之中。

　　那颗药丸是让林青半月之内再无说话可能，之所以这样做，便是栽赃嫁祸的最后一步了。

　　哪怕林青真的反驳，在不能说话的情况下也依旧表达无力，当然，他还会写字，可以自家老爹的聪明，又如何能让林青真的写出实情呢？

　　人家所要的不过就是一个理由，而这个理由只要成立了，哪怕明明知道事实并非如此，只要林家一口咬死，这也绝非是周霸天能不认的。

　　除非周家家主真的有魄力和林家开战。

　　做好了这一切之后，林夕第一时间回到家族。

　　去看了看澹台琉璃，然后林夕将晚上所发生的所有事情都和林峰涛说脸一边，终究，在林峰涛的默认之下没在回了自己房间。

　　房间中，林峰涛笑的很灿烂，自言自语说道：“这孩子是真长大了，林青，你如此想要杀我儿，明日我便拿你祭奠林家先祖。”

　　事毕，林夕躺在床上久久不能安睡。

　　今夜的行动，唯一美中不足的便是没有找到解灵丹，不过此事对林夕来说或许头疼，可对林峰涛而言，却并不见得是件坏事。

　　现如今，周硕已死不出三日周家家主必定前来羊城找茬，而那时候，除非想要开战，交出解灵丹这是最基本的原则，哪怕人家周家家主不愿意承认，林峰涛也足以有手段找到那解灵丹。

　　一夜无话，林夕想着想着便慢慢睡去，现如今对他而言，最为重要的事情都已解决，自己这一番算计，周硕已死，而那林青，也必定会在短时间之内身死道消。

　　想要谋害自己的人一个个都下了地狱，这才是他最想看见的结果，哪怕其中或许还有变故。

　　第二日一大早，林夕还在梦乡的时候，便听见一冲天的怒吼响彻羊城。

　　一时间林夕猛然坐起，哪怕之前已经有所预料，却也没成想，这周家家主竟然一夜之间就从周家赶来。

　　“林峰涛！你若不出来，我便拆了你这羊城。”怒吼的声音充斥在整个羊城，林夕猛然跑出，只见那半空中，早已停留了个长发男子。

　　男子大概五十来岁的模样，浑身红衣红发飘扬，双目犀利之极，魁梧的身子停留在半空，面色狰狞，像是受到了极大的刺激。

　　整个林家几乎所有人神色都紧张起来，剑拔弩张，一副马上便要开战的样子。

　　“周兄光临林家，乃是我林家的荣幸，林峰涛早已恭候多时。”幽幽的声音从那林家传出。

　　进入的林峰涛黑衣黑袍，负手而立在那家族牌匾之下，一身霸气无与伦比。

　　“林峰涛你少给我来这些虚的，我儿周硕呢？交出来。”周家家主怒喝，强烈的劲气冲破林家府邸，挂起一阵阵劲风。

　　语气强硬至极。


第13章 周霸天

　　周霸天，可谓西南域这一方向的绝对霸主。

　　一身凝丹境巅峰修为，无论何时何地都可以彰显出其恐怖的权威。

　　难以想象，为何一个哪怕在大宋王朝都是高手的强者，为何会来这西南域建立家族，且在一个城池扎根就无数年一直也都没对外扩张。

　　如今他的到来，让所有林家弟子都如临大敌。

　　之前周硕前来便已经预示着两家很难和平共处，而现如今周家家主一来便要人，足以说明来者不善了。

　　整个林家，现如今修为最高者也不过林峰涛这等凝丹境后期，震慑群雄到是可以，但是面对周霸天这等凝丹境巅峰强者，在很多林家之人看来却也还有些心有余力不足。

　　“昨日周家少爷的确来我林家过，敌意明显，想要澹台家退婚却最终被我犬子击败，至于夜间去哪了，林家不知。”林峰涛并未表现出半点谦恭。

　　他知道，周霸天之所以前来这绝对是知晓了周硕的死讯，无论此事是否是林家所做，对身处在羊城的林家而言，都不能善了。

　　“就这句搪塞老夫？”周霸天表情十分狰狞，周硕是他最疼爱的儿子，从小到大捧在手心里怕掉了含在嘴里怕化了，怎料昨日竟被人杀了。

　　此事怎么看都像是林家人所做，所中剑术也更是林家剑法，若非忌惮林家围攻，他早大开杀戒了。

　　“我周家弟子在你羊城遇害，其手段更是你林家剑法所致，难道，林峰涛你敢说和你林家毫无关系？”一句话，让所有林家弟子皆为心惊。

　　这周霸天不但来了，且在来之前还做过调查，一言闭便知道他是来找茬的，双方注定不能善了啊。

　　作为西南域第一家族，周家势力之庞大绝非林家所能抗衡，哪怕当年和澹台家联合在一起，也不过就稍微占点上风罢了。第一强者依旧还是他周家家主，有着这样一个震慑在，周家在这周围绝对可以以强者的姿态说话。

　　“把林青和林夕交出来，此二人嫌疑最大，老夫也不想和林家开战，但若不交，可别怪我血洗了这破羊城。”一步步走下虚空，周霸天神色含怒，所说之话也让所有人为之心惊，他不单单知道了是谁所谓，竟还要林峰涛交出林夕？

　　“据我查明，此事的确乃林青所做，和我林家断然没有丝毫关系，他手中的剑染血周硕，我可以按门规惩处林青，赐他一死，但想要我交出不可能。跟别说和此事毫无关系的林夕了。”林峰涛神色严肃。

　　这件事情最好的处理办法便是将林青处死，堵住悠悠众口，也解放了自家儿子，对这等叛徒，林峰涛没丝毫心慈手软。

　　可这事却必须他自己来做，交给周霸天，这不摆明的说他林家不如周家？那是万万做不到的。

　　“哼，你真当我糊涂了不成？区区一个林青就想要抵罪和解，任谁都看得出来此事绝非他一人所为，我还是那句话，交出林青林夕。”周霸天依旧说道。

　　在他心中，林青这等罪魁祸首自然不愿放过，可林夕这个与自己儿子有恩怨之人也同样该死，若非林夕昨日驳了自家儿子面子，此事也不会发展到现如今的地步。

　　另可错杀三千也不放过一个，没有半点妥协的余地。

　　“周霸天你不要太过分，谁都能看出此时和林夕毫无关系，不过就是因为昨日白天那场比斗你想找个借口杀人罢了，我儿也是你可以惩戒的？”

　　说完林峰涛大手一挥，那本已被林家带走的林青出现在大家面前。

　　林青此时依旧浑浑噩噩，却好像感受到了什么危险般开始奋力挣扎，想要说话，却不得有半点声音出现。

　　“啪！”林峰涛一掌劈下，在林青还想出声只是瞬间把其打死，杀人灭口，这是最好的办法，若那周霸天不笨，此事也就彻底作罢了。

　　随即神色铁青的林峰涛转而看向周霸天，道：“林青确是凶手无疑，我已按家法处置了，若你在纠缠不休，可别怪我林峰涛不讲昔日情面了。”

　　好一个下下手为强，不过一掌便要了林青的性命让那周霸天无话可说，看的旁边林家众人也分不分倒吸一口凉气。

　　这才是他们的家主啊，杀伐果断如捏蚊子，林家消沉了几十年，今日那霸气家主终归是回归了。

　　哪怕杀的是自家族人，也同样霸气淋漓。

　　“你当真不交？”周霸天面色涨红，对他而言，区区一个不能修炼的儿子罢了，一边是家族，一边是那没任何用处的儿子，怎么选择自然明了。

　　却不料林峰涛直接没搭理他，转而回头对着林夕说道：“去把我书房墙壁上挂着的黑色铁剑拿来，这姓周的既然不依不饶，我便给他个教训。”

　　说罢，便就直愣愣大步走出，对着那周霸天道：“你当真要我儿子陪葬？”

　　一句话所蕴含的煞气十足，像是刚刚从尸山血海中走出来。

　　周霸天一呆，没成想林峰涛还能有如此霸气，一步步走来煞气十足，就连他看的都是一呆。

　　可周霸天是何人，可是货真价实的凝丹境巅峰高手啊！就算如此，他也没打算善了半分。

　　“既如此，今日便血洗了你羊城，让羊城里的所有人都为我儿陪葬。”

　　一语毕，强横的劲气在其身上席卷开来，身影一闪，周霸天便如同瞬移般的直接出现在林峰涛面前。

　　他想要真正血洗羊城，最首要的是将林峰涛拿下，这羊城中实力最强者便是林峰涛。

　　“怒海狂潮！”

　　恐怖的劲气在林家门口席卷，周霸天一掌拍出如排山倒海般的恐怖威能轰然而至，地面上无数地板碎裂，巨石纷飞，让无数林家弟子为之乍舌。

　　这便是那凝丹境巅峰的实力？不过区区一掌，便就将地面很扫开来，哪怕地板都轰然碎裂，如此恐怖力量？其实力又该有多恐怖？

　　林峰涛巍然不动，依旧背着手站在前方，一步步向前走去，粗狂浑厚的掌风却伤不得他分毫。

　　随手一挥，绵延的掌力席卷开来，林府门口那巨大的石狮子随掌而动，犹如柄利剑直冲周霸天。

　　周霸天随即一掌劈出，硕大的石狮子顿时碎裂成无数块，可他那表情，却铁青到了极点。

　　“你要战，那便战，拿出真正的实力吧，若不然，你不是我对手。”林峰涛一字一顿，霸气十足。


第14章 要战便战

　　“你要战便战。”

　　此话一出，众多林家小辈皆为心惊。自家家主面对的可是西南域第一高手啊，那是那般容易就能打发掉的？

　　老一辈林家强者却一个个面带微笑，林峰涛此等状态，他们一等便是二十年，二十年前的林峰涛便是如此，所有豪强丝毫不入他法眼。

　　“家主能赢吗？”几个小辈还是有些担心，小心翼翼的问自己长辈。

　　“二十年前家主便是元神之下第一人，现如今二十年已过，家主修为因暗伤或许有些跌落，但战力，岂是区区周霸天这等凝丹巅峰可抗衡的？”说话的是一林家长老，他是老一辈中和林峰涛一起走过来的。

　　知道林峰涛当年的风光往事，正因为如此，这些年来，除了一些小辈在那蹦跶，林峰涛在林家可都是绝对的权威，很少有人唱反调的。

　　那是个极为强势的铁血家主，若没一点本事，怎能震慑住那些本就同样到凝丹后期的长老们？

　　小辈们一个个看着前方，之前家主的抵挡堪称经典，风轻云淡的样子似乎压根没出全力，此等恐怖手段，若真像长老所说，却也不辱没了当年的名声。

　　二十年前便是凝丹巅峰，元神境下第一人啊，在今日之前，又有谁能想到，自己家住竟能有如此风光往事？

　　“你找死！”

　　恐怖的劲气再一次出现在周霸天手中，一声怒吼，这次周霸天在没半点留手，一掌拍出风云色变，那巨大的劲气组成一条长龙，顿时便席卷了整个林家门前。强烈的劲风刮的无数林家弟子睁不开眼睛。

　　就在同时，林峰涛出手了。

　　整个人如风中剑神般直挺挺的走上前去，手指一动，高举过头便有一丝劲气腾如空中。

　　“一剑决！”

　　此乃林家唯一一部玄级中阶剑诀，威力惊人，当所有人的目光都停留在地面上的时候。

　　天空之中剑痕一现，顿时并发出耀眼的光芒直冲而下，顷刻间，便直接击中那劲气长龙。

　　不过眨眼，本身有着滔天威势的劲气长龙土崩瓦解，那剑光却并未停止，反倒越发快速的朝着周霸天并射而去。

　　周霸天脸色大变，也不顾的多少家主风范了，抽出那血红色长刀对其剑芒便是一刀挥出，张狂的血红色刀芒顿时涌现。和那金色剑气刹那间触碰到了一起。

　　“轰！”地面似乎都跟着颤抖起来。

　　那本早已被石砖铺满的地面直接碎裂，只留下还带着些水分的泥土。

　　受其反噬退后好几步，林峰涛似乎血气翻涌，脸色也跟着有些苍白起来，表情却并未有丝毫变化，这并非战斗所伤，而是多年来沉淀的暗伤发作，让其胸口绞痛不已。

　　能将一剑决用到如此程度之人，整个林家，也就只有家主林峰涛了。

　　而同样停顿下来的周霸天嘴角似乎也有了一丝鲜血，瞪大眼睛看着面前的对手，满眼不敢置信表情毫无掩饰。

　　此人真的是凝丹境后期吗？怎区区一剑之威便让自己受伤？若不出刀跟恩无法抵御？这林家家主怎会如此之强？

　　“西南域第一高手！不过如此。”虽脸色苍白，可林峰涛所爆发出的气势却是无人能敌，那种浑然唯我独尊感觉，绝对一般所谓的高手可以拥有。

　　“你！你怎会如此之强？”面色惊恐连连后退。

　　刚刚林峰涛的一击给他的打击是在太大了，一直以来他周霸天都以西南域第一高手而自居。在整个西南域之中也从来没有过挑战者，可在那林峰涛的面前，自己所谓的西南域第一高手压根就是个笑话。

　　“你还有个机会退走，我不拦你，但要是你在执迷不悟的话，可就别怪我了。”林峰涛神色一寒，虽本意不想将事情闹大，可对他而言，若对方真要再战，他到不介意给其一个深刻的教训。

　　昨晚和林夕长谈让他发现这周家绝非自己想象之中的那般简单，甚至有可能国师都是周家之人，这样的猜测让林峰涛压力倍增。要知道，整个大宋王朝，除去几个隐世高手以外，明面上的四大高手就有国师周万里一人。

　　货真价实的元神境高手，若真的和周家有关系，现如今自己杀掉了人家周家家主，那就算天王老子也都保不住自己家族。

　　统领家族不少年了，渐渐的林峰涛对林家也付出了真感情，他自问以自己现如今的实力面对元神境高手逃走可以，但想要带着一个家族，无疑是根本不可能之事。

　　“呵呵！呵呵呵！纵然你如此之强，老夫也不定就不是对手，还是那句话，交出林夕，你我两家相安无事。”周霸天惨笑连连却毫不松口，无论如何今日这脸面丢不得。

　　“冥顽不灵！”苦笑摇头，林峰涛转而取走了那在林夕手中黑色长剑。

　　一拿剑，林峰涛仿佛瞬间变了个人般，眼神里充满感情，转而一指周霸天便道：“此剑我若出手，其威力就连自己都控制不住，被伤或者被杀，那就要看你的造化了。”

　　说罢，整个人便腾升如空中，涌现黑色光芒的长剑在顷刻间便被其抽出，天地色变。

　　一柄看上去并无任何花哨的长剑，通体黝黑没有丝毫华丽迹象，却给人一种无尽的危险。

　　在这一刻所爆发出来的威能却足以惊天，四周灵力开始疯狂运转，在这一瞬间，林峰涛像是这片大地的主宰，言出法随，要谁灭亡便就是谁灭亡。

　　“怎么可能？”满眼震惊的周霸天大脑一片空白。

　　自始至终他都没想过，之前如此战斗，竟还不是他林峰涛的全力。

　　当这把剑出现在他手中的时候，那种足以撼天动地的灵力波动，那种傲视群雄的气势，那种让人口干舌燥的恐怖感觉，真的是一个没到元神境的强者可以拥有的吗？

　　以至于就连林家众多长老也都极为震惊，他们知道自家家主实力通天，却未曾料到，当拔出宝剑之时能有如此惊天异动。

　　“老朋友？二十年来你都未曾出鞘，寂寞了吧？”林峰涛端详着手中长剑，满脸“深情”道，像是在抚慰自己的孩子。


第15章 翻云覆雨剑

　　当那浑身漆黑的长剑出现在林峰涛手中的时候，似乎并没有灵性，就是林峰涛自己气势攀升到了一个极点。

　　可就当林峰涛说出这句话的瞬间，那本来毫无灵性感觉的漆黑铁剑却发出阵阵轰鸣，强烈的嘶鸣声出现在这空间之中，震得所有人都心神动荡，像是在嘶吼，又好像是在兴奋的鸣叫。

　　无论二者是哪一种，都足以说明此事林峰涛手中这柄长剑是个神兵，神兵有灵，任何表面都无法掩盖其一切光华。

　　哪怕林夕，当感受到这般强烈波动的时候也都同样心惊，神剑有灵，这可是货真价实的真正神兵，就连他也没有想到，区区大宋王朝，竟能出现此等宝贝，且还在自己父亲手中。

　　要知道，有灵神兵哪怕在九霄大陆都是极为稀少，当年作为剑圣的林夕费尽千辛万苦才找到一把，凭借那剑更是令的林夕实力攀升迅速，可见其想要拥有难度颇大。

　　可偏偏在大宋王朝此等地方竟然能衍生出如此神兵，若非亲眼所见，林夕做梦都不敢想。

　　好在也就只是在大宋王朝，若是放眼整个东霄天，有强者知道这里拥有灵神兵的话必然会给林家带来灭顶之灾，神兵，那可是真正的神兵啊。

　　“一剑！洞天！”一字一顿的说出那话。

　　天地之间并发出一股股恐怖的黑色劲气，在那顷刻间风云汇聚，刹那便涌入神剑之中。

　　轰然，白昼般的天空变的漆黑起来，而也就在此时，林峰涛手中长剑一刺，恐怖的劲气在那刹那爆射而出。

　　大地在此时为之颤抖，本在人眼中十分强大的周霸天，现如今却如沧海一粟般的直接被淹没，风雨飘摇在没了银子。

　　一剑，仅仅就是一剑，所带来的威慑简直让人难以想象。

　　无论之前周霸天实力如何强劲，在如此一剑之下也没了半点抵抗之力，双眼惊恐，当淹没其中的时候他终究爆发出了强烈的恐惧。

　　那是一种临近死亡的感觉，仿佛，这种黑色剑芒只要沾染上了一点他便会灰飞烟灭，从此就连灵魂都不得转世轮回。

　　静！

　　整个羊城出现了从未有过的寂静，无数人脑海一片空白，这，这便是那林家家主恐怖的实力吗？

　　拥有此剑，配合他恐怖的招式，哪怕在大宋王朝也可横行无忌吧？至少，这一剑在大宋王朝地域内很少有人可以接下。

　　漆黑的空间终究缓缓消逝，骄阳升起，那之前便在周围的林家弟子一个个瞪大眼睛，大口大口的呼吸像是没了灵魂。

　　在看现如今林家门前，那本耸立其大门旁边的房屋却早已被洞穿。

　　对，不是塌陷，而是完完全全的洞穿，可清洗的看见一半被撕成粉碎的木柱，也可清晰的看见那房屋之中的桌椅板凳。

　　巨大的洞口足足有着一丈之厚，整个房子并没有倒塌，却如同被什么恐怖的东西穿透，满眼望去尽是房屋背后的街道痕迹。

　　一股股寒意从脚底板深处，此时无论林家弟子还是林家长老，在看见如此不敢相信的一幕时候也都恐惧之极，这便是那一剑之威啊。

　　在看周霸天，那还有之前周家家主东南域第一人的半点气势，人脸色煞白，那种惊恐弥漫到了他全身上下的每个角落。

　　右臂已然没了一丝，如柱的鲜血顺着袍子流淌，周霸天却丝毫感觉不到疼，依旧放空一切的看着林峰涛，眼角之中不带丝毫神光。

　　“翻云覆雨剑？你……你竟然是……”语气艰难，周霸天后背嗖嗖凉风刮过，似十分不愿提那个名字。

　　若是此人，遥想当年这个人为了自己儿子一人一剑闯入北域，修罗般的斩人数万，自己竟可笑的想要他儿子为自己儿子陪葬，简直滑天下之大稽。

　　要知道，那时候已经封王的几个终极强者都拿他没丝毫办法，自己区区一个周家家主，哪怕后背有着逆天之人撑腰，想要抗衡如此煞星也绝对是天底下最大的笑话。

　　“留你一命是要你交出解灵丹，若不然，刚那一剑便可要你灰飞烟灭。”黑剑归鞘，翻云覆雨剑之威几十年前就足以震慑群雄，既然拿出，那便不怕对方不交。

　　“翻云覆雨剑？不错的名字，有当年我裂天剑之气势。”林夕笑了笑，对于此剑的名字，他到十分认同，拥有此剑，在小小大宋王朝，真就能翻云覆雨。

　　当年的事情林夕自然不知，哪怕今日之前他都不知道自己父亲竟有如此恐怖实力。

　　一代宗师的豪气，恐怖的翻云覆雨剑，若非老爹修为不过凝丹境，说他是这东霄天主宰之一林夕也绝对相信。

　　现如今，林夕才真正清楚，自己这老爹也有着常人所不知的秘密，若非如此，不可能只在一个小小的羊城做个家主，如此气魄实力，那才是真正的大材小用啊。

　　“解灵丹？不可能，我没有那东西，就算杀了我也没有。”听见这三个字周霸天，顿时脸色大变。

　　这也顾不得自己失了一只手臂，连忙后退想要直接退走出这是非之地，竟连那脸面都不顾了。

　　不过看其表情，傻子也都能明白他这是欲盖弥彰，若是真的没有，他怎会日此惊恐乃至惊慌失措？

　　林峰涛一愣，十分搞不明白周霸天究竟为何如此，要知道，他那小命还控制在自己手中，若没解灵丹必死无疑，他却就连死都不怕，直接否认。倒是有些出乎意料。

　　“你这是在挑战我的耐心？”眼中寒光闪闪，杀意从那林峰涛身上迸射而出，这次的他是真动了杀心，让其交出解灵丹，难道如此之难？

　　“没有，说没有就没有。”嘴里喃喃道，周霸天一副宁死不屈的表情，甚至闭上眼睛，慷慨赴死。

　　“你！”气势逼人的林峰涛怒了，宝剑再次出鞘，当即便想要了他的性命。

　　“峰涛贤弟，我来与他攀谈可否？解灵丹他必交出。”却正在此时，天空之中出现了个幽幽的声音。

　　所有人抬头张望。

　　见一男子踏空而来，青衣青袍，出尘如仙。


第16章 王重楼

　　踏空而来，且不知为何此前毫无出现痕迹，此男子的前来，令林夕顿时头皮发麻。

　　能做到如此者，只能是元神境高手，而整个大宋王朝都找不出多少的绝世强者，忽然间出现，且还阻止林峰涛杀人，此事必有蹊跷。

　　刚林峰涛使出的那一剑的确惊天，的确足以震慑群雄，号称元神境之下第一人也绝非虚言，可真要和元神境强者比起来，却差了三分。

　　元神境早已属于夺天地之造化境界，和一般人修炼肉体凡胎不同，修炼元神炼魂之人可谓和肉体三境不在一个档次上。

　　纵然凝丹境你实力再过惊天，那一剑能伤人根本，在那元神境面前也照样不够看，人家只需错空躲避，在强的剑术也是无用之功。

　　好在林夕在那人身上感受不到丝毫敌意，似是性情中人，不免让林夕在紧张的同时略微有些放松。

　　要知道，若此人发难，整个羊城都有可能寸草不生，自家父亲纵然元神之下第一人也不可抵挡，林家必然就此灰飞烟灭，羊城也自然生灵涂炭。

　　“原来是王兄，没想到你竟然也来了羊城。”林峰涛收回宝剑，对其拱拱手。

　　在没了之前的杀戮之心，对那王兄的语气略显恭敬，说不上来的感觉。

　　“东南域周家乃大宋国师后人，你们此番战斗缘由我也算是知晓了，林兄不比忧心，我这便和那周傲天攀谈，让其交出解灵丹，保证救你侄女。”语气中蕴含着无限笃定，王重楼同样拱拱手道。

　　可那种浑然天成的气势却是在场所有人都不曾有的，似乎他言出法随，每句话都包含道韵。

　　在那林峰涛眼中几乎不可能办到之事在他眼里却不过是举手之劳，现如今的周家做的有些过火，若不压制，还不知道会出什么事呢。

　　若不然，堂堂国师后人王重楼也不想得罪，可身为大宋王朝的一份子，有些时候，有些事不能不管。

　　“任凭王兄定夺！当年在那天梯之上若非你出手相救，现如今我林峰涛早已是一堆枯骨了，何谈震慑群雄？”林峰涛笑道。

　　当年的事已经许久未曾提及了，王重楼此番而来也给足了他林家的面子，他自愿意出面，比自己一个林家家主可要有用的多。

　　“此人是谁？怎么一点也感受不到其修为波动？”林夕随意问道，他自然知道这人拥有元神境界，让他更感兴趣的，却是此人之身份。

　　“紫承宗，王重楼，那个现如今紫承宗宗主的亲弟弟，紫承宗三大柱石之一。”林峰涛小声说道。

　　然当年也算颇有一番渊源，若非二十年前那次相救，正如林峰涛所言，现如今早已是一堆枯骨了，是友非敌。

　　王重楼，三十年前整个大宋王朝的绝世天骄，其天赋甚至超越现任紫承宗宗主，可最林林峰涛震惊的却并非他的天赋修为，而是王重楼的这个名字。

　　有些呼吸急促的看着面前这人，林夕自然也听说过王重楼，实在难以想象，大宋王朝此等地方，竟能出现如此之人。

　　他最令人津津乐道的并非实力西修为，而是那重情重义的英雄气概，当年为救王朝一人性命不惜自断一臂，虽后来续上，可气美名却广为大宋王朝流传么，在林夕看来哪怕有些愚笨不懂变通，却也是条铁骨铮铮的汉子。

　　九大霄天从不缺乏的便是天赋异禀之高手，可拥有如此英雄气概之却很是少有，坚定一颗道心，做认为自己该做只是，哪怕就算林夕自己上辈子，贵为剑圣之后也组偶倒如此为别人不顾自己，心中自然也是佩服不已。

　　“周家家主，此事我会与你家老祖打招呼，交出解灵丹吧。”回过头来，王重楼轻言轻语的说了句。

　　恩还十分执拗甚至想以命相抵的周霸天顿时蔫了，虽有些不敢，沉思良久后也终究拱拱手说道：“既然王兄你都出面么，解灵丹自然奉上，但我要他们奥真，我周家与老祖的关系，终生不得透露。”

　　对他而言，之所以不交且是因为有着一份秘密要坚守，现如今已然破败，还有王重楼出面，为了保命交出也不无不可。

　　王重楼可是出了名的英雄，知道他周家与国师的关系，此番有他担保，自己到也不会受到责罚。

　　若非如此，他可清楚自家老祖的手段，泄露秘密之人哪怕自己是他后辈下场也凄惨无比，比死都还要难受无数倍的煎熬啊。

　　“那是自然，你周家之事与我们无关，我们只关心自己关心之人。既有王前辈担保，难道你还不放心吗？”林夕顿时说道。

　　“哼！林峰涛，咱们山水有相逢，等我进入元神境的那一刻，会回来讨公道的。”丢出一玉瓶，那没了个胳膊的周霸天直接疾驰而去。如此丢脸面的地方，他一刻都不想待了。

　　“快去后厅将解灵丹给澹台小姐服下，此事事不宜迟，我与林夕和王兄还有要事相商。”将解灵丹交给一长老，林夕和林峰涛并未有任何异动。

　　站在那残破的门口与王重楼对视，不知不觉，林夕好像进入到了一个玄妙的空间。

　　王重楼的那双眼眸似乎是个无尽大海，一眼漆黑却望不到尽头，黑瞳的另一边，仿佛如一个世界般繁华。

　　也就这时林夕终于知道了王重楼为何拥有如此性格了。

　　并非本性如此，却是有着大目的的求道之人。

　　求道之人讲究一颗道心，而着王重楼所求的就是那英雄之道，传闻英雄之道极难修炼，属大道之一，若是真的能修炼成功，这王重楼之前途可为不可限量啊。

　　“王兄，想必你此来也并非只是帮我林家吧？你十三年未曾出紫承宗一次，而此番却出现在我羊城之中，有何目的？能帮的我林峰涛绝无二话。”林峰涛苦笑抱拳，见王重楼不语便直接问道。

　　这样一个几十年不出紫承宗之人想来不可能无事而来，之所以出世必有目的，不过，之前林家之人都在此加上个周霸天，林峰涛不好问出。

　　“我要他！”王重楼指着林夕，直接说道。

　　父子二人顿时愣神。


第17章 带走此子

　　“世人皆知我王重楼逍遥天地间无世俗之心，奈何我也是世俗中人，怎可能无世俗争雄之心？”

　　“二十七年前，我夺道子之战输与大哥，成了宗门中闲云野鹤一长老，在过三年便是紫承宗三十年一度的道子大比之日，你子拥有涅槃之心涅槃之血傍身，天赋极佳，我想收其为徒，参与到道子之争。”不过数语，王重楼便将来此目的说明，话语之间十分平静，似不是在叙述自己，竟还给人一种道韵感觉。

　　一言闭却令的林峰涛林夕大惊失色。

　　涅槃之心何等秘密？除了当日宗族之人外，大宋王朝可谓无人知晓，且也是若泄露出去必将引来杀身之祸，这王重楼又从何得知？若非他乃是出了名的英雄，二人听其一言早已死拼动手。

　　“放心，涅槃之心之事只有我一人知道，而且绝不会泄露半字，此时对你我而言皆有好处，若林夕答应，我便在承诺你一事。”似乎是看出了二人的忧虑，王重楼摆摆手解释道，看其眼眸，真诚无比，无任何转动。

　　对于他人之物，他者等修炼英雄之心之人诀不会染指，这点，王重楼和林夕都心知肚明。

　　“保证他的安全。涅槃之心不可泄露。”终究，林峰涛说出此话，在他眼里，什么都没自己儿子性命重要。

　　若王重楼答应此事，他便将林夕托付给他，但若不能不保证，这事可就不好说了，或许有些自私，却是林峰涛一片爱子之心。

　　“这不可能，玉不琢不成器，他若是不经历危险，永远也不可能和其他道子候选人争雄，自然，也不可能成为绝世天骄，白白浪费了涅槃心和绝世天赋。至于涅槃心之事，我自然不可能泄露。”王重楼在第一时间就否定了如此要求，也同样做出保证。

　　毕竟此事事关重大，若是真要有人得知，莫要说这大宋王朝，恐怕整个东霄天都要动荡。

　　“父亲，这些年来您为我所做的一切我都明白，但也正因为如此，我有了懈怠之心，直至现如今都不过凝气六层，王前辈那句话很有道理，玉不琢不成器，这事，我答应了。”林夕神色坚定，自己开口便道。

　　之前的他对所谓的紫承宗他并没有太多念头，想要进入也只不过想求一枚丹药罢了。

　　可现如今却略有不同了，道子之争，或许并没有想象之中的那般腥风血雨九死一生，却也是个历练的好地方，王重楼此人都极为看重的东西，至少对现如今的林夕而言，是个天大的机会。

　　他不求在紫承宗学到什么高深的武技，恐怖法诀，只求一个历练之地，磨练心智以致提升实力。

　　一个小小的紫承宗困不住他，还有可能得到那七品丹药，如此好事，他找不到半点拒绝的理由。

　　“你！”

　　“唉！儿子长大了，在也不需要我这个做父亲的保护了，既然你决议如此，那便跟王兄去吧，王兄说的对，以前我的确有些太护着他们兄弟了。”林峰涛有些失落地说道。

　　雏鹰总有一天会长硬翅膀，自从之前两个儿子离开之后，林峰涛把所有的关爱都给了自己这个小儿子，现如今，小儿子也要飞翔于天地之间了，那种身为人父的失落，却变的更强了。

　　“那你有什么要求！”王重楼眼里出现一丝赞许的目光，对一般一个十六岁少年而言可比较难做到，可此子不同，十六年的遮风挡雨没有让他形成怯懦的性格，反倒激起了他的争雄之心，有些时候，武道修炼，不正是因为这一丝争雄之心吗？

　　当年的他自己，若没那番争雄之心，也不会成为绝世天骄。

　　“我想请您帮我求丹王大师炼制一枚丹药，当然，作为回报，道子这个名头我一定会帮你争取过来。”林夕眼神之中充满坚定。

　　紫承宗此等小宗门并非他的长久之地，哪怕就算夺得道子，林夕也没准备真就做上宗主之位，但是，七品丹药却迫在眉睫，他无法想象，从小就当自己是夫君的澹台琉璃一辈子不能修行的痛苦是何等恐怖。

　　而且林夕也很清楚的知道，收自己为徒的王重楼也绝非是那种为了一时意气而让自己去参加道子之争的人。

　　其中究竟还有生命隐秘林夕并不清楚，却隐约的觉得，这件事情并不简单。

　　这等不简单的事情，不正好就是林夕最好奇的吗？如此，人生才更加精彩嘛，也不枉他重活一世。

　　“好，等你拿到道子名号之后，我便向闭关已久的师叔为你求一枚七品丹药，澹台那小丫头，有你如此的未婚夫，哪怕今后再无修炼可能，也值了。”赞赏的看了一眼林夕，忽然间，他便直接一个闪身出现在其面前。

　　抓住了林夕的手臂，顿时一股强力袭来，天地一阵阵天旋地转，只听见一个声音。

　　“林夕我这便带走了，若他能扛过我给的考验，半年之后便会放他归来，林兄，咱们山水有相逢。”飘渺的话语一点点消失。

　　来去如风，绝世高人风范显露无遗。

　　划破空间的王重楼一点也没停顿，直径消失在了这羊城之上。

　　只留下有些呆滞一样失落的林峰涛，看了看那远去的方向，摆摆手，终究还是回到了林家大院中。

　　此番历练，希望能够让自己儿子有惊人的成长吧！

　　他子必定不是池中之物，总有一天会蜕变化龙，期待着那一天的到来。

　　当林夕眼前再度明亮的时候，已然身处在一个巨大的丛林之中了，山川茂密，鸟语花香，却时不时传来野兽的怒吼。

　　“此地就是那紫承森林？”林夕眉头一皱，传闻紫承宗之所以命令紫承，便就和其山川之下的紫承森林有关。

　　这里有着无限的危险，也有着无限的机遇，若你是拥有大气运之人，在这紫承森林之中待上半年，必定一飞冲天。

　　同样，若你只是肉体凡胎，想要在这紫承森林之中存活下来也困难重重，可能性近乎为零。

　　“你知道这是紫承森林，也知道我会带你来此？”王重楼一笑道，略显好奇的看着林夕。

　　“三年时间对你我而言都绝非太长，我一个不过凝气六层武修想要通过三年时间便追赶上宗门道子候选人，紫承森林拼个造化便是首选。”林夕淡淡说道，毫无半点少年稚嫩。


第18章 考验

　　林夕对自己的天赋很有信心，但同样也并非是个自大狂。

　　三年之内想要参与道子之争，这最起码也需要凝丹境的实力，以现如今自己的修炼速度，三年之内到达凝丹境，到也绝非那般容易。

　　“你倒是有三分小聪明，即便如此你还愿意来？要知道，紫承森林被外界传闻的可凶险至极啊。”王重楼笑了笑，说道。

　　“险中求富贵，自决定跟你加入紫承宗拜你为师，我便有了随时陨落的准备。”林夕同样一笑，却有着三分看淡生死的感觉。

　　“你就如此不怕死？要知道，哪怕你体内拥有涅槃心，若不到悟道境，死亡也同样只能轮回。”王重楼这时诧异了，他是在难以想象，一个拥有如此天赋之少年，竟能看透生死这般。

　　“对我而言，涅槃心不过就是一种修炼宝物，保命与否并不重要，试问世间众多大能，又有哪个没几次徘徊在生死间的？只有敢去触碰生死，无视生死，才有可能存活。”

　　“而只有长久存活，才真正能成就不世高手，死亡，大不了转世轮回重修一次罢了。”林夕的这番话却让王重楼都哑口无言了。

　　之前的他觉得自己就够高看林夕这孩子了，可现如今看来，却完全不是那么回事，此子的心智甚至比自己都要稳定，若非他面容稚嫩并非夺舍，王重楼甚至觉得林夕本就是不世高手涅槃而生的。

　　怎奈何涅槃而生需要融合灵魂，也从从未真正转世，这才断了王重楼之前所想。

　　“你小子倒是看得开，这次对你的考验也颇为艰难，甚至随时都有陨落的可能，你还愿意尝试吗？”王重楼又问了便废话。

　　明明知道他的回答一定是，可王重楼却还是有些好奇，究竟什么能让一个十六岁少年如此坚定的走向强者之路，难道，只是为了修炼而修炼？

　　“说出考验题目吧，我相信我一定能成为你徒弟的。”林夕自信道。

　　自始至终王重楼说收徒之后林夕都没叫过对方一声师傅，但是早已却在心里将王重楼看成自己今生的启蒙导师了。

　　他的大气，他的英雄气概，都是上辈子林夕所最为欠缺的，哪怕今后王重楼的成就绝对没自己高，但是在王重楼身上，他可以学到不一样的道心。

　　“求道林生存三个月，这期间宗门还有不少天骄会进入森林竞争，三月之后，若你能活着出来且实力超过气海境中期的话，你便算成功经受住考验了，届时我在收你为徒，成为我紫承宗道子候选人之一。”

　　“在此之前，你的身份不过就是紫承宗正式弟子罢了，若你遇见危险，我也不会相救，紫承森林里的一切都与我无关。”王重楼严肃说道。

　　“紫承宗分三峰九崖，正式弟子不过就是罪平常的弟子罢了，每三十年三峰各出三位道子候选人参与争夺，我未曾收徒，剑锋名额早已被九崖弟子视为郎中之物，若你真想成为道子，历练之后被我收徒了可还有着一次次的挑战。”王重楼笑道。

　　对于此事他却并未有半点私心，若林夕就连九崖弟子挑战都失败的话，那参与道子之争，也不过是个笑话罢了。

　　他有私心，却并不代表部位宗门考虑，若九崖之中真有天赋绝伦弟子，王重楼也一样不会吝啬名额。

　　做这样一个决定其实还是要下很大决心的，拥有涅槃心的林夕，在王重楼的眼里甚至可以超越自己成就不世强者。

　　这样一个徒弟，若是放在大宋王室之中，也必定会精心保护，只要不陨落绝非一般强者可比拟。

　　甚至可以说，只要能凝气成功了，林夕哪怕不修炼一直逍遥世间也都可以畅通无阻的到凝丹境巅峰，如此一个徒弟，不保护也就罢了，反倒往火坑里推，也只有王重楼这等目光长远之人才能做出决定。

　　“好，三月之内我不会和您有任何联系，若三月之后我达标了，那便是你的弟子，若没有达标，不要说您不收我，我也没脸参与道子之争。”林夕信心十足地说道。

　　三个月，对很多人而言从凝气六层修炼到气海中期都是个不可能完成的挑战。

　　哪怕在紫承森林有所其余也困难重重，但林夕却一口便答应下来。

　　天骄为何会被称之为天骄？那便是做常人做不到之事，他林夕骄傲了两辈子，又何曾被任何挑战吓怕过？

　　对他而言，一切挑战不过就是自己成功路上的绊脚石罢了，他所要做的，就是一步步逼近踢开那些所谓的绊脚石。

　　“好！有志气，既然你如此说了，只要你成功，我豁出这张老脸也帮你求到一枚七品丹药，这与你之后成不成为宗门道子无关。”王重楼开怀大笑，和这个预备徒弟聊得很开心，好久没这般情绪了。

　　“那时候你便是我师傅，师傅为徒弟办事，本就是应该的。”林夕一翻白眼说道。脸皮厚如城墙。

　　“还有一事你多加小心，若我估计的不错，我大哥的二弟子近期也会进入求道林，此子心狠手辣，他的处事方式便是轰杀一切潜在的对手，现如今的你肯定不是他对手，若遇见，别硬拼。”王重楼眼里闪过一丝阴霾，显然，对那他所说的二弟子多多少少有些不满。

　　“此人姓名？”林夕同样也有些凝重了起来。

　　能够被王重楼刻意提起之人，这必定是天骄中的天骄，外加上心狠手辣，不得不防啊。

　　“燕白袍！”

　　短暂的沉默之后，王重楼终于说道，不知为何，哪怕王重楼如此高手，每每在说出此等名字的时候，也同样一阵不舒服。

　　“好了！该交代的事情老夫也交代了，三月之后期待你能活着出来。可别让我一番心思付诸流水。”拍了拍林夕肩膀，王重楼语重心长地说道。

　　事毕，王重楼起身离去，对他而言，他所要做的事情都已经做了，至于林夕究竟是龙是虫，在这三月之中，那就要看他的造化了。

　　“这个师傅，我要定了！”林夕嘴角一撇，同样没有回头，朝着那丛林深处走去。

　　“燕白袍？看来这次历练到也不会十分无趣啊！”长叹一声，林夕没入草丛，似乎在没了踪迹，却开始了属于让的征伐之战。

　　紫山脚下，白衣胜雪，一缕青丝披在肩头。

　　少年浑身如雪，就连那剑鞘也一尘不染。

　　背着包袱下山入林，嘴角，扬起阵阵笑意。

　　“紫承森林，若是算上这一次，应该是我燕白袍第三次进了吧？希望此番你不会让我失望。”白衣没入那原始森林之中。


第19章 青石路，古石庙

　　山川鸟鸣，丛林中雾影连连。

　　林夕漫步在羊肠小道上，未曾有几多担心，满脸惬意且优哉游哉。

　　紫承森林所特有的紫杉挨个耸立，一连串惊鸟飞过，林夕如在自家后院般悠闲。

　　在别人眼中，紫承森林恐怖无比，可谓有进无出，可对他而言，也不过是一片林子罢了。

　　试炼定然艰难，一路上杀机四伏，却并非因为森林危险重重杀机丛现，更为重要的则是人。

　　一场造化可使人暴露本性，激烈的争夺无尽杀戮，只有幸存者才是最后的赢家，这期间，多少弟子并非因为猛兽造化之险而陨落，大多则都是死在了自己同门师兄弟的手中。

　　前一秒旁人还在和你有说有笑，后一秒就有可能拔刀相向，背后捅刀子此番事情屡见不鲜，为了利益，任何人性都将被践踏在脚下。

　　青石板！

　　茂密的从林中竟然出现了青石板。

　　林夕愣神三分，面容开始变的有些疑惑起来。

　　此路绵延细长，青石板的地面嵌入草丛，怎么看也不像是丛林中的路段，却偏偏出现在这，令人费解。

　　石板上布满青苔，像是经历了无数风雨，平铺在地面上给人种无尽的感觉。

　　如此石板路，令的林夕下意识随之而走，他并不知晓路的尽头在哪里，却隐隐觉得不简单。

　　山川密林之中，并无任何异动，传闻中十分危险的紫承森林竟无任何妖兽痕迹，这让一边走一边疑惑的林夕很是警惕，越是这般，说明越有问题。

　　传闻的紫承森林危险无尽，能进来且存活一月的少之又少，若说其中未曾有危险，鬼都不信。

　　却偏偏在这青石板上感受不到丝毫危险波动，林夕乃是剑圣转生，对危险的感知可谓强烈无比，竟然就连这都发现不了，疑惑警惕定然强烈无比。

　　也不知走了多久，这条路始终如蛇般绵延崎岖，林夕的面前，终于出现了一个建筑。

　　在丛林空地之中，乃是一早已破败的石庙，周围杂草丛生，甚至有一人之高。

　　破庙前端，乃是一古怪石雕，雕刻兽形是林夕从未见过的东西，不过一眼，他便皱了皱眉。

　　作为东霄天剑圣，林夕可谓见多识广，可此番未曾见过雕刻却货真价实存在着，张牙舞爪，乃至于距离老远都能感受到其蕴含的杀气。

　　定神去看，那石像像是活了般的杀气腾腾，利爪半空中停留，不曾有丝毫移动却如同活物般觉得可以伤人。

　　不过瞬间，沉浸其中的林夕便清醒过来，脑门顿时出现一丝冷汗。

　　此番石像绝非如此简单，可乱人心神，甚至于让人沉浸其中不可自拔的失去神智，果然危险无比。

　　“到底是何地方？仅仅一个石像便有如此锋芒？”一步步走上前去，林夕只感觉越往里周遭就越发安静起来，那是一种死寂的安静，足以令个人心神动荡。

　　他知晓这石庙绝非一般简单，甚至于蕴藏着自己所未知的危险，可危险同样也相对着机遇，林夕并不知晓里面究竟有何秘密，可强烈的好奇心，却还是驱使着他一步步向前。

　　谨慎的拨开草丛向石庙靠近，林夕浑身上下透着股警惕，对他而言此等未知之地必有危险，若不小心些，稀里糊涂便没了性命。

　　一步步走上前去，石庙已残破不堪，就连那庙中大厅都长满杂草，中央有一虚幻男子端坐其中，不过顷刻间林夕便汗毛直竖。

　　强烈的危机感在这一瞬间弥漫林夕全身，此番那闭着眼睛端坐且毫无动静的男子，却给了林夕十分危险的感觉。

　　仿佛只要其睁开眼，便就能让自己陨落其中般，这种感觉越是强烈，越让林夕下意识的想逃走。

　　此非久留之地，林夕怎么也未曾料到，毫无生机的古庙之中，竟然会出现人类。

　　哪怕看似虚幻，哪怕一直闭眼犹如石雕，可却还是给人一种无限危险的感觉，可见此男人的恐怖之处了。

　　男人生的十分俊秀，像是天生便美丽无双，端坐在那里也气质强烈，仿佛与这古庙融为一体，又仿佛是个外来者，只要睁开眼便彻底失去庇护般。

　　“你是第一个看见我的。”就当林夕正欲退走只是，古庙中那年轻的声音徒然发话。

　　林夕并未看见此人嘴动，可那声音却货真价实出现在其耳边。

　　“传音？”当年在东霄天时，林夕也会此法，只是未曾料到，一个看上去并没多大的白衣少年，竟然也会此法。

　　“不知这古庙已有人占据，唐突来此只求安然退去，对这里的造化，我不感任何兴趣，你我相安无事如何？”林夕已隐约感知到，现如今那人端坐已经到了最重要的时机。

　　若不想造化失去的话必不能起身，若是自己现如今退走，或许还能保住性命。

　　他可十分明白，此人实力定在自己之上，甚至于不下于气海境后期，是他万万不能对付的。

　　真要破坏，最终必是你死我活的结果。

　　为了一个造化，这并不值当，要知道，在这紫承森林之中，造化可谓多了去了，为了这些丢了性命显然不划算。

　　说罢林夕这便准备退去，他明白的知道此番造化并不简单，可也要自己有能力夺之啊。

　　“等一等！”

　　忽然，就在林夕转头之时，那声音再度冒出，显得有些急切，又或者是焦躁。

　　“你当真以为我怕了你不成？”神色中闪过一丝厉色，林夕不满道。

　　前世的他是何等威风八面，现如今实力不济的情况下稍有低头，这厮竟然想得寸进尺？若真打起来，输赢不敢说，但林夕却有把握让其造化彻底消失。

　　金云之剑的厉害他可是深有感触，气海境后期就无敌了？在未曾防备下，双方谁死谁伤还真不好说。

　　“你我做个交易如何？”那声音似乎变平淡了点，有些唉声叹气的味道在其中，恐怕，此番造化他夺的也并不顺利。

　　“我能得到什么好处？”林夕是个现实的人，若非如此，他绝不会止步。

　　与此人合作，无异于与虎谋皮。


第20章 分造化

　　无论潜意识还是看此人面相，他都知道其不好招惹，所谓合作也必定只是个借口。

　　可不管怎样，此番造化在林夕眼中也十分恐怖，追寻如此之久才找到此地，若想他一言不合便直接放弃，林夕多少也会有些不甘心。

　　合作，这或许不过就是个大坑，乃至于事成之后自己想分一杯羹都不容易，可对林夕而言，现如今也需要场所磨练一番，得到造化最好，得不到且也算是尽力了。

　　在林夕眼中，历练的实际意义永远要大于造化。

　　他本就有此意，所以，在那白衣少年邀请的时候，林夕直接停留，在没往前走一步。

　　“此地造化我分你三分之一，但前提是你要让我在此静坐三天。”那声音继续说道，语气中带有不少不容置疑的味道，想必，其本身在紫承宗中地位也绝对不低。

　　天骄，只有天骄才会拥有此番傲气，哪怕合作也不会低声下气，周围灵气游走，更充分印证了林夕的猜测。

　　“我如何能相信你？”林夕并不是傻子，自然知道这种人的承诺不可信，若真要合作的话，那就必须拿出相应的诚意。

　　“我愿以天道誓言印证，若毁约造化全无。”那人立即道，林夕再看，印证了之前的猜测。

　　此人必定在夺得造化时有了闪失，才会在古庙之中如此端坐，而在这紫承森林中，无一是安全之地，想要找个护道者又何其困难？现如今发现，怎会放过？

　　“此地造化是何？”林夕并未立即答应，在他眼中，一切事情等自己弄明白之后在说。

　　“我身后那颗小树。”白衣少年并未有任何异动，一句话闭，林夕便慢慢走向了其后面。

　　在那不算壮硕的身躯有着一株看似并不巨大的小树苗，通体白色像是美玉雕成，四周散发着浓郁灵气，不过一眼，林夕便震惊不已。

　　“求道树？”惊呼之声瞬起，对此类东西林夕自然十分了解。

　　乃天地间最精纯的灵气所凝聚，每一棵都可谓价值连城，虽并不十分稀有，可却也可遇不可求。

　　求道树最大的用处便是感悟，树旁端坐几天可令修者领悟出灵气奥妙，不过一旦感悟成功便会通体变成白色。这颗求道树，明显已经被人捷足先登感悟完毕了。

　　可就算如此，此类天地精华灵气所凝聚的求道树也依旧是个不可多得的宝贝，能做阵眼组成聚灵阵，让修者完全吸收求道树所蕴含的灵气，更可直接服用其叶，增长修为。

　　此番白衣男子的端坐显然并非是在感悟，而是受了什么限制不能动用灵力，若真让其脱困，求道树的叶子可就是他林夕的了。

　　如此造化，足以令林夕冲破凝气境瓶颈进入到气海境之中，若说不心动，那是不可能的。

　　若是能组成聚灵阵更可能直接突破到气海境中期，当然，有此人在此，这等想法，就算有林夕也不会表露出来。

　　“求道树叶归我，树干事成之后你拿走，若同意，我便做你一回护道者。”林夕神情严肃地说道，若不发天道誓言，他断然不会答应。

　　第一次见面他对这白衣少年印象便并不太好，这是个极为阴沉之人，乃至于手段绝对颇多，和他合作，若不多个心眼，被卖了还在为其数钱呢。

　　“成交！”那白衣少年似乎就连犹豫都没。

　　直接开始发下天道誓言，双方结印，林夕这颗心才稍微放松了点。

　　天道誓言，此乃九霄天域最残酷的试验之一，但凡体内拥有灵力者，若违背誓言皆逃不过天道的惩罚，神形俱灭到不至于，但然后却必定与灵力无缘。

　　任何修者也不希望自己在无法吸收灵力，沦为一个废人，所以，发下天道誓言者，定不会违背。

　　发下如此誓言，只能说明其本身状况已经不好到了极致，若非如此，他如何可能与别人分享此等造化？

　　林夕心里明了，此番却并无太多想法，能得到求道树叶，实则已经足够，至少，对现如今的他而言，乃是天上掉馅饼。

　　“你怎会认为我有实力保护？”找了个地方坐在一旁，林夕还有些想不通之事，的确，这一切看似顺理成章，却有很重要的一点忽略了啊。

　　那便是林夕现如今的实力，不过凝气七层能保护如此强人？换做一般人就连想都不敢想的事，何况他并未隐藏修为。

　　“看气度！在我认识的人当中，今日的你最有高手风范，若说无任何底牌的话，估计你自己都不会相信吧？”

　　“何况能发现古庙者必与古庙有缘，若非如此，我又怎可能在这被困？古庙选中了你自然有其的道理。”白衣少年依旧并未有丝毫异动，像是雕像，可那话语却才林夕耳边回荡。

　　这番话，听在林夕耳里却颇有疑惑，心中似在思索着什么，却始终没说出任何。

　　盘膝，坐下，林夕开始打坐修炼起来。

　　三日的时光说长不长说短不短，安稳无事自然最好，可一旦出现点什么，必定是自己重生以来所经历最恶略的场面。

　　生死一瞬不敢说，但却绝对危险之极，此番造化，可不是那般好得到的。

　　不打无准备之仗，林夕可不会因为概率不高便放松下来，因为那是对自己的不负责任，很有可能因为自己的一些疏忽，而导致丧命于此。

　　“小心了，没想到，躲到这里依然会被他们找到，有人过来了。”忽然，就在林夕闭目养神之时，只听那白衣少年传音道。

　　顷刻间林夕汗毛直竖，那种头皮发麻的感觉在瞬间出现。

　　按照此人的介绍，这里不但隐蔽以至于非有缘人不得入，可为何不过一个时辰，便就有人追寻来了？

　　自然，这些林夕并未询问，因为他知道，哪怕询问也找不到任何答案，此番合作，分造化，本就有着各种隐瞒心机。

　　腾一下站起，林夕金色灵力瞬间包裹手掌。

　　“哈哈哈哈！燕白袍，我们合力设置如此之多陷阱才将你重伤，今日，我看你还如何躲掉。”


第21章 齐聚风云

　　笑声弥漫，局促的脚步声响彻古庙，青石板上留下丁丁声响，不过片刻，大多数人便来到此地。

　　“燕白袍？”林夕苦笑，这个名字算是他接触紫承宗的第一个名字了，在进入森林之前王重楼便嘱咐他小心此人，却怎也没想到，自己竟然能稀里糊涂的和其合作上了。

　　听说此人名字，林夕自然更为小心，用王重楼的话来说，此人乃是个心性极为狡诈之徒，少不留意就会被坑。

　　紫承宗的天骄不少，可如燕白袍如此人人谈之色变的不多，甚至就连宗门长辈都忌惮不以，可见其恐怖之处了。

　　“你原来便是燕白袍。”林夕的声音并不阴沉，甚至有些许戏虐，若真是此人的话，那可有好戏看了。

　　“怎么！知晓我名字之后便想和他们一样分一杯羹？”燕白袍知道自己在紫承宗名声不好，若真说出自己姓名的话合作也就免了，所以一直未曾相告。

　　现如今这厮自己知道了，瞒不住的情况下他心中多少也有些忐忑，若是此时此人倒戈，那这次的守护，便将毫无悬念。

　　他一人就算再怎么厉害，也不可能在身体受到禁制的情况下力挽狂澜，那可不是一般修者可做到之事。

　　“那到没有，只是颇为好奇，你究竟有何能力，能让紫承宗无数弟子位置忌惮。”林夕并不在意，虽心中谨慎不已，可险中求富贵。

　　他到并非是着重承诺之人，但此番状况，站在那一边能得到更多的利益，此乃毫不犹豫之事。

　　若是和那些打劫者一起围攻燕白袍，或许会铲除一个强劲的对手，但那求道树想要分一杯羹可不容易了，再说，若无此等对手，以后在那紫承宗又有何意义呢？

　　“这次你到让我刮目相看了。”闭眼传音道，那燕白袍的语气略显放松，虽还一样极度危险，却不担心背后捅刀子了。

　　“嘿嘿！我们可是算准了你会受到牵制才来的，燕白袍，今日你还想逃脱，断无可能。”嘴上挂着残酷笑容，为首的那大汉戏虐道。

　　若拼实力，他们自不是燕白袍的对手，可此人在紫承宗名声不咋地，就算他们乘人之危，也不会有人站出来说话，现如今他受到禁制，自然是出手的最好时机。

　　至于，至于旁边这看似不过十六七的少年，他们压根没放在眼里。

　　“诸位，在别人危机的情况下乘虚而入，有些不妥吧？”林夕淡淡一笑，知道自己不入这些人法眼，眼中却并无多少恼怒道。

　　“你是什么东西？这里哪有你说话的份？”忽然间那群人身后出现一人，表情恼怒，乃至于就连脸色都涨红起来。

　　之前的他便注意到了身侧林夕，心中大为看不起，不过就是区区一个凝气境修者罢了，也敢参与如此争夺。

　　前来者哪位不是气海境强者？数十人围攻才敢动那燕白袍，此等小小修士竟敢也搀和进来，找死还是不想活了？

　　“我是不是东西不重要，重要的是，仅凭你那点实力，就连我这关都过不了。”林夕依旧带着微笑，心性坚如磐石，丝毫不为大家都是气海境修士而自惭。

　　他的战力早已达到气海境，乃至于初期气海境强者都不一定是他对手，此番数十人，除了为首一人和那看不清面容的家伙之外，其他他还真就好不畏惧。

　　“大言不惭！我倒要看看，你这小小凝气境且还未到巅峰的家伙有何依仗。”大步跨前，那人探手便是一掌。

　　紫承森林向来都是强者为尊，若你实力不济死了也就死了，根本不会有任何人替你惋惜，出手便是杀招。

　　那青色灵气附着的手掌蕴含着庞大压力，不过顷刻间便让林夕脑门出了丝丝汗渍。

　　战力无双可修为实难跟上，如此庞大的压力他林夕虽能承受却也并不轻松，转眼，青年男子便到了他的身前。

　　一可开山劈石的恐怖手掌直逼林夕天灵盖，那厮是想要秒杀林夕。

　　“夜郎自大！”林夕偏笑，身子如鬼魅般消失于原地，那看似浑厚无比的一掌虽威力惊人，可在林夕眼中却太过缺乏变化，不用任何身法，单凭经验十年他也打不到自己。

　　如此气海境之修，到是真的羞煞了气海境三个字。

　　飘带一般的林夕在这一刻甚至脸上面色都未曾有所变化，仿佛可预知对方出手套路般轻松躲避，那气海境修士连续数十掌都被其侧身躲过，周遭草丛被破坏殆尽，却始终沾不上其衣角。

　　“这是什么身法？”本对这林夕毫无入眼的几个强者刹那便关注到了这里。

　　对他们而言，自也可以做到如此，那家伙攻击威力虽强可变化不足，在不使用武技的情况下想要躲避并不困难。

　　可此事发生在一凝气境修士身上便就让人刮目相看了，这得需要多恐怖的战斗经验，这得需要多少次生死徘徊的恐怖战斗啊？

　　“不过就是下意识的战斗经验罢了，这小子，有点意思。”为首之人面带笑容，仍旧没将林夕放在眼中。

　　或许，全盛时期的燕白袍他无还手之力，可面对一个凝气境小子，身为气海境中期巅峰的他甚至不需要动用手段便能压制死他，双方，压根不在一个水平线上。

　　倒是看的其他气海境强者各个目瞪口呆，如此异人，凝气境便有如此战力了，若到了气海境，将会如何恐怖？

　　“小子，你属耗子的？就知道躲？”此番战斗令那气海境修士大为恼怒，这厮油滑的像个泥鳅，若不激他出手，要打哪辈子去？

　　“焦躁，就你这等心性，真给气海境修士丢脸。”林夕瞬间稳住身形。

　　一番试探之后他已了解了对方实力，和自己弄死的周帆林青都没可比性，不过就是一普通的气海境初期罢了，在玩也没了必要，索性出招灭了他。

　　顷刻间，林夕身形如同一柄利剑，全身上下并发出耀眼的金色光芒。

　　闪电般的出手，硕大的拳头上金色劲气顷刻间凝成剑尖，在众人全都没反应过来的情况下，凝气七层修为轰然爆发，蹬腿猛冲。

　　刹那便朝着对方胸膛刺了过去。

　　这一刻，时间仿佛停止。

　　这一刻，所有人眼睁睁的看着那凝气境修士面容渐渐变的扭曲。

　　动作变的缓慢，金色的剑芒一点点没入那修士右胸之上，割开皮肤，刺入肌肉，震碎肋骨，鲜血一点点弥漫喷涌而出。

　　粘在了林夕的拳头上，溅在了林夕的衣服上。

　　自始至终，林夕的表情都未曾有丝毫变化，似乎这一切都顺理成章，一切都在他预料之中般。

　　“砰！”的一下倒在地上抽搐，那人满脸哀嚎且带着不敢置信的表情。

　　自始至终，他都没想到，自己竟然能被一个凝气境修士给伤到，哪怕是突袭，这也不可能啊。

　　事实却偏是如此，若不是及时反应避开了要害，现如今的他就连尸体都不挣扎了。

　　不过一想，那厮满头便是冷汗，好险，这人杀伐果断的狠劲绝对不是凝气境修士能够具备的，自己怎么就遇到如此妖孽？

　　寂静。

　　死一般的寂静出现在古庙中。

　　不少气海境强者都倒吸口凉气，他们实难想象，一个修为低下之人，怎会在瞬间爆发出如此战力？

　　“修为还行，却太没脑子了，如此之人，不过就是个不折不扣的莽夫而已，修士二字，不配。”林夕冷言看敌，言语中充斥着看不起和贬低。

　　无论前世还是现在，他都是从最底层一步步爬上来的，很清楚的知道大多凡人最大的平庸所在。

　　并非天赋限制，并非毫无奇遇，甚至并非背后势力，他们最大的问题，便是那性格上的缺陷，此类缺陷无法弥补，以至于一辈子就算拥有无数奇遇气运，也不过是一普通人罢了。

　　放眼望去，足以傲视群雄的强者哪一个不有着超乎常人的智慧和心机？武痴或许能成功，但若天生性格缺憾，也必定会陨落在半途之中。

　　“大言不惭的小子，凝气境也敢教训我们？不要以为侥幸胜了个气海境修士便不知道天高地厚了，在我手中，你过不了三招。”直径站起，黑袍看不清脸的那少年语气愤怒。

　　自己队伍修士被灭，且还是败在凝气境小子手中，如此奇耻大辱，若不找回场子，说出去岂不让人笑话一辈子？

　　只是瞥眼，林夕心中便暗暗警惕起来。

　　这个黑袍男子，是他在这群人中十分忌惮的两个人之一，没成想竟然此时便站出来了，这一关，不好过啊。

　　能让林夕看不透之人，最少也是气海境中期强者，是否为中期巅峰并不知晓，但这种强者，却绝非他所能敌。

　　仅凭境界便可压制与他，不动用底牌的情况下，林夕知道自己将会毫无例外的被其秒杀。

　　“这打了狗，主人便出现了吗？”表面上神色不动，林夕冷言道。

　　“希望一会你也能说出此话。”一步步走上前来，这人并未释放任何修为，却让林夕感到庞大压力。


第22章 破败一刀

　　黑袍人不紧不慢，每走一步却给人一种死亡临近一步的感觉。

　　林夕虽说嘴上无所谓，在那黑袍人每向前一步的时候却戒备一分，这是个十分危险的人，被他的目光所瞩，仿佛被毒蛇盯上了般。

　　“此人名叫庄十方，未曾入宗之前是个杀手，下手从不留情，一身灵力也十分阴暗，小心了。”耳边传来燕白袍的传音。

　　林夕变的更加谨慎起来，能被燕白袍记住名字之人，定是个强者，若非如此，他又何必费心提醒自己？

　　之前的林夕就已展现实力，无论心智还是其他都可对付一般气海境强者，莫不是此人太强，燕白袍绝不会传音。

　　“给你一次机会，跪下磕头我便饶你不死。”字正腔圆的一番话极震动林夕心神，似乎使用了什么迷幻之法，令的林夕在顷刻间神色有些迷离。

　　仿佛面前这是个无法逾越的黑色大山，只有你跪下膜拜，才能保全性命。

　　心神动荡之下，林夕下意识的膝盖弯曲，却在顷刻间恢复神智，整个人脸上闪现出一丝坚毅，看向那黑袍男子之时，眼角同样也蕴含了一丝杀意。

　　如此修士，若战斗起来必定不死不休，之前对战其小弟的时候林夕还刻意有些留手，不想把事情闹大，可现如今看来，不杀此人自己必死无疑啊。

　　左手微动，一个个复杂的手印开始做出，林夕的心里已然坚定，若实在不行，便暴露出金云之剑，也必杀此人。

　　“所谓强者都如你这般躁舍吗？”一字一顿说出，无形的紧张感在空气中弥漫，林夕并未有丝毫放松，整个人处于备战状态。

　　“死！”

　　庄十方瞬间出手，语气中不带有丝毫感情，黑色劲气直接弥漫。

　　其双手成爪，带着那弥漫其手爪四周的黑色劲气便是倾力一级，好似没多大压力，却杀气弥漫。

　　林夕身子微动，在这一刻同样爆发出体内所有劲气，金光闪闪弥漫整个右手手臂，甩手便是一档。

　　“咔嚓！”

　　交会的顷刻间林夕感受到强烈无比的疼痛，整个袖口被撕开，带着黑色劲气的手爪一接触到其手臂的时候便破了金色光芒。

　　落到林夕手臂上顿时一道血痕弥漫，大块的皮肉直接就被扯下。

　　如此恐怖的攻击力，可并非人人都有，感受着手臂上那火辣辣的疼痛，林夕的神色又凝重了一分。

　　此人完全可以在那瞬间爆发出所有力量扯下自己一条手臂，却并没有那么做，当然不是手下留情，附着在他手臂上的黑色劲气竟然直接开始侵蚀，那种如硫酸般的灼烧感，这厮是想折磨自己？

　　左手一挥，黑色劲气被林夕直接抹去，那血淋淋的手臂上血肉翻开，林夕并未呼痛，可多少也有些狰狞。

　　“不自量力，敢和十方师兄动手，没被秒杀就算幸运的了。”

　　“切！以他的实力十方师兄定能秒杀，不过师兄并不想他这般快的去死而已。”周围气海境修士各个议论，林夕一招便吃此大亏，大家自然不会看好他。

　　整个场面并不火爆，却血腥满满，看的人没多少热血沸腾的感觉，反倒涌现出一抹恐惧。如此场面，真不是一般人能想象出来的。

　　“能接下我一招，到也算个人物了，若是给你成长机会或许还真能成个高手，可惜，今日你必死无疑。”神色平静地说道，庄十方甩了甩手指上的血肉。

　　寒芒一闪，再度以恐怖速度顺流而下攻击。

　　此番速度，比之之前更为流畅，不过顷刻间便到了林锐身前，又是一爪，那带着黑色劲气的手爪像是铁钉般死死扣像林夕。

　　林夕运用极致身法，在对方前来的瞬间翻转，身体以一个十分不和谐的角度扭曲，在这一刻，他感受到了死亡的威胁。

　　显然，若是就连这一击都承受下的话，最终结果只能是自己陨落。

　　弧度弥漫，那手爪紧贴着林夕面颊便顺势而下，林夕只感觉面颊火辣辣一阵疼痛，整个人在此等极为危险的时刻一屁股坐在地上。

　　姿势不雅观也就罢了，那种狼狈的样子看的在场之人纷纷大笑，若是对方继续攻击，林夕可绝对难以躲避。

　　面颊上，已经多了三道不浅血痕，林夕顿时脸色煞白，强烈的屈辱感浮现心头，果然，这实力不济只有被虐的份啊。

　　刚那一击可谓险而又险，若不是自己对危险的感知极为敏感，外加上下意识的移动，现如今的他在整个头被抓住的情况下必死无疑，甚至于直接被抓爆也不无可能。

　　好在，哪怕在为危险，现在到也安然度过了，浑身上下的疼痛对他而言似乎毫无感觉，也在这时，撑起身子的林夕站了起来。

　　“不错，够劲，你算是我到现在为止遇见过的最强对手了，看你能否接下我这招。”话是林夕说的，此刻他的脸上杀机弥漫，若非他现如今修为不够，且会轮到如此地步？

　　不过现如今也不是怨天尤人的时候，既然选择了强者之路，委屈和危险都必须承受，而面前这人，则被林夕看成一块不错的磨刀石。

　　既然硬拼不是对手，那便用些底牌了，他就不信，在自己如此精纯的灵力之下，真就能败给对方。

　　主动出击，并未在有丝毫停留，林夕这一拳毫无花哨，甚至于就连灵力光芒都不曾出现。

　　却偏偏就是这一拳，看似软绵绵毫无威胁力的一拳让那嘴角微笑的庄十方顿时色变，仿佛真的能撼动自己似得。

　　谨慎的想要抵挡，可当林夕拳头已在跟前的时候，他却猛然后退。

　　“顶不住？顶不住？怎么会顶不住。”身体下意识的反应让他觉得自己顶不住，可脑海中庄十方却十分不愿意相信。

　　区区一个凝气期，无论有何实力难道就连自己都抵挡不了其一拳之威吗？这，这也太扯淡了吧？

　　旁边众人看的却纷纷疑惑，此番看上去好无攻击力的拳头，为何会驱使十方师兄连连后退，乃至于就连脸色都变了？

　　神色变换，庄十方脸上出现一抹决然，本不准备涌动的手段，这时候必须暴露出来了。

　　“本是留着对付燕白袍的，没想到你竟有如此实力，罢了，能死在我这招之下，也算是你的造化了。”庄十方顿时定住身形，在这一刻周围竟然刮起灵力风暴开来。

　　双手平举，一缕缕黑色的灵力开始弥漫在起双手之上，以快速形成一把长刀，横立胸前，一抹狂暴浮现周遭。

　　一拳击出的林夕顿时危险感飙升，奈何拳已出，开工没有回头剑，只能硬着头皮继续攻击。

　　“破败一刀！”

　　大喝，双手种黑气长刀顿时扩大，一股股强烈的气息弥漫四周，那庄十方并未有任何移动，可手中黑气长刀却如门板般直直落下。

　　林夕瞬间整个身子没入刀气之中，一股股难以形容的痛苦从其身上弥漫，咬牙坚持，却总感觉全身即将崩溃。

　　在外人眼中，之看见林夕快速移动，当双方交织的时候他整个身子消失无形，黑色的刀气占满了整个空地，还未等众人有所反应，这一次强烈的碰撞便光芒四射。

　　“这是何等恐怖的攻击？”

　　“没想到，十方师兄还藏着这一手，这般恐怖的刀气，就算气海后期强者，也很难抵挡吧？”

　　不少气海境修士目瞪口呆，就连他们都不清楚庄十方为何会拥有如此惊人武技傍身，若早一点拿出来，这林夕岂不在顷刻间就尸骨无存？

　　“在厉害人的想后悔也不可能了，如此攻击之下，那林夕能留下个全尸都是奇迹，死定了。”不少修士心中对林夕早有判断。

　　敢和庄十方正面对抗必死无疑，却没想到是以这样的方式结束的。

　　风暴席卷，那整个古庙中的杂草在顷刻间荡然无存，横立四周的石柱虽并未被掀翻，一块块石皮却在此时毫无意外的脱落，像是经历了一场恐怖冲击，此一刀，威力无穷。

　　“嘿嘿嘿嘿，我看你还如何嘚瑟。”狂笑声在那黑色刀气之中弥漫，庄十方一击成功得意大笑，在他的判断中，如此恐怖的攻击，足以令如此修士尸骨无存。

　　“看来是杀了。”不少修士同样面露喜色，这林夕对庄十方如此强者而言或许微不足道，可对他们而言却是个绝对强劲的拦路虎。

　　此番死在庄十方手中，接下来的事情就好办多了。

　　“你！你怎会没死？”忽然间，有是一身惊叫。

　　同样是庄十方的声音，可现如今语气中却带着七分惊恐，无论如何都不敢相信，在那般强烈的攻击下，一个小小的凝气境修士能撑下来。

　　光芒散尽。

　　本还看不清具体情况的大家终于看明白了这场恐怖交锋。

　　庄十方连连后退不敢置信，此番黑色灵力早已消散殆尽，在其前面的，则就是那在大家心中邹阿姨尸骨无存的林夕。

　　现如今的林夕，早已成了一个血人，大口喘气的样子狼狈至极，活脱脱像个被虐残的乞丐。

　　可最重要的是，他没死。


第23章 只出一招

　　现如今林夕上半身衣物早已被撕碎，古铜色的皮肤上满是鲜血，就连那脸也是血肉模糊，整个人给人感觉便就十分恐怖。

　　若非还在喘气，或许已没人相信此人还能存活下来，那种濒死的感觉一旦弥漫，就已代表失去了大多战力。

　　若在这时庄十方反应过来补上一剑，在并未恢复的情况下，林夕可谓必死无疑。

　　可奈何，惊讶之中的庄十方并未动手，等反应过来的时候却为时已晚。

　　林夕的身子如蟒蛇蜕皮般一肉眼可见速度恢复，不过就是片刻功夫，浑身上下那无数伤口就已结疤，等到那些修士反应过来的时候更是褪掉了一层表皮，手脚能活动自如。

　　如此恐怖的恢复力，哪怕气海境强者也未曾具备啊，看见眼前这一幕，本就吃惊的那些修士更不敢上前了，这是人吗？怎么活脱脱一个怪物啊？

　　奇痒无比的身子带着剧痛让林夕大脑无比清醒，现如今的他才暗自后悔，没很强的能力接下如此麻烦事干嘛？

　　谁说富贵险中求，但此次危险却差点没要了自己性命，若非涅槃体本身恢复犹如妖孽，今天的他自己，还真就折剑再此了。

　　“你！你！你是怪物吗？如！如此之强的恢复能力！你……你不是人。”十分惊恐的修士在林夕前进一步的时候全都后退，像看怪物一样的看着他。

　　生怕这厮来个爆发，真就生生的将他们撕碎了。

　　拥有如此恢复能力的家伙，在有什么底牌也是不无可能之事，要是他的底牌不仅仅之事恢复能力乃至还有攻击力的话，那他们岂不是危险了？

　　自始至终，这群修士都没想到自己会在一个凝气境修士面前栽如此之大的跟头，现如今事实摆在他们眼前，容不得不信。

　　“能力手段你们也见识过了，还质疑我的守护吗？”林夕活动活动脖颈，虽身上依旧生疼，战力损失了三四成，表面上却丝毫不动声色。

　　因为他明白，面对如此之多的凝气境修士，自己若还要硬拼的话，死都不知道怎么死的。

　　现在他们都以为自己还有底牌，那便让这群修士误会好了，最好能通过嘴皮子解决此事，不用出手，这样才能确保自己和燕白袍的安全。

　　“有……有，拥有如此手段，确实一夫当关，你……你实力惊人，可为何会为燕白袍卖命？”心中万分不甘，可为首之人知道，若是自己真要动手，想要胜的面前这变态，同样不容易。

　　他可知道，庄十方做不到的事情自己也很难做到，面前此人恢复能力超强，分明是个打不死的小强，若如此一直和他耗下去，吃亏的可是他们。

　　此番禁制究竟能困住燕白袍多长时间谁都不知，若是他能坚持到燕白袍自由，那时候，可就是他们的死期了。

　　“可是燕白袍此人心胸狭隘，最擅长之事便是坑害和自己合作之人，有多少英雄豪杰死在他的手中，兄弟，我必须要奉劝你一句啊，千万不要相信他。”眼珠子一转，那为首大汉准备采用迂回战术。

　　弄死燕白袍，这是现如今那些修士唯一的底线，至于这求道树怎么分配，那是将燕白袍给弄死之后的事情了。

　　在场之人到并不怎么恨那家伙，可若是都已经聚集到这里了依旧无功而返，换成是谁也都受不了。

　　既然这样，何不将这家伙争取到自己这边来？如此妖孽的一个修士，只要他真的倒戈了，这燕白袍将不会有一丝机会。

　　“对啊兄弟，我要是你现在就和我们合作，燕白袍给你什么条件我们全都答应，外加上每人一块中品灵石，和这样的人合作实在是太危险了，至少，我们不会背后捅刀子。”

　　旁边修士也一一发言，不少人的眼神中充满了浓浓的恨意。

　　显然，燕白袍在整个紫承宗中是很不受待见的，不说人除之而后快，可在他落魄的时候，很多修士绝不介意踩一脚让其断气。

　　紫承宗，本就是个强者为尊的地方，有些手段这并不出奇，但每次做的如此绝的却只有燕白袍一个。

　　和他作对的人，几乎没有一个是好下场，只是想想这些就很后怕，他们这群修士，自然不会放过这次的机会。

　　“嘿嘿，我若说我就如此犯贱呢？”嘴角笑容弥漫，他们所说之事林夕自然清楚。

　　燕白袍这种人是绝对不能深交的，只看重利益，甚至于在他的眼中朋友的性命压根不值钱，这些，从他说话的语气中就可以看的出来。

　　可面前这群修士就是好人了？我呸！

　　暗中下黑手这种事情还要一群一起来，甚至于还在别人受伤被困的情况下，如此修士，同样也没什么原则吧？

　　林夕甚至可以想象，一旦利益让他们心动了，面前这群修士绝对会同样在第一时间倒戈相向，和燕白袍也就是半斤八两罢了。

　　本还真诚的脸顿时就沉了下来，若不是林夕之前表现出妖孽的一面，大多修士都会忍不住直接动手了。

　　这还蹬鼻子上脸了？紫承宗弟子哪一个不比外界修士要骄傲的多？受气这种事绝对是很少见的。

　　“兄弟，你可要知道，若是你一直执迷不悟，就算让我们走了，这燕白袍因为利益也不会放过你的。”那为首之人的语气同样变的冷了。

　　如此行动是他们怎么也不愿意放弃的，若真的不能劝说的话，那就只能动手了，十几个气海境修士，一起上还斗不过个凝气境妖孽？

　　“那是我的事，不劳各位操心。”林夕神色也变的有些严肃，就在这一刻，他坚定了自己的立场。

　　正如他们所说，或许自己解决了这群人之后，燕白袍会在其后直接倒戈，但既然已经参与这件事了。

　　无论投向哪一方，对林夕而言都并不是一件容易脱困的事，既然如此，还不如将这群龙套赶走，自己和燕白袍好好斗一斗呢。

　　这年头，没有一个足够自己培养的对手也是一件不幸的事啊，这燕白袍无论心性还是实力都足以做自己的对手，林夕又如何舍得他死？

　　“看来你是执迷不悟咯！既然如此，我们没啥好说的了。”剑拔弩张，几乎所有的修士都第一时间调动自身劲气。有武器的抽出武器，满脸不善的看着林夕。

　　只要那为首之人已下令，他们便会直接毫不犹豫的冲上去。

　　或许，单个的并非是这种恢复超快妖孽的对手，可若这么多人一起上，就算你恢复在快，也一样能在你恢复之前打死你。

　　已经坚定信心，修士们自然不会有任何留手，若是出手，那必是杀招。

　　“嘿嘿，我到要看看，你们会有多强的力量。”林夕同样严正以待，涅槃体确实是他的依仗之一，但却不是全部。

　　金云之剑的恐怖，哪怕林夕自己都十分震惊，若是真到万不得已的时候，他丝毫不介意，给这群家伙一个个胸口上都刺出几个血洞。

　　“林夕！服下这三片叶子，一鼓作气解决他们。”忽然间，在气愤如此紧张的情况下，林夕却听见了燕白袍的传音。

　　不知不觉，手中已经飘来三片白玉般的求道树叶，通体晶莹看上去十分舒服，手掌一握，那叶子便被林夕攥在手心。

　　本还想用出金云之剑的林夕顿时心中笃定，好在自己现在还有些用处，那燕白袍同样没放弃自己。

　　三片求道树叶，绝对是解了自己燃眉之急。

　　“我改变主意了！”后腿一步，林夕脸上挂出了让人捉摸不透的笑容，在没了之前锋芒毕露的表情，那剑拔弩张的气息也顿时消散。

　　“你答应了？”为首之人顿时一喜，若是林夕在如此关键时刻答应和他们合作，那燕白袍还不手到擒来。

　　握着自己手中的三片叶子，林夕毫不犹豫便伸手吞到肚子里，在那瞬间，他整个人身上感受到一股强烈热流席卷。

　　丹田之中庞大灵力开始汇聚，撑的林夕顷刻间便满头大汗，面目狰狞的看着面前这些修士。

　　再一次前进，拳头紧握的爆发出强烈气势。

　　一边消化那秋到树叶中的恐怖灵力，一边用那已经变的沙哑的嗓子说道：“一招！只要你们接下我下面这一招，我便不再管你们这堆破事。”

　　一语毕，气势惊天。

　　林夕所释放出来的气息在刹那间便从之前的凝气七品升到了八品。

　　一路势如破竹的飙升还没等那些修士反应过来，直接冲向了九品。

　　丹田之中灵气肆意，缓缓游动化雾成海，不过就在几个呼吸之间，他便已经成功半只脚踏入气海境，整个人威能比之之前强大数倍，在没了弱小的感觉。

　　“不好！他用了什么强行提升实力。”

　　“求道树叶，只有求道树叶才能在如此短时间之内做到此事。”

　　“这下麻烦了。”

　　终于知道了林夕的目的，在场修士纷纷色变。

　　那家伙在凝气七品的时候便就能有如此战力，那现如今半只脚踏入气海境，又将会如何妖孽？


第24章 刹那锋锐

　　无论气势还是步伐，都变的沉稳起来，拥有力量的感觉，真好。

　　虽和前世相比，现如今的自己还犹如蝼蚁，但那充满灵力，快要化海的修为，却还是令林夕大大的吃了一惊。

　　他知道现在自己此番的实力已经蜕变到了另一个层次，哪怕还没全进气海境，可战力却已经是之前完全所不能比拟的了。

　　修为上的变化虽大，但对林夕而言，其自身的感受却更为强烈，仿佛在这一刻，自己有了使不完的劲一般，一拳挥出，就算不能撼天动地，也绝可以造成极为强烈的破坏。

　　众多修士下意识的后退，他们甚至不敢相信，一个区区半只脚踏入气海境的修士，竟能够造成如此威慑，令的他们都恐惧不已。

　　庄十方脸色涨红，之前自己分明有机会要了他的性命，却因为狂傲自大震惊错过机会，眨眼之间林夕成长起来了，成长到自己都无法对付的地步。

　　心中同样警惕不已，因为他知道，这厮绝不会说空口白话，敢说一招制敌，那这一招，绝对会惊天动地。

　　双手缓缓抬起，磅礴的灵力开始席卷其手臂，如长龙般游走在筋脉之上，刹那间，便汇聚到了他的手掌之中。

　　腾龙般的金色灵力游走，林夕并未再靠近修士，反倒停止，双腿微弓，对着那空气便是一拳挥动。

　　“他疯了不成？”不少修士看不明白所以然，下意识的认为这厮在搞笑。

　　这一拳的威力的确恐怖，但打在空气中，又有何用？不白白浪费磅礴的灵力吗？

　　可当看见下一刻的一幕，所有还想嘲笑的修士却都笑不出来了。

　　之间灵力游走，金色如长龙般的丝线在顷刻间开始从其拳头之上挥散开来，数百条的金色丝线，似乎成了活物一样开是在空气中游走。

　　速度之快犹如闪电，当修士们反应过来的时候，金色丝线已然到了其面前，一股股疼痛出现其身，眨眼间，这便注入到了他们身体里。

　　“噗噗噗噗！”以肉眼可见的速度冲入别人身体之中，大部分却还是刺入了周遭的石头上。

　　只看见周遭石头灰尘四散，如手指头大小的洞口便显现人前，那般古老而坚硬的石块，竟然在这种攻击之下扛不住灵力的冲击，简直不可思议。

　　锐气生生挂在脸上，皮肉眨眼就被切开，一丝丝鲜血的弥漫让大多脑海一片空白之人清醒过来，那种疼痛，那种不可思议的攻击，实难想象是如何形成的。

　　巨树轰然倒下，石块出现洞口，这种灵力当打在人身上的时候，不多不少便是一个血洞。

　　没有丝毫反应的时间，同样没有抵抗的能力，那些下意识开始聚集灵力防御的修士，甚至在灵力还没聚集起来的时候身子便被洞穿。

　　哪怕洞口不大，不过小手指般的大小，可被洞穿之后，却同样让他们感到剧痛无比，乃至于几个要害之处被洞穿修士白眼一翻直接倒地，就连死都不知道，这一招是如何形成的。

　　寂静，第二次的寂静出现在古庙之中。

　　还活着在的修士一个个头皮发麻，实难想象，这种攻击究竟是如何练就的，拥有此招，这绝对可以让自己立于不败之地啊。

　　无论速度还是攻击力都已经到了一个极限，想要突破绝无可能，以至于大多修士就连反应的时间都没有，中招之后惨叫连连。

　　终于，无数的惨叫声让现场恢复了之前的气氛，一行数十修士到了现如今，还能站着的不过就只有庄十方和那为首之人两人。

　　倒也不是他们势力逆天未曾受伤，而是在那顷刻间下意识的开启的防御，这才护住要害没有损失太多的战力。

　　可脸上的表情却依旧难看，乃至于不敢相信，他们知道面前这厮是个妖孽，却不成想，能妖孽到如此程度。

　　“这金云之剑的使用方法果然厉害，我将灵力分成数百份，并未凝成实质，竟然也有如此攻击力，看来，我又多个杀手锏了。”林夕站在那里一动不动，本身的所有灵力在这时已经消耗一空，之前的他并不清楚此等攻击能获得多少收获，现如今看来，大大出乎了自己的预料。

　　速度可令气海境修士反应不及，洞穿能力更是足以让人身体犹如豆腐，如此底牌，除了现如今还是半吊子的金云之剑外，还真没有多少武技能比得上。

　　“你！你究竟是如何做到的？”为首之人早已乱了方寸。

　　现如今在想要杀了燕白袍已无可能，但刚刚那奇异一幕，他却还很想探知，简直不可思议，不到气海境的修士，也能做到劲气离体吗？

　　这可是气海境中期以后才能勉强做到，可在林夕面前，一切规则似乎都已经不在是规则，这绝对是个妖孽。

　　“如何做到的不重要，重要的是问我还有余力发出一击，但是下一击，我会对准你们要害。”林夕很是平静地说道，身上灵力四溢，并无半点消耗颇多的迹象。

　　正因为如此他们才不敢妄动，若是在受一击的话，在没有信心挡下来的前提下，可谓必死无疑。

　　相对于要燕白袍的性命而言，在他们的心中自己的性命更为重要，二者没有可比性。

　　而之前死亡的几个修士就是最好的证明，这妖孽林夕，的确有着如此能力。

　　“你当真要死磕？”神色不善地说道，虽愤怒不已，可想要再动手，却也没此能力，那种憋屈，倒是十分难受。

　　“这就要看你们了，之前我留了一手便就是不想和你们死磕，但若你们还想动手，我奉陪到底。”林夕的话说的十分明白。

　　今日这事情，他是管定了，无论是为了利益还是为了其他，绝不可能真的撒手，要放手，也只能面前这群修士放手。

　　“哼！希望你不会被燕白袍卸磨杀驴。”丢下一句狠话，那群修士终于带着死者的尸体走出了古庙，事情发展的很明白，在继续下去，只能徒增伤亡罢了。

　　就在那群修士消失在古庙的瞬间，林夕整个人如泄了气的皮球，一屁股这便坐在了地上。

　　豆大的汗珠弥漫额头，大有撑不住的迹象。

　　整个脸色也随之苍白了起来，之前丹田中的最后一丝灵力都外溢吓唬人了，若那群人真的死抓住不走，那现在死的到底是谁还是个未知数啊。

　　如此锐利的攻击，怎能一次使用两次？好在在见到那群修士的时候林夕便在装腔作势，造成了他地排不尽的即视感，这才成功的吓唬住了他们。

　　如此走钢丝的碰撞，令的林夕身形疲惫，空荡荡的丹田在没了一丝灵力，哪怕想要恢复，最起码也需要好几个时辰。

　　“没想到，你还能有如此心机，仅凭凝气境的修为便成功吓唬住了那群草包，现如今这里已经安全，等我解开禁制之后，便将求道树叶全都送你，助你冲击气海境。”耳边传音出现，燕白袍无疑十分开心。

　　若今日没林夕相助，自己被困在此必定直接陨落了。

　　好在现如今危机已经解除，只需要一天时间自己便可解开禁制，到时候，别说这样一群不长眼的修士，就算来了高手，燕白袍也有信心将其斩杀于此。

　　“希望你说话算数。”林夕冷冷道，却并没有立刻打坐休息。

　　这燕白袍的话究竟是否能信还是个未知数，林夕对此人的警惕可谓更高，偷鸡不成蚀把米的事情他可不想做。

　　时间一分一毫的过去了，果然如燕白袍所说，在无人前来捣乱。

　　一天后，当林夕彻底恢复的时候那燕白袍身上也出现了一丝光芒。

　　周围如镜子般的禁制开始一点点蔓延出裂缝，看那情景如布满了蜘蛛网一般，无形之中，笼罩在其身上的禁制开始便的越来越发脆弱。

　　“轰！”

　　忽然！

　　就在林夕全身心关注的时候，那如琉璃般的禁制在这顷刻间便崩溃开来。

　　四散到了空气之中消失于无形，而自此，一股恐怖的压力顿时席卷，燕白袍，出关了。

　　第一时间神情戒备，林夕的表情变的十分严肃，他感受到了对方的强大，不愧是整个紫承宗都少有的天骄，仅仅气海境后期，便就有着气海境巅峰的威能。

　　收敛气息，燕白袍缓慢睁开眼睛，转头看向了现如今满眼戒备的林夕，嘴角挂出了一丝不可察觉的笑容。

　　一步步走来，道：“我很费解，你在明明知道我诡计多端很有可能食言的情况下为何还坚持保护我！以你的实力和智慧，在帮他们杀了我之后，想要逃生且得到大多好处，这并不难。”

　　这件事情上，林夕的做法确实让这个一直心境古井无波的燕白袍诧异了些。

　　不笨的人都能计算出的战队方式他如此一个聪明人难道计算不出？可他却偏偏反其道而行之，好像真是个重情重义的青年般。

　　可从这三天林夕的表现看来，此人也不是个十分重承诺的人，绝对的难缠货色。


第25章 果然翻脸

　　算计别人已经成了燕白袍的本能，甚至于下意识的就开始算计起来。

　　对他而言，面前这个妖孽般的存在是自己的一大障碍，若是真的到了紫承宗的话，以后出头不可避免。

　　整个紫承宗，修炼资源一共就只有那么点，分配给天骄弟子的更是不算太多，在来一个如同天骄的存在，他们这些本就厉害的天骄自然不舒服。

　　对付强者要用强者的手段，面前的这个人还没有完全成长起来，乃是现如今杀他的最好时机。

　　当然，他也好奇，为何林夕并没有那般做，要知道，修士的世界是异常残酷的，能够灭掉一个潜在的对手，这绝对是无比幸运的事情。

　　“若我说，我不想杀你呢？”林夕偏过头笑道，语气中带着真诚，他的确是发自肺腑的不想杀了面前此人。

　　“理由！”燕白袍眉头一皱，显然没想到林夕会如此言语，思索了片刻，却依旧没想通，说道。

　　他实在有些不明白，这个明明已经将自己看成敌人的家伙为何不在之前动手，自己和那群傻叉一样的修士相起来，怎么说，也是自己的威胁力大一些吧？

　　“紫承宗这等地方，若是没了你，岂不变的更为无趣了？一个好的对手，比所谓的造化有用的多。”林夕神色也变的有些严肃起来。

　　现如今的他将自己心里所想全都给说了出来，对他而言，所谓的外物造化其实都并非必须的，拥有前世恐怖的修行阅历累积，在很多人眼中的惊天造化，其实在他的眼里不过平常尔尔。

　　相反，培养一个对手，这却是现如今最迫切需要做的。

　　这个燕白袍给人的第一感觉就是善于算计，本身天赋也极为强大，他相信，在这整个紫承宗之中，能够同时具备这二者的，绝对不多。

　　林夕舍不得杀他，只有有了强劲的对手，自己才不会慢慢一点点的懈怠，那种紧张刺激的感觉，他太过迷恋了。

　　“这到是个新鲜想法。”本还在冷笑的燕白袍也舒展开了眉头，他并不懂林夕现在所说的一切，但却明白好的对手可以让自己丝毫不敢懈怠的道理，想必，这家伙是将自己当成踏脚石了。

　　想要将自己当成踏脚石，那也要他有如此能力才行啊，可别偷鸡不成蚀把米，自己踩在他的身上踏上巅峰。

　　燕白袍有着如此信心，也同样没有准备有丝毫留手，对于自己的对手，在他眼中，最大的尊重便就是彻底打败他，乃至于让其下黄泉。

　　“这是你应得的。”单手一甩，那燕白袍将求道树上的所有树叶都丢给了林夕，林夕曼联堆笑，有了这东西以后，自己实力可以更上一层楼了。

　　“那便谢过了。”林夕对其抱抱拳，这厮遵守承诺最好，若是真的倒戈相向，他到也没有多少惧怕，反正，双方对手的这等身份早已明了，他们这样的人，是不可能成为朋友的。

　　转身这便准备走出去，此等古庙，已经没多少利用价值了，外加上周围一片狼藉，可不是什么好地方。

　　“等一等。”

　　忽然！

　　那本脸色如常的燕白袍轻飘飘说道，嘴角挂上了一丝笑容，如同鬼魅般的闪现到了林锐面前。

　　“你觉得，我真的会放你走吗？就凭你刚刚那几句话？”戏虐之声十分浓郁，反复无常的家伙到也一点心理压力都没有。

　　如此事情，他可不是做过一次了，多少次，有不少朋友帮忙，最终因为利益关系彻底杀掉了对方，现如今这林夕也是一样，他想杀林夕并不是因为林夕手中的求道树叶，而是因为这个人。

　　太危险了，这样的存在已经威胁到了日后自己在紫承宗的地位，单单凝气境便就拥有如此实力，若是真的紧了气海境，外加上如此智慧，这紫承宗还有自己出头之日吗？

　　无论如何也不能让这小子活着出紫承森林，这是燕白袍在心中暗自下定决心的想法，反正，自己的名声臭又不是因为这一件事。

　　“就知道，你果然还是会翻脸。”林夕有些苦笑，哪怕已经预料到了如此结果，可当真正发生的时候，心中却还是多了一丝紧张。

　　这样的人，不在乎别人如何看自己，甚至于不在乎一切和提升实力无关的事情，才是修士当中最为难缠的。

　　一旦他认定你对其有威胁，那必定会毫不留情的解决掉你，如此性格，狠辣程度上绝对比一般修士要强的多。

　　“有着玲珑的心思，妖孽般的恢复能力，与修为不匹配的强劲实力，这些每一条都已经足以让我杀你。”燕白袍说话很平淡，就好像是在随意说一件小事一般。

　　压根没有像面前这个家伙宣告死亡的感觉，可偏偏就是这样，林夕却能从中听见一丝杀意，这家伙，是真的动了杀心。

　　“别忘记，你可是发过天道誓言的。”不过林夕到也不至于害怕，慢悠悠地说道。

　　“天道誓言不过就是将求道树叶给你，我已经做到了，至于杀不杀你，这可不在天道誓言的范围之内。”本身的燕白袍就留了一手，如此情况下，才能确保万无一失。

　　“你以为，我就真不敢与你动手吗？我燕白袍做事从来不寻章法，既然你对我有威胁，现如今不铲除的话，以后想要铲除，可就难了。”

　　“你对你自己还真有信心。”甚至一步不退，林夕饶有兴趣的看着面前这个自以为很睿智的家伙。

　　的确，如此年纪拥有这等心思已经堪称妖孽了，但和林夕这种轮回过一次的家伙相比较，却还是差了很多，林夕到一点也不介意，教教这家伙什么叫做真正的心机。

　　“哈哈哈！笑话，以我现在的实力，想要杀你易如反掌，难道你还有何反抗能力不成？”燕白袍狂笑，那种喜悦终于毫无保留的暴露出来。

　　在他眼里，林夕这种人，看似能将一切掌控在其手中，但真正拼绝对实力的话，自己却可以在顷刻之间灭杀他。

　　他越是如此笃定，就月增强了燕白袍想杀他的心思，因为，这样的人太过危险，一旦没有全然铲除，必定是个极大的祸害。

　　“那你便试试看。”甚至于就连脚面都没移动，林夕表情有些戏虐，看着面前这如同猴子蹦跶的对方。

　　“那我便成全你。”寒芒一闪，燕白袍整个人如一道白色光影般直冲而上，手中不知何时已经多出一柄灵力长剑，对着林夕那胸膛便刺了过来。

　　下手快狠准稳，此等力道，是下定决心想要了林夕的性命。

　　林夕一动不动，甚至在此时闭上的眼睛，可当那长剑刺透他身躯的时候，却没有出现一丝鲜血的痕迹。

　　眼睁睁的看着长剑没入，之间林锐本身耸立在那的身体缓慢渐渐消失，仿佛是个残影，又仿佛整个人本就不在这里一般。

　　光阴消散，本林夕还在战力的地方在没了半点人影，只留下空荡荡的地面外加上那脸上有着些许疑惑的燕白袍。

　　他怎么也没想到，在这等关键时刻，林夕竟然是用投影和自己说话，之前那动嘴的压根就不是其本尊，已导致自己一剑刺出，并没有任何反向。

　　“一个小小的聚影阵罢了，没想到聪明如此的燕白袍也能上当，这般看来，倒是我高看你了，哈哈哈哈！”声音已经从远方传来。

　　可以判断其就在这古庙之中，但想要找到他的本体，却困难之极。

　　古庙这块范围极大，周边还有杂草丛生，任何一个地方想要做藏身之处都并不困难，只要刻意的隐藏气息，不要说他了，就算气海境巅峰强者也难寻到。

　　“该死，他一开始就算准我会对他出手，在我受困之时便摆下了如此阵法，有通过交谈让我分心信以为真，现在好了，根本找不到。”燕白袍后悔不迭，现如今的他才知道，这家伙是多么狡猾。

　　将自己那些心思猜的透透的，从认识他开始到现在都一直都是他在掌握主动，想来就来，想走就走，你根本没半点办法。

　　“如此躲躲藏藏，也算是大丈夫吗？”心中极为气急，可那燕白袍的语气却并不凌乱，哪怕就算在怎么愤怒，他也不会表现在脸上，这是多少年来训练的结果，很难改变。

　　“哈哈哈哈，你我都是聪明人，如此激将法对我何用？我劝你还是快快离去吧！这古庙之中，我可是设置了不少陷阱。”林夕的声音从远处传来，完全辨不清方向，却还是近在咫尺。

　　哪怕再过愤怒，再过不甘，燕白袍在听见这句之后却依旧没了脾气。

　　和他在这古庙之中耗下去并非长久之计，尤其是他有所准备的情况下，真的要布下陷阱，这可并不是困难之事。

　　“我便不信你就在这猫着，只要在紫承森林出现，我必杀你。”丢下一句话，燕白袍最终还是潇洒的走了，他很清楚这里之事无用之功。

　　若非真的将古庙翻个底朝天，想要找到如此狡猾之人，完全不可能。


第26章 这才是造化

　　当燕白袍无功而返，愤而出庙之后，林夕才慢慢显现身形。

　　其隐藏之地并不复杂，就在之前燕白袍被困那块大石柱的后面，最危险的地方便最安全，深深明白这个道理的林夕藏的狠从容。

　　燕白袍到也没有去而复返，和聪明人斗智斗勇，只要稍微有些想法，都不会觉得此时林夕真的会出现，在燕白袍眼里，这是个十分谨慎的人，偏偏，谨慎的林夕出现在这古庙之中。

　　嘴角的微笑并未停止，此时的林夕到也没有直接走出古庙，不敢进来，却并不代表燕白袍会放过自己，门口相迎这种事情并不少见，此时出去，只能说是二货。

　　埋头在那求道树之前所在的地方开始细扒，林夕的表情十分满足，他和燕白袍的斗智斗勇虽说一直都是他占上风，却指的是自己丰富的人生阅历。

　　真要说狡猾智慧，说实话，林夕做不到对方那样毫不犹豫的出尔反尔，丝毫不将自己的名声当回事。

　　其实，无所畏惧的人才是最可怕的，林夕便是深知这一点，才没有选择在古庙就和对方死磕。

　　要知道，真的使用金云之剑，和那家伙来一场你死我活的战斗，最终落得惨淡下场的大部分可能是自己，只要自己没有彻底斩杀燕白袍，迎来的反扑，这绝对是不敢想象的。

　　不过一会，地面上就被林锐挖出了一个巨大的坑，痕迹明显的土地并未有半点其他物体，可当看见其中有一条本就出现裂缝的时候，林夕却还是笑开了花。

　　伸手进入到那地缝之中，林夕在里面仔细探查，虽说眼睛此时不管用了，却不过一会，终于找到了自己想要的东西。

　　摊开手掌，十几粒像种子一样的物体出现在了上面，表面十分光滑，并未有丝毫被损坏的痕迹，一股股淡淡的幽香出现在古庙之中，让人心神舒畅。

　　这便是林夕一直想要的东西，相比较那求道树而言，在林锐的眼中，这十二颗“种子”才是真正的造化。

　　求道树可以让人感悟道心，这是毋庸置疑的巨大造化，可始终只能感悟一次，之后便不好使了，哪怕其树本身蕴含着恐怖的天地灵力，对于林锐而言，也不过就是修炼的助力罢了，真到了气海后期以后，求道树所蕴含的那些灵力，根本就微不足道。

　　而这种子一样的东西却不一样，此乃困龙木，求道树便是因为地下拥有此类东西才能够形成，且几率绝对不高。

　　他们一般都坐落在原本就有的地缝之中，若是吸收大地灵力过于庞大，便能衍生出求道树，一颗看上去很小的种子，其中蕴含的灵力却是求道树的数倍。

　　拥有者等种子，林夕不但可以用其感悟道心，甚至于可以用其充沛的灵力冲击到气海境后期，可谓一步登天。

　　十二颗种子甚至于可以说等于十二颗求道树，可见到底什么才是造化。

　　如此秘密或许在整个大宋王朝知道的都不多，前世的林锐之所以知道也不过是因为经历过，当然，这一次一下找到十二颗困龙木，还是出乎了他的意料。

　　如此之多困龙木，哪怕前世林夕也都很少遇见，这东西可是可遇而不可求的，对他而言，能将这里的全都吸收，想要冲破阻碍成为凝丹境强者，这绝对可以。

　　何况还有道之感悟这等逆天的东西，说是大赚特赚也不为过，相比较燕白袍的收获，自己才算是的发到了真正的造化。

　　“若是燕白袍那小子知道我得到如此之多的造化，估计会直接吐血而亡，到时省的我动手了。”林夕有些得意，终于在此时开始盘膝而坐的修炼起来。

　　剩下的十几片求道树叶被林夕一股脑的吞入腹中，一股股热流开始积累，林锐却并未第一时间将其消化到丹田之中。

　　而是在身体个大筋脉之中游走，不过片刻这便脸色涨红了起来。

　　修为并未有所增加，依旧只是凝气境巅峰，但其灵力的浓郁程度却已经超过了任何凝气境修士，可以说，战斗力已经到了气海境中期的地步，在不用底牌的情况下。

　　当然，这些都是林夕刻意为之的，突破到气海境这种事情并不需要太着急，如此情况下只要战力增加了，水到渠成是早晚的事。

　　但想要拥有如此浓郁的灵力，这可就非常困难了，若不是如此之多的求道树叶，饶是林夕一身修炼经验，也办不到此事。

　　满足的长舒一口气，林夕对现如今自己的状况十分满意，如此浑厚的灵力，想要使用出完全版的金云之剑也必定成功。

　　不过顺手为之，那比之前要大上一圈的金云之剑便出现在其面前，相比较之前不完全版的，这一刻的金云之剑杀气腾腾，很难想象，若是真的释放出去的话，将会有何等恐怖的杀伤力。

　　至于后续的击中吞天剑，林夕现如今到也没将主意打到它们头上，第一，修炼第二剑需要最起码气海境的修为，第二便就是想要修炼，那木属性的天地灵气是在太为稀少，根本不足以支撑他将其修炼成型。

　　微叹口气，林夕嘴角有些发苦。

　　当时自己情急之下选择的一种修炼方式，现如今修炼有成之后才发现，原来其难度比之一般功法，要难上太多了。

　　仅仅第二剑青木之剑，所需耗费的木属性灵力就比金云之剑要多出一倍，其后的紫水之剑更是比青木之剑有多处一倍。

　　若是修炼到圣人如此等级，不敢想象，所需要的恐怖灵力是多么让人头皮发麻。

　　拗不过，那些都是后话了，至少现如今的林夕能够混的风生水起，凭借这一身实力，到不敢说不惧燕白袍这种天骄，一般的紫承宗气海境弟子，还真不用这么放在眼里。

　　“这古庙也待了三天三夜了，燕白袍就算在有耐心，也绝不会在此守三天三夜，是该出去了。”林夕慢慢站起，拍打了下有些发麻的大腿，向着古庙外面走去。

　　紫承森林造化无尽，整个紫承宗当年的建立便就是因为创始人在其中遇到通天造化，所以，进入这里求道之人可谓屡见不鲜。

　　因为有着紫承宗的禁令，很少有外人敢去涉足这里，一旦发现必定会遭到生死危机，而也不乏一些本身有些实力，破釜沉舟想要拼个造化之人。

　　所以，这里每隔一段距离便就有人类涉足，在这里面看见人类，这无比平常。

　　出了古庙之后的林夕走在森林的角落中，他明白这里的人各个都不是善茬，自然也不会因为一些小利益便去招惹。

　　一路走来，到也有几个不长眼的家伙进攻与他，想要在他身上寻找灵石造化，却都被他挥挥手挡住乃至射杀了。

　　前来攻击之人，不过凝气境的修为，在现如今林夕的眼中绝对的微不足道，想要杀戮，不过也就是一招半式的事情而已。

　　慢慢向前走去，林夕也并未发现什么看得上眼的造化，所谓的奇珍异果不过都是些寻常货色，身处在林家的林夕几乎从小就当饭吃，自然对那些也都看不上眼。

　　不过，他眼中无所谓的东西，到引起了不少修士的争夺，毕竟，这年头散修最为普遍，在他眼中十分寻常的东西，在那些散修眼中，到也志在必得。

　　就在林夕十分悠闲的闲逛之事，却无意间发现了一株看上去并不起眼的小草。

　　六月的天气太阳可谓十分毒辣，一般人不在丛林之中抵着太阳晒都绝对受不了。

　　偏偏在其眼中的那小草叶子上却布满寒霜，好像十分寒冷，散发着淡淡的雾气。

　　不过一眼，林夕便看出了这其中的端倪，按道理来说，如此小草若非异草绝迹不会出现此类情况。

　　而仔细观察之下却不过就是寻常的狗尾巴草，这让本身就十分好奇的林夕嘴角浮现一丝笑容。

　　伸手去摸，刺骨的冰冷蔓延在手指之上。

　　当那一块寒霜散尽的时候，那狗尾巴草，竟然呈现出了半透明状，如此异物且乃还是狗尾巴草，只要是个人都知道其中必有隐情。

　　他发现了，自然也不会放过。

　　嘴角抽动，心中十分得意的林夕想到：“燕白袍，这可是就连老天都不帮你，如此东西，偏偏让我看见，看来这次你可损失大了。”

　　说罢，这便从那旁边随意折了一根小木棍，插在狗尾巴草旁边，在用泥土盖好，才心满意足的拍拍手朝着远方而去。

　　寻找第二株同样的小草。

　　那种表情，那种嘚瑟的脸，那还有之前半分笃定，甚至于走在路上哼起了小调，那状态，悠闲至极。

　　三个时辰，他用了整整三个时辰找到了九株一模一样的小草，有些不过就是杂草，有些却壮硕无比，却都有一个共同点，那便是布满寒霜半透明。

　　林夕在每一个下面都插上了一块小小的枝条，好似十分随意，却规律至极。

　　“我去，不知不觉已经三个时辰了，嘘嘘完了要赶紧找地方休息。”林夕甩掉手中树枝，一溜烟的跑进草丛嘘嘘。


第27章 一起嘘嘘的友谊

　　“哥们！你也嘘嘘啊！”

　　“哥们！你这家伙可不像如此身材能拥有的啊！”

　　“哥们！能告诉我怎么能如此大的秘方吗？”

　　“哎哎哎哥们你别走啊！还没告诉我呢？”

　　丛林中猛然出现个人，膀大腰圆大概十七八岁的样子，脸上有些雀斑叨叨个不一听，还没等林夕反应过来呢，便掏出家伙一起嘘嘘。

　　林夕满脑子黑线收起家伙就走，那家伙竟然尿一半同样收起家伙，弄的裤子上还飞溅了点无根之水。

　　舔着个脸跟在林夕身后，继续喋喋不休：“看你这样子应该是刚入紫承宗吧？我叫赵寻，小名赵二蛋，叫我二蛋就成。”

　　“你咋不说话捏？难不成是哑巴？那这人生可多没情趣啊！语言是人类智慧所在，现在我到是有点同情你了，竟然不能和人交流。”

　　“哎哎哎，别走啊！我还不知道你名字呢。”

　　赵二蛋好像有点人来疯，几天的紫承森林力量早就把他憋坏了，在森林里看见无数修士，想要上前搭话人家都无视了他，现在好不容易又抓住一个，可千万不能放走了。

　　“滚！”林夕终于忍无可忍。

　　两世的修行阅历经验让他练就了古井无波的心态，他自问发生什么事都不能影响自己的心境。

　　可偏偏，偏偏造化弄人，真当这厮对自己的道心信心满满的时候，出现了这样一个家伙，一个足矣林夕这种心智坚定之人都忍不住愤怒的极品。

　　若非感受到对方身上修为不错，林夕早想一脚踹上去把他打倒在地，在从储物戒指里找出针线把他嘴巴缝上了，这年头，怎会出现如此贱的家伙？

　　“咦？你会说话啊？那为何刚刚不理我？咱俩可是一起嘘嘘的缘分，这种友谊在男人当中可仅次于兄弟情，难道你就连和我说话的机会都不给吗？”万分“伤心”的盯着林夕，赵二蛋好像瘦了天大的委屈似得，就差没直接掉眼泪了。

　　“再不闭上你这张嘴，我可不敢保证不撕了它。”林夕懒得搭理这种极品，直径沿着羊肠小道走去。

　　“呜呜呜！”二货却恬不知耻的继续跟着，只是用那手掌捂住自己嘴巴，一副心不甘情不愿的样子。

　　一路上林夕走了差不多一个时辰，却依旧没发现任何目标，而其后的那膀大腰圆的家伙尽然就如此直接跟着，捂着自己的嘴巴一句话不说，丝毫没有离开林夕的意思。

　　忽然间。

　　刚还在路上闲逛的林夕一个侧身便进了草丛，整个人开始收敛气息，盯着前方那空地看去。

　　只见那前方一群穿着紫承宗弟子服侍的修士在那颤抖，都是气海境强者，战斗好不激烈，招招致命好像杀红了眼。

　　如此情况，林夕在紫承森林种还是遇见过不少次，很清楚的知道，若是现在现身，不管自己是不是要两不相帮，都绝对会被卷入战圈。

　　他可不想招惹麻烦，能够躲避且不暴露自己从而最好。

　　“前面一群人都是气海境实力，想要解决他们并不困难，但难免背后有左手渔翁之利的修士，若是出来个气海中期巅峰强者的话，以我现在的实力，想要对付还真需要些麻烦手段。”林夕皱着眉头自言自语地说道。

　　像他这般想要在大战之后左手渔翁之利瓜分造化的人大有人在，林夕到也没有丝毫心理压力，只是，现如今形式还没有完全明朗，所以不得不谨慎为之。

　　“右边草丛里，有个气海境中期巅峰强者，左边两个气海境中期，加上你我，这场缠斗，一共引来了六个强者。”身后那极品小声说道，没在捂着自己的嘴。

　　“可你不过就是凝气巅峰，如何有信心干掉气海境中期？”更为小声地说道，显然，赵寻对林夕的自言自语有些疑惑。

　　林夕猛然回头，瞪大眼睛看着身后，见是那极品这才稍稍放松，小声喝到：“谁让你说话了？”

　　“呜！人家不过就是提醒你。”下意识的准备去捂嘴，可那货却瞬间反应过来，同样喝到。

　　“我可警告你，现在是关键时期，千万别给我多话扰乱了我的部署，要失败，我定要你好看。”林夕同样小声，那眼中的寒芒就从未消失过。

　　“得令！认识这么久，我还不知道你叫啥名字呢！只要你告诉我，我保证不在说话。”赵寻那老毛病又开始犯了，在身后小心翼翼地说道。

　　“林夕！”林夕没好气的回答，现在他才知道，真想要堵住这家伙的嘴，恐怕比自己杀了燕白袍还难。

　　“嘿嘿嘿，这样才乖嘛！以后咱就是朋友了，整个紫承宗里，能受得了我的可不多，你算是第一个。”身后的那厮笑眯眯说道，一点没有大战即将开始的紧张感。

　　“你太高看我了。”

　　林夕一语毕不在言语，在搭理这货下去估计他们还没聊完呢，这群家伙就死光了。

　　转而凝重的看向战场，一群杀红了眼的修士几乎将家底全都暴露，一个个底牌武技显露不断。

　　奈何双方本身的实力都相差不多，底牌也各个拥有，所以这场战斗到现在还在僵持着，眼看着一个个伤势渐渐增加，却是谁也奈何不了谁。

　　只要有点脑子的人都可以看得出来，若是在继续下去，不到一个时辰，必是两败俱伤的结果，当然，如此也是林夕他们最希望看见的。

　　打斗的如此凶狠，乃至于都想取对方性命，这只能有一个解释，那便是这个造化绝对不差，好到大家都已经要以命相搏的地步。

　　终于！

　　在大概办个时辰之后。

　　两个队伍在筋疲力尽伤势极重的情况下各个失去了战斗力，躺在血泊之中可谓十分凄惨。

　　不过片刻，草丛里便出现了一队人马。

　　正如那赵寻所说，一个气海境中期巅峰，两个气海境中期，好像是一个队的，满脸不善的缓缓朝着他们走去。

　　“嘿嘿嘿嘿！为了一个造化弄的双方两败俱伤！现如今被我们捡便宜，这种事情在这紫承森林可是屡见不鲜啊。”气海境中期巅峰那人明显是首领，狞笑的抽出手中长刀，看样子是想要宰了几人。

　　这便是紫承宗的紫承森林。

　　在那严厉的门规之下，所有紫承宗的弟子都禁制死斗，在紫承宗之中以命相搏更是不可能之事。

　　但到了紫承森林之中，藏在大家身体之中的兽性却全然爆发，这是个实力为尊的世界，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一个不小心就会被你昔日的师兄一刀砍下头颅，在这里，他们会毫不犹豫。

　　“各位师兄饶命，你们不过就是为了造化罢了，给，我们都给你们，只要你们绕我们一命。”之前以命相搏的那些修士感受到了死亡的威胁，赶忙苦苦求饶。

　　那种样子哪还有之前半点强者的风范，也是，在性命和利益的面前，很多人会毫不犹豫的选择性命，因为只有还有性命存在，才能争夺所谓的利益。

　　“现在想活命？晚了！相信现在若受伤的是我们，你们也不会心慈手软吧？”大汉丝毫不理会别人的求饶，长刀在顷刻间便举过头顶，毫不犹豫，似乎也不用犹豫。

　　“极品，一会我冲出去和这群人缠斗，你顺势将造化拿到手，只要到手你别看我直接逃走，我自有办法寻你。”林夕皱着眉头，小声的和旁边那极品说道。

　　别看他很反感这家伙的啰嗦，可接触了一段时间，他却也明白这人至少也还算重情重义。

　　举手投足之间的不靠谱不过就是伪装罢了，至于那话多则是天生的，他自问看人还是很准的。

　　和燕白袍那样的人完全不能合作，就算成功最终也都是你死我活的结果，但是面前这个家伙，若是他真想和你合作的话，那必定会信守承诺，绝不会违背。

　　“那哪行，我们可是一起嘘嘘的交情，我怎么能丢下你自己走？要生一起生，要死一起死。”果然，正如林夕所预料的一样，这是个很种感情的家伙。

　　赵二蛋猛然一个挑起直接怒吼，脸红脖子粗的盯着林夕，好像之前林夕如此说，是对他莫大的侮辱般。

　　林夕本身还有些欣慰的表情顿时便了，整个脸从白一下变成了黑色，脑门无数黑线冒出，咱表忠心就表忠心呗，用得着如此大声？

　　刚准备手起刀落的那几个修士满脸惊愕的看着草丛，他们做梦都没想到，如此时候，自己螳螂捕蝉竟然还有黄雀在后。

　　且看那家伙一脸愤怒的样子，好像还是一个小队伍闹矛盾了，这是要闹哪样？

　　严肃点！

　　这可是生死斗啊。

　　“糟了！暴露了！我果然不适合偷袭。”

　　一拍脑门，赵二蛋童鞋当即悔恨不已，满脸愧疚的看向林夕那边，那种表情，就好像是小孩子犯错了要求大人处罚，且还满脸委屈的样子。

　　林夕白眼一翻，差点没在如此关键时刻晕过去。

　　自己怎么谁都不信，偏偏脑抽的要和这极品合作？


第28章 史上最贱黄雀

　　林夕敢用天道誓言发下毒誓，这辈子外带着上辈子都没见过如此之二的人。

　　喋喋不休也就算了，还是个成事不足败事有余的家伙，自己这刚定下策略，人家一个大吼就能把你那点小计策全都破坏掉。

　　此时还一脸无辜的看着你，好似是在说他不是故意的，请你原谅，原谅你妹啊。

　　寒着脸站了出来，既然这双方是一伙的，隐藏或不隐藏都已经没意义了，既然如此，还不如痛快的站出来，以实力压制对方。

　　面前的三个家伙了个气海境中期，一个气海境中期巅峰，自己对战气海境中期巅峰没多大问题，喋喋不休的赵二蛋虽说让人无语，可本身实力想要对付两个气海境中期到也不至于落了下风，硬拼虽是没办法的事情，倒也没必要将事情想的太悲观。

　　“吆！还有两个家伙在我们后面有小动作？”嘴角出现一丝戏虐的弧度，对于面前这两个人，他还真没怎么看在眼里。

　　为首的是那大汉，看上去五大三粗的行为也二的可以，这样的家伙就算空有一身修为，想要拿下也不难。

　　至于后面那位，单眼一看就连气海境都还没有，用的找怕他？随手便可以捏死他。

　　他身后那两人亦是如此表情，到真没如何将二人放在眼里，在看赵二蛋，此刻萌呆萌呆的表情，那有半点杀意？

　　“这样的小角色，我一个人就能解决，哥们你还是在旁边看着吧。”使劲挠挠头，赵二蛋也感觉好像是自己的过失，当下这便大包大揽了起来。

　　林夕一根重心不稳差点没摔在地上，见过狂妄自大的，同样也见过不少极品，可他真心没见过如此狂妄自大的极品啊，且还是个二货。

　　“小子你到真敢说，输了被我拧下脑袋可别到阎王爷那告状。”为首大汉满脸戾气，在这紫承森林里可没有任何规矩，杀戮，成了很多弟子最快意的事情。

　　“拧下脑袋？这主意好，在人还有意识的时候一点点让其脖颈骨头碎裂，然后连带着皮肉一起拽掉，我之前怎么没想到过如此的杀人手段？真真是太棒了。”

　　“尤其是在拧下来的瞬间，那种撕扯的感觉绝对能让人疼的后悔来这世上走一遭，快死的时候意识还是清醒的，那种感觉，简直无敌了。”

　　“哥们，你说是不是？”回头给了林夕一个大大的微笑，膀大腰圆的赵二蛋完全没意识到对方快杀人的目光，依旧在那喋喋不休的想着血腥的事。

　　“你们谁想感受下？我不介意出点力，快点来保命，晚了可就没机会了啊！”

　　“我杀了你！”终于受不了了，其中一个气海境中期强者顺势冲来，其后便跟着另一个修士。

　　二人很清楚这大汉本身实力或许不弱，一个人出手没啥保障，直接一起出手，就想要把这嘴碎的家伙给弄的在说不了话了。

　　“嘿嘿！这一上来就两个报名的，现在才感觉到，我在紫承宗还是蛮有人气的吗。”赵二蛋腼腆一笑，整个人身上出现了一股恐怖的劲气。

　　雷霆般的劲气顷刻间出现在其身上，游走到了身子周遭的没个角落，伸手一抬，赵二蛋好似雷神降临一般，整个人竟然在此时虚空漂浮到了空中。

　　顿时就连林夕都愣了，这可是只有凝丹金强者才能具备的虚空漂浮神通啊，赵二蛋怎会如此运用熟练。

　　还有，那满身的雷霆是怎么回事？看上去进攻能力十分恐怖，似乎只需要一点力量，便可以让其他人彻陨落在其中似得。

　　不过就是眼观，林夕便在没有了出手的欲望，这赵二蛋虽说满嘴闲言碎语，乃至停不下来，可本身实力却比自己估算的要墙上太多，单单这种雷霆属性的灵力，也足以震慑群雄。

　　若是说，燕白袍那种恐怖的家伙在战力上能遇见对手的话，那些所谓的道子候选人不算，这个赵二蛋绝对能算得上一个。

　　他的修为或许并不拔尖，乃至于不过中上水平而已，但如此属性的灵力，实在占了大便宜，雷霆，可是超越五行之外的特殊属性啊。

　　“不好，点子扎手。”心中一股强烈的不好预感出现，可开弓没有回头箭，现如今在放弃为时已晚。

　　当二人准备驱散身上灵力的那一刻，殊不知赵二蛋已到身前。

　　单手一抬，一股股雷霆在拳头上肆意激射，当那拳头轰到了那人身上的时候，那人顿时脸色一阵惨白，紧接着便是一股焦黑刺鼻的味道出现。

　　爆射出去轰然砸在了巨树之上，巨树直接颤抖，而在看那本还面容惊恐的修士，却早已变成一截焦炭。

　　“跑！”另一人在其后一些，反应时间自然也多了些，下意识的逃跑，可他的速度，和赵二蛋的速度却完全不在一个档次上。

　　眨眼，如同雷霆的赵二蛋就已经到他面前了，伸手一探，那人身上瞬间整体充电，上衣直接被烧焦，乃至于两个修士就连出招的机会都没有，赵二蛋两招之下，便没了战斗力。

　　颤抖的身躯想要有大动作已经没了可能，那二人浑身结疤，细缝中出现一丝鲜血，满眼惊恐的看着赵二蛋，好像活活见鬼似得。

　　任谁也没有想到，这赵二蛋看起来大大咧咧甚至有些二的潜质，可本身实力竟如此恐怖，仅仅一招就直接让气海境中期修士丧失了战斗力，哪怕只是凭借自己灵力属性之威，却也足以逆天了。

　　林夕自问自己做不到这一点，气海境中期自己或许也能打败，两个一起来也没什么，可其中的苦斗却是不可避免的。

　　毕竟，现如今的他本身修为太差，就算有丰富的战斗经验和缠斗本领，想要全部发挥出来也实在太难。

　　“吆！坏了，说好的拧脑袋啊，现在这幅模样，还这么去干。”二货始终忘记不了自己二货的本性。

　　这一次攻击之后当下拍头十分懊悔地说道，那种表情，就连林锐看到都有种想抽他的冲动，可惜自己不是他对手。

　　听见此言，本还有些惊恐的两个人顿时吓晕过去，真要拧脑袋啊！他们顿时有种见到恶魔的感觉。

　　“你！你！你！你究竟是谁？”为首那人表情惊恐，现如今的他知道自己招惹了不该招惹的存在。

　　如此修为，能够拥有如此战斗力，哪怕在紫承宗都不会是默默无名之辈，能轻易将自己两个小弟打败的存在，要是真想拧自己脑袋，这也绝非难事。

　　怕了，此刻的他是真的怕了，被人拧脑袋的恐怖他虽说没有经历过，但只想一下就有种想自杀的冲动好不？若是真那般，还不如现在就去死。

　　“别跑啊！”眼见这家伙掉头就逃，赵二蛋不过就是一个闪身，便到了其面前，双方实力和速度上的差距不可逾越，只要他不想其逃走，那这个家伙就绝对走不了。

　　“我刚刚想起了个十分好玩的游戏，咱要不要玩玩啊？”满脸腼腆微笑的看着对方，还别说，这种状态还真就好像是在邀请小伙伴玩耍。

　　林夕满脑袋黑线，这家伙不单单实力强横，性格却实在是有些让人受不了，看那种样子，似乎不把别人玩坏是绝对不会收手的。

　　“您！一切您说了算。”那厮见逃跑不成，在也没了半点抵抗之心，现如今在他心里，只要还能保住性命，让他干什么都会去干。

　　“好嘞！好长时间没尝试如此玩游戏了，也不知道为什么，整个紫承宗见我都躲着我，今天可以好好玩一把了，你可别那么快死，咱有的是时间。”

　　说罢，赵二蛋同学就直接从储物袋里拿出了一根大概有大拇指粗的麻绳，忙忙碌碌的记在了对方的胸膛之上。

　　又找出了一根，双腿之上记的是十分精致，只是令林夕有些不解的是，双腿之上的麻绳为毛会有一块木板在中间，好像是提前制好的，就备着用呢。

　　“这个游戏叫荡秋千，十分好玩的，尤其是面对那些不招的人，越是嘴硬就越是好玩，你可别那么早说出你身上的宝贝在那哈，还有之前那些家伙所夺的造化，那样，就没意思了。”

　　一边喋喋不休，赵二蛋一边将那人腰上的麻绳挂在参天大树上，十分有娱乐精神的还在扣子上记了个蝴蝶结，那还有半点膀大腰圆汉子的感觉。

　　一听见这游戏，那本身就十分恐惧的修士顿时脸色大变。

　　“荡！荡秋千？你是赵寻？”这几个字几乎是用最高的分贝说出来的。

　　饶是他本身对此人有一定了解了，却怎么也没想到，他是整个紫承宗臭名远扬的天字第一号人物。

　　每天闲着没事干就去找人谈人生理想，只要不从，那种足以让人崩溃的各种酷刑就出来的。

　　其中，最有名的可就是这荡秋千了。

　　谁听见这个名字不闻风丧胆？乃至于就算燕白袍这种人，其名声也绝对没他响亮。

　　紫承宗最变态的存在啊！


第29章 荡秋千

　　赵寻的恶名远扬可远非如此简单，凭借超然的天赋，本身实力可谓已经在年轻一辈之中罕有对手。

　　如此能力，想要成为道子候选人也都不成问题，乃和其性格太过古怪，甚至于可以说残暴不堪，道子候选人的争夺中，那一次被彻底除名。

　　这样一个人，无论在哪里都会吸引到很多人的目光，那一次，也彻底令赵寻名声大震。

　　遇到这个煞星，就等于是下了十八层地狱，要是与他作对，乃至于十八层地狱都不够看，那种层出不穷的整人手段，简直令人抓狂。

　　接下来的那一幕，饶是林夕阅历丰富，也绝对可以说从未见过。

　　只见那膀大腰圆的赵二蛋拨开之前在其脚上捆好的绳索，一屁股就坐在了那木板之上。

　　顿时，本还嚣张不已的那修士惨叫连连，那种痛苦，比五马分尸还要来的强烈。

　　清晰的能感觉到自己的骨节在一点点脱位，肌肉一点点撕裂，浑身上下就没有一处地方是不痛的。

　　可就算如此，赵二蛋却还在那悠闲的荡着秋千，殊不知这绳索中央有一个修士，听着那惨叫更是笑意连连。

　　如此变态，在这个世界上真的能生存下来吗？现如今的林锐终于知道这货为何一个劲的叨叨了，实在是没有人敢和他说话，憋坏的。

　　如此酷刑，就连林夕都有些开始于心不忍了，他并不是个仁慈的人，在争夺利益的时候杀戮无边这种事情也不是没做过，但这般去折磨一个修士，实在是让人有些太过难受了。

　　要知道，修士本身身体的强度就比一般人类要强的多，可痛觉却是一样，依他计算，一个气海境的修士在这样的环境下最起码可以坚持办个时辰不死，而这办个时辰，却绝对是他就算到了阴曹地府都记忆犹新的经历，没人能够想象，在如此撕扯之下，疼痛是多么的难忍。

　　“还不错，不愧是气海境修士，吊起来的感觉就是不一样。”赵二蛋不为所动，到是整个人颇有些安静了起来，听着那惨叫，竟然没有喋喋不休。

　　“我说，我吧所有的造化都给你，都给你，只求一个痛快。”掉在树上的那修士甚至没坚持几个呼吸，这便大声地吼道。

　　显然，这种折磨对任何一个人类而言都是不可忍受的，如此变态的折磨方法，本就有些有违人道了。

　　“我听不见！”赵二蛋依旧满脸笑容，似乎很享受这种感觉，看的林夕都是一阵头皮发麻。

　　“所有东西都在我储物袋里，还有，还有他们所争夺的造化，同样也在里面。”大声嚷嚷了不短时间，那满脸扭曲的修士已经快要疼死过去。

　　“嗖！”

　　金色的光芒闪现，之中那修士眉心，林夕终究还是有些看不过眼了，动手解决掉了那家伙。

　　赵二蛋显然有些意犹未尽，甚至于脸上都出现了些许愤怒，不过一看是林夕动手，神色却变的稍微有些缓和起来，坐在那里，有些沉思。

　　“你是不是觉得我很变态？”终究，他还是下了秋千，有些严肃的看着林夕，那种表情，似乎是相遇以来林夕从未见到在他脸上出现的。

　　林夕并未有所动作，同样神色有些严肃，缓缓道：“到不至于，你现在的如此表现，必定是之前受过什么刺激，情有可原。”

　　这还真不是在安慰对方，林夕十分清楚，造成赵二蛋如此性格是绝对有什么刺激，一个人，哪怕天生心里有些问题，做到如此也断无可能。

　　这已经不是简简单单的变态了，甚至于上升到了性格扭曲的地步，说实在的，林夕甚至隐隐间有些同情这个膀大腰圆的大汉了。

　　“你的话我相信！”不知为何，这听上去完全像是在恭维的话，在赵寻心中却得到了很大的认同感，一屁股坐在地上，赵寻这便开始诉说。

　　“我从小出生在一个深宫大院里，家里的人皆是修士，而且有不少还强大无比，因为我一出生便有常人无法拥有的天赋，家里人对我寄予厚望。”

　　“这本是个普天同庆的事情，可成了我从小挥之不去的梦魔。”

　　“希望越大，就越会严厉，相信你小时候没什么朋友吧？”对于者些世家弟子，林夕心中多少也知道点。

　　若是一个人一出生便就有逆天的天赋，那整个家族为之庆贺的同时，同样也预示着这个孩子几乎没有童年。

　　因为这是一个家族的希望，同样也是他们振兴的根本，没有人会在意一个孩子的感受，在他们眼中，只需要这个孩子以后强大便可。

　　“何止是没有童年？因为特殊对待，我的童年几乎是封闭在一个很小环境里的，同龄的孩子对我敬而远之，哪怕我伸手让他们前来也一个个恭恭敬敬，不敢有半分言语。”

　　“而且因为厚望过大，残酷修炼的同时家族族老还禁止我与父母见面，整个童年到十四岁，我几乎都是一个人度过的。”

　　脸上逐渐挂满苦笑，对赵二蛋而言，那是他最不想去回忆的十几年。

　　每天除了修炼便还是修炼，甚至于那些教自己修炼之人都永远冷着个脸不与你说出一句话，想要偷跑出去必定会引起更重的责罚。

　　没有同龄孩子天真的那一刻，同样没有父母的溺爱庇护，这样的日子，若不性格扭曲，那才奇怪呢。

　　“所以养成了你现在喋喋不休的碎嘴和那有些扭曲的性格？为何会来到紫承宗？”林夕皱眉，心中对赵二蛋的同情又加重了一分。

　　他知道，这不是一个坏人，甚至于短暂的接触林夕都能看出，若是真的有朋友，他绝对会很重情重义，两肋插刀。

　　可他却是个性格有些扭曲的人，表面上的二和残酷，给人一种他压根不是一个人的感觉，这样的性格，让林夕不知不觉有些心疼，更多的是想要包容。

　　“还不是因为族老们发现我性格上面的缺陷，所以才送我进了紫承宗，想要我在这里改变。”白眼一翻，显然，在他的表情里，林夕读懂了他很是不屑的心思。

　　“以你的性格，现如今在紫承宗中，想要找到一个真正的朋友也很难吧？他们同样会对你敬而远之，甚至于恐惧。”林夕苦笑，自然知道想要改变其中的可能性有多小。

　　一个人从小养成了一种与众不同的性格，举手投足之间就都会暴露出来，恰巧他还是个十分不会掩饰的人，对人情世故这些东西压根就没什么概念。

　　这样的人，一下想要他融入到江湖之中，太难太难了，难道就连林夕自己都觉得有些不现实。

　　“得了得了！和你说这些干啥？我也看出来了，你对我这性格有些不舒服，你我就此分道扬镳吧。”站起来拍拍屁股准备走人。

　　在赵寻的眼中，自己这样的人本身就不应该有什么朋友，所有人对自己敬而远之这是很正常的事情，反倒要是真有人靠近，他还觉得不可思议呢。

　　“赵二蛋！等等！”林夕笑道。

　　一声赵二蛋，让赵寻顿时回头。

　　林夕能叫出这个名字，就表示绝对不会被自己之前的那些言语给吓到，或许，他并不喜欢自己如此做，但却确确实实的拿自己当朋友。

　　“我算是瞧出来了，你性格扭曲，我性格犯贱，天生的朋友啊，只要你以后别在我身边喋喋不休，咱还是朋友。”言语中没有任何放低身段的感觉，反倒有些嫌弃。

　　偏偏就是这句话，顿时让赵寻喜笑开颜，他要的可不是那种为了同情自己才和自己做朋友的存在，反倒这种有些嫌弃自己，却没有看不起自己的表现，对他才最为受用。

　　“嘿嘿嘿嘿！第一眼见你就知道你不同寻常，这般不算硕大的身材竟然有如此之大的家伙，咱要是不成为朋友，简直是对上天的熟读。”舔着个脸恢复原貌，赵寻又表现出了那种蠢萌蠢萌的感觉。

　　“来来来，咱分赃，接下来咱去那？坑人这种事情我最喜欢了，尤其是坑那些表面上道貌岸然，实则却包藏祸心的家伙，我到知道，西北方向有一个还算不错的造化，哪里一人是我最鄙视的类型，咱一会就过去看看呗？我保证，收获绝对不小。”

　　“滚！”顺势就在那厮屁股上踹了一脚，林夕真心有些受不了他喋喋不休的嘴了。

　　“别啊！刚成为朋友你就不能让这我点？咱可是一起嘘嘘的交情，你要是都受不了我了，那还有谁听我说话啊？”

　　“赵二蛋，我警告你，要是在我耳边像个苍蝇一样，我保准在你睡着的时候把你那张破嘴缝上，决不食言。”

　　“呜呜！”赶忙萌呆的捂住嘴巴，整个世界顿时清静了。

　　其后，紫承森林之中出现了一对非常怪异的组合。

　　走在前面的是个黑袍少年，不算风流倜傥却满脸寒霜。

　　身后膀大腰圆的汉子瞪大眼睛的捂住嘴巴，满眼委屈的走在后面，时不时放开手掌说上一句，便被前面那人狠狠的瞪了回去。


第30章 鱼上钩了

　　若真要给紫承森林划分个区域，最危险的当属东南区域。因为这里最靠近紫承宗，不少妖兽的地盘也都在这里。

　　而最为神秘的地方便就是西北区域，因为这里被公认为造化最多，甚至于有可能会出现改变你资质的造化，不少有着很大信心的修士，都会选择深入到西北区域之中拼个未来。

　　相对与东南区域热闹非凡，每个一段路程便就有人在此打坐，西北区域到显得人丁凋零，一路走来，林夕和赵二蛋只是遇见了一个修士。

　　闭着眼睛在那修炼以至于二人经过都不曾睁眼，可林夕却能感觉的出来，此人修为绝对很强，莫不说秒杀二人，他们一起出手也不一定就是对手。

　　很显然，西北区域的修士质量和修为都远超所谓最危险的东南区域，而同样的道理，这里的造化更是比东南区域要多的多。

　　严格说来，林夕和赵二蛋的相遇便就在西北区域，那时候的燕白袍或许怕人打扰，将阵法设在此处根本没有人烟，而现如今行走在周围的林夕，则时时刻刻在关注着那阵法的灵力波动。

　　他相信，只要确定周围安全，燕白袍绝对会启动阵法修炼，而自己设下的那套也同样会增效，能狠狠的坑一把燕白袍，林夕可一点没心里负担。

　　“哎！我说，咱漫无目的的在这闲逛，乃至于就算看见了造化都不去动手，你小子是想干啥？”一直跟在林夕身后的赵二蛋有些忍不住了。

　　看这厮闲逛的样子压根没有寻找造化的迹象啊，来这紫承森林是干啥的？不就是努力提升自己修为，寻找合适自己造化的吗？

　　现如今看他那样子，这是压根没将提升修为放在眼里的节奏啊，换成是谁谁的心中多少都有些疑惑。

　　“不要着急，有件事情办成事之后，我自然会去和你一起寻找造化。”林夕神秘的一笑，还别说，这厮在很少说话的情况下，还是蛮可爱的。

　　“什么事？神秘事？好不好玩，是不是要去坑人？”对于林夕的印象，赵二蛋还停留在使劲坑人不留痕迹的感官上，看他如此神秘的笑容，哪怕他本身情商不高，也觉得，有人要倒霉了。

　　“再等等，再等等？”林夕并未说明，表情到是十分笃定。

　　另一边。

　　燕白袍神情严肃，身后在不是一个人。

　　好几个同样穿着白色长袍的年轻人手提着铁剑神色严肃的站在周围，那种浸提的感觉，似乎周围就算一个蚊子都飞不进去。

　　这些都是他在紫承宗所救的师弟师妹，每一个都有十分恐怖的修为，本身战力在他的调教下更是厉害无比，虽说个人修为相比较那些天骄还差一些。

　　可真的要一起围攻，就算像燕白袍这种天骄，也必定会头疼不已。

　　这次的事情不容有失，若非如此燕白袍也不会将这种底牌暴露出来，他很清楚，求道树的价值和修为大涨对他的好处。

　　只要自己真的全然用阵法吸收了求道树的灵力，修为成功突破到气海境后期巅峰不成问题。

　　如此而来，他的修为甚至不比他们那一脉的道子候选人要差了，成功打败对方，成为道子候选人，这是燕白袍一直以来努力的目标。

　　哪怕，他还真没将他们一脉的道子候选人放在眼里，可这一次聚灵，却还是十分重要。

　　“四周都查看了吗？有什么异常？”一个心性十分狡诈的家伙必定谨慎无比，就如同现在，哪怕他刚刚已经亲自查看了一番，却还是问出此类问题。

　　“少主放心，我们方才又去检查了一次，没有任何问题，有我们六人在，哪怕一个蚊子都飞不进来，您就安心修炼吧。”其中一个白袍男子说道。

　　神色中有些傲然，若是自家少爷成功突破，那自己一群也都会跟着水涨船高，道子候选人啊，这可是整个紫承宗都尊重无比的身份。

　　他们都是之前在宗门之中受尽欺负的人，是燕白袍解救了他们，并赐予他们修炼方法，哪怕训练之时淘汰率和死亡率太高，但只要坚持下来，就必定会成为宗门娇子。

　　现如今，那数百人的队伍只剩下了不到二十人，他们都是严格训练下所产生的强者，对燕白袍更是忠心不二。

　　可以说，燕白袍赐予了他们第二次生命，若有必要，他们绝对不会含糊自己的性命，乃至于能做到为其去死。

　　收买人心这一套，燕白袍做的比很多人都要好，别看他在整个宗门种名气不怎么好，但只要是忠与他的人，却一个个都可以为其付出性命。

　　拥有如此优势，说实在的，那些所谓的道子候选人还真就不一定是他对手，因为这个人，不单单有着让人仰望的天赋，更有着与之匹配的恐怖心机。

　　若非如此，王重楼这样的绝世天骄怎么会关注一个本身名声不太好的弟子呢？因为他的手段，本就已经让高层注意了。

　　“那最好，这次的聚灵容不得半点意外，若成功我们的计划便可以提前半年实施，但若失败，其中的变数就会更多，你们一定要严正以待，容不得半点马虎。”厉色的训斥道。

　　一般而言燕白袍是不会表现出此等情绪的，可偏偏也就是如此，才令的这些白袍弟子各个竭尽全力。

　　在那之前标注好的地方盘膝坐下，燕白袍在没了言语，表情有些肃穆，这便开始引动天地灵气起来。

　　顷刻间，啊周围风起云涌，一股股湛蓝色的灵力开始从那四周席卷而来，像是一阵阵微风，一点点的漂流汇聚到了中央这块空地之上。

　　聚灵阵，整个九霄世界最为基础的阵法之一，一般修士或许很难掌握，但身为天骄的燕白袍却手到擒来。

　　分别在九个地方放入阵法结晶，而后找个最隐蔽的位置将阵眼藏起，阵法的好坏浓郁程度，都和阵眼的材质有关。

　　而求道树，便就是最好的阵眼材质之一，能够弄到求道树，这对很多人而言都是一场巨大的造化，要知道，聚灵阵当中的灵气，可不会与人类自身的灵气相排斥，只要充斥其内，就可以尽情的去吸收。

　　若不然燕白袍也不会在紫承森林之中做出此事，要知道，这等地方，未知的危险是在多不胜数，这一次，也算是在险中求富贵了。

　　六个白衣人分散到了空地之外，在那顷刻间严正以待，真正的求道树所蕴含的恐怖灵力最起码也要一天的时间才能吸收完全，且只有中央空地燕白袍坐的地方方才可以尽情吸收，若是周边有什么东西打扰，虽说可能性不大，但也绝对可能前功尽弃。

　　如此，无论是为了自己还是为了燕白袍，都必须严正以待，甚至于不能出任何差错，已导致此番计划失败。

　　庞大的灵力如海一般汇聚到了中央空地之中，燕白袍终究开始吸收，一股股强烈的气息弥漫，而在这一刻，他也闭上了眼睛。

　　在看周围，那种湛蓝色的灵力似乎源源不断的从九个基础阵型之中飘散而来，如同一层层迷雾，不会有丝毫停歇的开始集中。

　　整个周围，这便成了一个巨大的阵法，给人的感觉无坚不摧，却又有一种心有余悸的强大感觉。

　　坐在石头上闭眼修炼的林夕忽然眼睛一睁，下意识的看向了距离不远的西北方向。

　　只见那湛蓝色的阵法终究启动，一层层浩瀚的灵力在第一时间朝着中央汇聚而去，那种恐怖的波动，只要有修士看见，绝对第一时间震撼无比。

　　就连旁边的赵二蛋也都瞪大眼睛。

　　嘴里喃喃道：“什么人居然能启动如此浓郁的聚灵阵法？按照浓郁程度极端，只需一天便可汇聚出恐怖的灵力进入其声，这用的到底是什么阵眼，能有如此灵力？”

　　那种皱眉头的样子思索很重，一旦接触到修炼方面的问题，赵寻一直以来都会表现的求知欲极强。

　　当然，他还没傻到直接前去查看，能聚集到如此阵法的人，必定事先有所准备，甚至于设下一个死局等别人前去破坏，这种吃力不讨好的事，换成是谁谁也不会去做。

　　可就在他思索的时候，林夕却满脸微笑的站了起来，望着那看似恐怖的聚灵阵法，脸上的那种皎洁似乎已经掩饰不住了。

　　“你知道是何人在此设立阵法？”

　　赵寻大惊，林夕在这里打坐本就不符常理，难道说，他早清楚这里有人会激发如此聚灵阵不成？

　　若是这般，那坑的人难道就是其中之人？不过一想，赵寻便神情严肃起来，傻子都能想到，这其中的人必定很不简单，甚至于实力还要在他们之上，在这种关键时刻前去捣乱，岂不是与找死无疑？

　　“鱼儿终于上钩了，走，我带你看好戏去。”林夕神秘的一笑，头也不回的朝着聚灵阵走去。

　　心中的笃定超过了以往任何时期，对他而言，这燕白袍的噩梦终于来了。


第31章 缠斗不休

　　“有人闯入。”

　　本还在四周打坐的白衣护卫顿时脸色大变。

　　之前绝难想象，竟然真的会有人在暗中打主意，聚灵阵如此条件，想要夺去灵力实在太过困难。

　　几乎没办法在短时间之内做到如此之事，等到真有可能成功的时候，聚灵阵里面的灵力几乎都已经被吸收完了，在去缠斗自然也就没了意义。

　　可怕什么来什么，难道这世界上还真就有闲的蛋疼的家伙会动手？若非如此，这种聚灵阵所在之地，是绝对不会有人想要乱闯的。

　　他们只看见两道黑色人影闪现，当聚集过来的时候已然出现劲气波动，在那顷刻间出手，铁拳如精钢一般的砸在了其中一个人的胸膛之上。

　　交错分开，林夕站稳身形，本还想帮忙的赵二蛋此刻悠闲的站在后面，六个实力还算不错的气海境强者，在他眼里，林夕绝对可以解决，压根用不上自己插手。

　　林夕站稳身形的时候同样一愣，之前以为这周边会设下什么陷阱之类的东西，却没成想六个白袍修士涉足护道，要知道，陷阱虽说危险却不过就是死物，但修士的涉足可就不一样了，大大增加了自己夺取的难度，乃至于还要缠斗一番。

　　“你是谁？前来此地不想活了不成？”其中一个白袍修士寒着脸问道。

　　自始至终他都有些不敢相信真有人胆敢夺道，下意识的认为不过是途经此地闯入进来，虽然，这种可能性几乎为零。

　　“没想到这家伙还有如此底牌未曾用出，不过这聚灵阵，是我的还是我的。”林夕一笑，虽难度加大了些，但他依旧有信心夺取灵力，反正大家已经撕破脸皮，在去顾忌已然没用。

　　“嘿嘿嘿嘿！我果然没看错你，真就是个无比腹黑的家伙，这种好戏，的确很爽。”身后赵二蛋饶有兴趣的看着此类场景，丝毫没有凝重的模样。

　　“咦！里面竟是那家伙，哈哈哈哈，我更爽了。”赵二蛋自然认识这个在紫承宗名声鹊起的燕白袍，当下脸上的笑容更为强烈了。

　　他虽和燕白袍并无太多交集，但对此人的行事手段却还是颇为看不上眼的，你说你就算比较阴冷，但也不能处处使用手段吧？弄的和本身没有修为似得。

　　“速速离去，否则我们可就不客气了。”阴沉个脸严肃说道，白袍修士明明知道二人就是前来捣乱的，却还抱有一丝希望。

　　“真是个脑残！”林夕白眼一翻，毫无预兆的劲气肆意，在那顷刻间，铁拳上的金光再次冒出。

　　一拳这便以一个极快的速度砸到对方身上，无论力道还是速度，都完完全全超越一个凝气境修士可以拥有的。

　　“嗖嗖嗖！”一行六人瞬间变换，开始围住了现如今攻击的林夕，配合可以说是天衣无缝，在那顷刻间抽剑而出，直愣愣朝着中间的林夕刺过去。

　　既然你不识抬举，那可就别怪别人下杀手了，聚灵阵之前燕白袍可是叮嘱过不能用有一点闪失，如此而言，杀人可成了必然。

　　一击落空，林夕并未当场失色，反倒很是流畅的纵身跃起，劲气凝剑，铁拳上出现了金黄色的恐怖线条，不过片刻便弥漫四周。

　　游走犹如娇小金龙，四散射去进攻能力在瞬间大增。

　　“不好！档！”慌忙之下六个白衣人赶忙抵挡，之前想要一见刺死林夕的心也在这时候直接化为乌有，劲气并发，轰然之间这便在四周慌忙砍那金色线条。

　　“乒乒乓乓！”的声音弥漫整个丛林，一道道金黄色的线条被直接砍断，却总是有不少漏网之鱼。

　　爆射到一些人的身子之中，也有些爆射到周围的树木之中，可这次却并没有上次那种恐怖的效果，激射进树木的劲气穿成令人心有余悸的小洞，可爆射那些修士身上的金色劲气，却只能带来一丝伤口。

　　一抹抹疼痛弥漫到身上，本还有些大意的那些白袍修士终于神色严峻起来，这个家伙，看上去修为不高可手段却层出不穷啊，一个不小心，还真要折损一两个。

　　鲜血顺着那白袍就一点点蔓延，有些疼痛，这却还在他们的忍受范围之内。

　　其中一人大喝：“绝杀阵。”

　　四周五人在顷刻间便弥漫出强烈劲气，一股股感觉十分牢靠的力量开始束缚林夕周围，令其双手很难动弹，这一刻，林夕的表情也变的有些严肃起来。

　　他没算出这几个修士在一般时候能力不太强，可组合在一起之后竟然能布下阵法。

　　如此下来他可就不占上风了，要知道，只要是阵法，那都会让你在战斗之时威力大增，稍微一个不注意就有可能陨落在此。

　　就连旁边观战的赵寻脸色也变的凝重起来，阵法此类东西一直都是他最为忌惮的存在，怎么也没想到，一个小小的紫承宗之中，竟然有人精通此道。

　　“阵法吗？我倒要看看，是你们的剑快还是我的剑快！”林夕下定决心，在这一刻再次腾升二期，海量的灵力从筋脉丹田之中爆射而出。

　　凝神便是一指，带着强烈劲气和剑法痕迹的手指便直射其中一人胸膛，那恐怖的束缚力在这一刻好想压根没了似得，给人一种无形的压力。

　　“杀！”

　　六人脸色不变，手中铁剑直接汇聚而来，大有六剑合一的感觉。

　　强烈的危险感出现在林夕心头，若是换做旁人，必定会在这一刻直接退走，就算如此这种剑阵也绝对能伤到他的根本。

　　可他却并未如此，眼神中闪现出一丝决然，那手指方向依旧不变，直愣愣朝着一个人胸膛而去。

　　剑痕乃至鲜血弥漫林夕肩膀，一道道痕迹好像被乱剑砍伤似得，皮开肉绽乃至于能够看见森森白骨，强烈且火辣辣的疼痛给人种在做梦的感觉。

　　而就算如此，那已经血肉模糊的林夕依然不变进攻方向，眨眼，弥漫着金光的手指头便直接刺入了其中一个白袍人的胸膛之上。

　　那种让人不得动弹的束缚在这一刻轰然碎裂，周围阵型的劲气飘散也在这一刻直接飘散，其中一个白衣人神色恐惧的看了看自己胸膛。

　　只见林夕的右手手指已经刺穿其中，心脏在这一刻碎裂，大量的鲜血喷射而出。

　　眼睛渐渐没了神光，轰然一下变倒地不起，抽搐着在没任何生还可能。

　　“老四！”其余五人悲愤不已，怎也没有料到林夕会做出如此俩败俱伤的事情，不惜自己受伤，也必杀他们其中一人。

　　六人组成的剑阵这一刻只剩下了五人，自此，战斗力锐减的同时也在没有了威胁林夕的可能。

　　“我看你们还有何能力挡我。”林夕神色决然，这一刻的他只想着破坏乃至将聚灵阵嫁接在自己身上，燕白袍是何等人物？若是真让其成功，自己和赵二蛋二人都将不是其对手。

　　“杀了他！”五人在这一刻皆是双眼通红。

　　一个个将怀中那紫红色丹药放入口中，在那瞬间，一个个气势暴涨，每一个的修为都已不下于气海境中期巅峰。

　　“牤牛丹？”林夕连连后退，有些不敢相信的看着面前已经疯狂的五人。

　　杀其中一人便让他们彻底癫狂起来，甚至于不惜服用如此副作用极大的丹药来强行提升自己的实力，这下可糟了。

　　“不好！小林子我来帮你。”下意识的意识到了危险之后，赵寻再也站不住了，调动灵力这便准备冲上站圈。

　　“你别动，在我叫你的时候在帮我。”林夕大喝，这一刻的他不再有任何表情，五个如此强者，且还强行提升了自己的修为，这样的危局可是自己自重生之后在没有过的。

　　既然事已至此，他到也没有丝毫后悔，要用自己的实力和经验彻底化解危机，这才是他觉得自己最应该做的。

　　“何苦呢！”赵寻神色微苦，他自然知道林夕是何等想法，不禁有些钦佩，能在如此危局之下依旧冷静之人，若不陨落，将来必成不世高手。

　　“金云之剑！”复杂的手势在林夕手中摆动，这一刻的他知道，自己所为的底牌若在不掀开，面对五个如此疯狂的对手，生还的可能性可就没了。

　　自己杀了他们一人便就如此，若是在凭借计策杀其一人，其余的四人必定会更加疯狂。

　　他们是一体的，同样，在杀的同时也必须五人一起杀掉，难度很大，他的心中，也就只有金云之剑能够做到了。

　　古朴且造型怪异的金色长剑出现在其手中，看似是劲气凝聚而成，却怎么都给人一种攻击力恐怖的感觉，那种有实体的长剑，在出现的顷刻间，无论疯狂的五修士还是赵寻都第一时间头皮发麻。

　　没想到世间还能有如此恐怖的武学，单单只是出世之威，便就已经不下与他们之前六人合理组成的阵法之威了。

　　“死！”

　　战圈种如灵蛇闪电般游走，林夕整个身子如同一道金色流光。

　　忽闪，忽止！


第32章 成败一瞬

　　赵二蛋感觉自己速度就算很快了，同辈之中可谓罕有敌手。

　　可今日见到林夕如此身法，却还是彻底被吃惊了一遭，他从未想过，此人竟然也是个恐怖高手。

　　从认识到现在，林夕可以说一次全力出手都没有，他知晓对方战力定不在气海境之下，却同样断无可能知晓，此人竟能如此犀利。

　　当金黄色的怪剑出现的那一刻，林夕似乎整个人都有了变化，变的好像不在是他般，无论气势还是本身实力的犀利程度，都已经远远超出了他的想象。

　　像是一个不世强者，有着巨大的信心，在这一刻间轰然爆发，所带给人的震撼绝非未亲眼所见之人能想象。

　　整个战斗在金黄色的古剑出现的瞬间便停止，整个周遭再无任何声音，无论那五个修士，还是赵寻，皆不在表现出任何表情。

　　他们被这一幕给浓浓的震惊了，尤其是赵寻，心中暗暗思量，若是自己的话，能不能接下刚刚那一闪即逝的招数？

　　在脑海中翻找了许久，最终他还是无奈的发现，无论自己手段尽出到什么地步，在修为没成长到气海后期之前，都断然接不下这样一招，太过锋锐，太过快速，也太过不可思议了。

　　五个白袍修士皆是满脸惊恐，他们服下了牤牛丹，短时间之内可令自己实力大步向前，本以为无人围攻，这厮就连渣都剩不下，可局面却在顷刻间完全翻转。

　　一剑，自始至终他只不过就出了一剑，刹那间的锋锐便就已经让他们感到无敌，似乎，这世界上根本没有人能破掉如此剑术。

　　似乎早就已经注定结果，当他们脸色苍白回头看人的时候，脖颈之处已经多出了一到细线般的血红。

　　忽然，鲜血在那一刹那爆射而出，喷出了将近数丈，在他们带着绝望的目光之中顿时眼前一黑，毫无例外的摊到在地上。

　　一剑五杀，这在别人眼中几乎不可能的事情，且对手还是气海境强者，偏偏林夕那种华丽的招式却做到了，金云之剑，其锐利的程度不敢想象，尤其是完全版的，简直逆天。

　　“这？你确定我没在做梦？”嘴里喃喃道，一直以来都十分叨叨的赵二蛋现如今已经说不出太多的话来，那种没办法用言语来表达的震撼，实实在在让赵二蛋是真的惊恐了。

　　“本不想用这招的，可是这群家伙太过凶残，若是在不用的话必定会将我撕成碎片，在他们死和我死这种选择题下，自然是他们死比较好。”林夕到还十分笃定。

　　他知道金云之剑威力强悍，今日用出来才明确的感觉到其的恐怖之处，看来，这种恐怖的攻击，以后还是少用为好，是个足以震撼人心的底牌。

　　“接下来呢？”赵二蛋直接说道，他知道这林锐和里面的燕白袍或许有所恩怨，这件事情说是他本意的话，本不想参与，可现如今看见如此剑法之时，他还是忍不住想要稳稳林夕接下来要如何？

　　毕竟，这样的实力不管在那都是十分逆天的，拥有如此恐怖的攻击，想要打败燕白袍，到也并不是十分困难的事。

　　“你在外面守着，不许如何人靠近，我进去夺他造化。”林夕到也没有和赵二蛋客气，阴个脸直接说道。

　　若是换做其他造化，赵二蛋十分需要的话，他一点也不介意平分乃至全都给他，但这个造化不一样，不单单是为了那些灵力，更主要的却还是在刺激燕白袍身上。

　　只有如此，之后的事情才变的好玩嘛！至少，林夕现如今还没有想要和这厮和解或者杀掉此人的想法。

　　“可你只要一进去，就必定被他发现啊，到时候一场恶斗在所难免，你现在身上伤势不轻，经不起折腾。”赵二蛋顿时大急担心道。这自己好不容易交个朋友，怎么也不能就在这陨落了。

　　“没关系，这是我和他的恩怨，必须要我去解决，再说了，以我现在的状态，他想杀我，可没那么容易。”林夕一笑道。

　　除非这厮十分坚决的放弃造化，和自己真正的来一场生死之斗，期间只要有些许犹豫这造化便是自己的了，在发现对方阵法的时候他就已经立于不败之地，这场拼搏，在林夕的眼里早已没了悬念。

　　说罢，这厮瞬间就闪身空地之中。

　　感觉到空地里忽然闯入一个物体，那本身还闭眼修炼的燕白袍顿时睁眼，神色中愤怒无比，大声道：“是谁？”

　　哪怕谨慎非常，燕白袍也未曾想真有人能闯进来，可事实偏偏就是如此戏剧，此人不但躲过了自己侍卫的守卫，甚至于还进了空地。

　　一看是林夕，燕白袍那种愤怒变的更加彻底，自己之前就想杀他，没成想，他竟敢过来坏自己好事。

　　“林夕！你知道你如此做将会给自己带来如何后果吗？”不在去想外面的六个侍卫，林夕既然站在自己面前了，那就表示六个侍卫已经被其解决掉了，现如今的他，若不是心中对阵法还有期待，早已暴怒出手轰碎这厮了。

　　“嘿嘿，你我在之前不久已经成了不死不休的局面了？我虽不想杀你，但你却绝对比任何人都想杀我，既然如此，多做点让你不顺心的事我何乐不为？”林夕笑道，到一点也没紧张。

　　“不要逼我和你拼命。”燕白袍虽如此说，但身子却并未有任何异动，他很清楚，只要露出破绽，这次的阵法将会直接大打折扣。

　　他又哪里知道，之前的林夕已经在这阵法上做了手脚，现如今那最中央的位置已经不是其端坐位置了，而他还做了稍加的改进，可以在瞬间将灵力吸收入体内的改变。

　　如此，或许阵法的灵力会流失掉一些，但大部分却绝对能被林夕吸收，到时候届时突破入气海境，只要燕白袍的实力不变态至极，自己都立于不败之地。

　　而现在，最大的问题便是让燕白袍移动，稍微的破绽自己便可直接开始，可这厮谨慎无比，这样的怒喝，却依旧没移动身子半分。

　　“我再给你一次机会，滚，我便不杀你。”眼中寒意涌动，对于现如今的林夕，他是动了绝对的杀意。

　　“我若说，其实这一切在发现你布置阵法的时候便已经注定，而你，现如今根本不可能全然吸收此间灵力呢？”林夕好不犹豫将秘密暴露出来。

　　既然已经得罪死了这厮，他还是个心狠手辣之辈，那还不值在得罪些呢。

　　“死！”

　　终于！

　　燕白袍在也忍不住的直接暴怒出手，恐怖的灵力在顷刻间席卷周围，一股股湛蓝色的近期光芒并射而出，像是一根根利箭般直冲林夕。

　　林夕怪笑。

　　“就是这时，成败一瞬。”

　　不避不闪直接向前冲出，湛蓝色的利箭在顷刻间打到他身上。

　　绽放出一块块血花，忍着剧痛，林夕顿时就找到了之前自己所设定的地方，功法运转。

　　周边无尽恐怖的灵力在这一刻如奔腾入海般就开始席卷到其身上。

　　本身已经运转在燕白袍周围的那些湛蓝色灵力亦是如此，不过瞬间，这便直冲如林夕身子消失不见。

　　那种湛蓝色的阵法光芒在这一刻轰然消失，周边那种恐怖的灵力更是在无形之中彻底灌注入林夕身体，林夕整个人如同战神般站在那里，光芒闪耀，下意识的抬起手。

　　这是拥有了强大力量的感觉，血液翻涌，浑身上下都有种说不出来的舒坦。

　　他清楚，这一瞬间对他无比重要，一切成败都归功于现如今这段时刻，所有的灵力被吸收，他整个人好像胖了一圈，但真正笑话，却也还是需要时间的。

　　偏偏也就在这一刻，暴怒之中出手未曾停止的燕白袍根本未曾停手，他要讲林夕击毙与掌下，因为就是他，才破坏了自己的计划。

　　自己为了这可求道树可谓费尽心机，那古庙只有有缘人才可进入，而他并不是那个有缘人。

　　以强大的实力破开封印进入其中，导致进去之后实力损失大半被封印，那时候，真正的有缘人林夕进来了，封印破除，本以为这造化便就是自己的了。

　　却没成想得到了求道树之后，他依旧没逃脱林夕的算计，找到了自己所设下的阵法竟然在瞬间改良，让这造化里的所有灵力都归结于他自己。

　　如此奇耻大辱，换成是谁都不能忍受，何况是他这个本就瑕疵必报的燕白袍。

　　一切的算计现如今归回与空，那种羞愤和不甘，令的燕白袍必杀林夕。

　　要知道，在这紫承森林之中，求道树这种造化已经算是最顶级的了，若是成功，自己必定能打败现如今他们那一脉的道子候选人，成为真正的道子候选人之一。

　　感受着周遭强大的压力和那种杀气，林夕此时却闭上眼睛，他只有两个呼吸的时间消化灵力。

　　这种挑战就算他前世也都没有经历过。

　　若是失败，必死无疑。


第33章 惊天一怒

　　时间在这一刻仿佛静止，在林夕的感觉中，那燕白袍双掌正一点点的前来，恐怖的劲气修为和巨大掌力已经近在咫尺。

　　两个呼吸的时间却便的无比漫长，调动全身元力，林夕整个身躯在此时都涨红起来，那脸色，和火烧一般。

　　当汇聚到丹田大半的时候，那丹田已经开始有化海九成，可也就在这时候，林夕感受到一股巨大力量从胸口袭来。

　　剧痛以及火烧的感觉轰然降临，他的整个身子直接倒飞，如一流星般的坠落地面，在地面上砸出一个大坑。

　　顺势这便一口鲜血喷出，现如今的他已经变成一个血人，就连头发上的鲜血也都弥漫，尘土飞扬，完全就不是人类身体可以抵挡的伤痛。

　　这一刻，林夕感觉自己的五脏六腑都开始移位了，那种火辣辣的疼痛竟然在瞬间开始蔓延，眼前一黑，这便有种要晕过去的感觉。

　　恐怖的灵力在身体周围私掠，很冲直撞的令林夕差点没忍住再次喷血，整个人的脸，也变的苍白如纸。

　　“承受我一击没立刻死，你到有些本事，可这一击过后，你还能在活？”刚刚燕白袍对自己的掌力控制的十分精确，九成功力的爆发就算气海境中期巅峰的强者也都会直接暴毙，死亡不过就是时间问题罢了，在看林夕，他的那种戏虐变的更加强烈了。

　　造化的确是没有了，段时间之内想要寻找也都十分困难，连带着自己六个侍卫同样一起下地狱了。

　　这样的损失固然让他心痛不已，甚至于愤怒无边。

　　可相比较下来，能杀掉林夕这样潜在的巨大对手，对燕白袍而言却也足够。

　　这样的人，一旦你给他时间成长起来，想要除之必定损失巨大，甚至于是不可能的事情。

　　现如今的他还渺小不已，自己将小命送到他手中，他不照单全收才是对不起自己呢，相比较损失，他更在乎的是林夕陨落。

　　要知道，造化没有了可以再找，六个侍卫送命了也可以在训练，但杀林夕的如此机会没有了，以他的狡猾，必定不会在给自己第二次机会。

　　“去死吧！”为了确保万无一失，燕白袍到也没静静的去等着林夕死亡，伸手便又是一掌，湛蓝色的劲气在顷刻席卷成一利刃。眨眼之间这便到了林夕的额头之上。

　　忽然，林夕眼中出现神芒，整个人直接倒飞出去，双手撑地，金色劲气在这一颗凝聚成为一个巨大长剑，轰然之间一剑这便降落。

　　这一刻的林夕，气息已经完全成为了气海境修士，就在燕白袍思索的片刻，他已经完成融合，虽说付出了巨大伤痛的代价，这一次的行动，总体来说终究算是成功了。

　　“气海境？你竟融合成功了。”燕白袍暴怒，实难想象，这是多强的心机才能在短时间之内做出如此之多的事情。

　　哪怕重伤也拼的融合，让自己的修为在这一刻彻底晋升到气海境，如此心机，如此手段，就算他也都有些自愧不如。

　　“轰！”

　　气浪席卷，巨大的金色虚剑在这一刻直接劈下，那还在前进之中的燕白袍奋力抵抗却还是落入地面。

　　整个地面，在瞬间出现一条大沟，那种极端的冲击里令的周遭树木都为之倾倒，地面的草坪轰然间变的不复存在。

　　而光芒之后的燕白袍，嘴角已然多出了一丝鲜血。

　　“林夕！”恐怖的吼叫声响彻整个紫承森林，燕白袍从未如此怒过。

　　从来都是自己算计别人，别人何尝算计过自己？可在他手中，燕白袍却连摔了好几个跟头，这样的人，在燕白袍的心中早已宣判了死刑。

　　却偏偏就是个打不死的小强，你觉得绝对能灭掉对方的手段他却偏偏可以受得了，之前燕白袍就见识过林夕那恐怖的恢复能力。

　　倘若是真的给他时间，如此内伤对其而言还真就并不一定会死，那种憋屈感，简直强烈到了无法忍受的地步，这世间怎么会有如此妖孽之人？

　　换成以前，他是怎么也不会觉得自己会在林夕手中受伤，可刚刚那一击的强烈程度就算他也不能不全力抵挡，就在这之下，燕白袍依旧受了不轻的内伤，可见，此子心性坚韧到了何等程度，必须要除掉。

　　劲气疯狂席卷到燕白袍全身所有地方，他整个人如同一柄长剑，长发飘扬，一直都很少以全部实力世人的他，在这一刻给人的感觉竟然无从抵抗。

　　这还是气海境后期的修为吗？怎么给人的感觉如同气海境巅峰啊。

　　这一刻的林夕终于开始后怕了，饶是自己很高估这燕白袍的实力，怎么说也不过就是年轻一辈，却没成想，他已经到了如此地步。

　　“死！”

　　整个人虚空飞射，给人的感觉好像化成一柄长剑爆射而出，当林夕反应过来之时，已经到了眼前。

　　那种恐怖的劲风刮的林夕睁不开眼睛，未曾有多少慌张恐惧，可现如今的他眼神中却出现了一片死寂。

　　如此实力，是他断然没有想到的，也同样未曾有所准备，他很明白，在忽然的情况下，自己不会有任何反抗的机会，所能够做的，也只能是拼尽全力扛下来了。

　　扛下来的后果如何他心中明白，最好的结果也不过就是保住性命而已，可现如今，这种情况下，还能有什么更好的选择吗？

　　“当！”

　　“噗嗤！”

　　当林夕还反应过来的时候。

　　却听见了金属碰撞的声音，转而看去。

　　只见一个黑影在这时候愤然出现，和那湛蓝色的光芒触碰到了一起，还没等林夕反应过来，那黑色的光影就直接坠落而下，顺带这一丝血线。

　　“轰！”

　　再一次巨物砸在地面的声音。

　　赵寻嘴角出现鲜血，脸色十分苍白的直接抓住林夕的手，开始疯狂逃窜。

　　逃跑冲还在那不停的叨叨：“你刚那种极致速度怎么不用出来？只要用出来就算燕白袍也都奈何不了你，幸亏我发现的及时替你当下这一击，若不然你今天真就死在那里了。”

　　“靠！这货那一击真他妈厉害，饶是我也都受了不轻的内伤，本以为在紫承宗能伤到我的年轻一辈没几个，没成想，这燕白袍竟然也是其中一人。”

　　“以前没看出来，这小子还有如此隐藏实力啊，早知道咱就不应该招他，你也是，还没入宗呢，就招惹了个这么强大的对手，真不怕给自己添麻烦。”

　　好吧，就算这死舍己为人，为自己挡下一击且还受了重伤，林夕还真感激不起来他。

　　看这货一直跑且一直喋喋不休，林夕有种我还是回去被燕白袍打死吧的想法。

　　和他成为朋友，还真需要不是一点点的勇气啊。

　　“你个极品能不能别叨叨叨叨叨的！咱现在是在干啥？在逃命，逃命都堵不住你那张嘴。”林夕怒喝，可身子却没丝毫力气，只能任由对方拖着走。

　　“再说了，我要是能用出那速度还用你说？你当我真的想死啊。”神色苍白的林夕觉得自己都快有这货的潜质了，好在，还不明显，以后一定要注意安全。

　　“滚滚滚！别废话了，逃命要紧。”赵二蛋满脸不屑地说道。

　　林夕晕倒，什么时候这话多的要死的家伙也开始教训自己话多了。

　　那种感觉，飞一般的感觉。

　　“林夕！我不杀你，誓不为人！”后面传来惊天的怒吼，燕白袍那种声音简直可以穿透整个丛林。疾驰着这便追来。

　　他做梦都没想到，在如此关键时刻，竟然有人对林夕出手相救，甚至于不惜牺牲自己的身体替他挡住那一击，现如今两人逃的比兔子快，这种情况简直不能忍。

　　其后，在这西北区域便能看见一个双眼血红的白袍青年在后面疯狂的追逐着一个黑影，那种锲而不舍的感觉死咬着不放，压根没有半点放弃的迹象。

　　而前面两个青年，一个被另一个拖着，满头大汗的开始奋力逃跑，那种逃命的感觉，似乎后面追的是千军万马。

　　林夕到这一刻才明白，这紫承宗的天骄是何等水平。

　　说实话，之前的他还真没怎么看得上这紫承宗的天骄道子，前世的他在东霄天什么样的娇子没有见过？眼高于顶的，甚至于年轻时便震慑群雄的。多少不照样折在自己手中？

　　可相比较起来，紫承宗的天骄却一个比一个有个性，或许，就是这些个性，才能出几个真正的天地强者。

　　当然了，也只有这样，竞争激烈的情况下他林夕才会觉得有急迫感，若非如此，一个前世已经冲击成功圣人的强者，对所有修炼几乎了如指掌的情况下，有所懈怠乃至心境停滞不前，这也并非不可能的。

　　若是那样，或许，他便在不可能成功突破到当年的高度了。

　　要知道，到了修炼后期，所要求的可永远不会是你的资质和修炼能力，而是心境道心缺一不可。


第34章 迷宫显现

　　一连三天，三人都是在这种追逐里度过的。

　　也不知为何？每每他们逃到认为别人压根找不到的地方都能被燕白袍给盯上。

　　身受重伤的二人还不能和其力敌，唯一的办法就只能是逃命，那种刀尖上舞蹈的感觉真是够够的了。

　　到第二天的时候，林锐自己可以奔跑赵二蛋才甩掉了这个拖油瓶，二人奋力逃走，身后燕白袍的追赶就像牛皮糖般，那种滋味，实在是不怎么好受。

　　“怎么办？要是在这样下去，你我没时间恢复伤势，早晚还是要死在那厮手中，若真不行的话，咱还是离开紫承森林吧？”这期间，一直都十分多话的赵二蛋童鞋也终究少言少语了，开什么玩笑，如此紧张的情绪下，换成谁谁也都没闲工夫在那瞎扯啊，可还是有着把利剑悬挂在头上呢。

　　“不成！紫承宗虽说有规定同门之间不得互相残杀，但以燕白袍的手段，那些规定在他眼里根本不是问题，现如今你我能做的，就只能努力提升实力，提升到他明面上奈何不了我们，这才能成。”林夕严肃着脸说道，显然，他对于自己这个对手还是有着些了解的。

　　至少，这样人的性格，一些所谓的规定对其是绝对起不到太大震慑作用的，只要他想，或者说他觉得此时可行，决不会在乎那些所谓的规矩。

　　燕白袍有着这种底气，这点林夕的心中十分清楚，也正是因为如此，现在他们要是出了紫承森林的话，反倒更加危险。

　　那样，可就真没有一丝一毫的藏身之地了，要知道，别看燕白袍在紫承宗风评不算很好，但却有着庞大的人脉，很多人，因为他的性格，都不愿意与他为敌，甚至于合作颇多。

　　“那现在咋办？难道就在这等死？”望着周遭几乎没遮挡物的丛林，赵二蛋真心有些害怕了。

　　若是自己没有受伤的时候，一个区区燕白袍他还真就不一定惧，可现如今为了这该死的林夕身受重伤，在和那家伙一战必死无疑啊，就算两个人一起上也不一定是他对手，对赵二蛋而言，这是个死局。

　　“在逃走的时候尽力寻找造化，最好是那种只要我们一进去别人就进不去的造化，只有这样，我们才能暂时性的安全，若是能够成功将伤势养好，以你我的实力，倒也不惧那燕白袍。”

　　“可是就算如此，若失败了，下场岂不是更凄惨？据我所知，那样的造化绝对很是危险啊。”赵二蛋对这里到也还十分了解，尤其是紫承森林的造化。

　　一般而言，小造化像是灵力灵草之类的，几乎每到一个地方都能遇见一点，甚至于丝毫危险都没有，那些可以说都不叫造化。

　　而一般的造化则指的是一些破败遗址之类的，这些东西一般而言大多危险都已经被破坏，只留下一些不足以威胁强者的危险，有缘者得之，只要你实力不是太渣，一般而言除非互相争夺，则不会陨落，求道树就是其中之一，不过这种造化在中等造化之中偏上，属于比较好的了。

　　至于林夕所说的一进入就全然封闭的造化，则就要属于高级造化了，是一个完整的遗址。

　　里面有着建造遗址时候留下的重重机关妖兽灵体，可以说是危险重重，但若是成功夺得，收获也必定是十分喜人的。

　　这样的造化，哪怕在紫承森林，也都可以说几十年很难出现一个，一般而言，里面的东西甚至可以提升一个人的资质。

　　众多势力之中，其中一门的道子候选人当年便是个十分普通的修士，正是因为得到了如此造化，才能够段时间之内一跃而起，成为紫承宗炙手可热的天之骄子。

　　“边走边寻吧，对你我而言，现在可还处在危险之中。”林夕表情严肃，实难想象他现如今承受着多大的心理压力。

　　当年成就剑圣之路，或许并非一帆风顺，但却也绝不是统统在逆境之中成长起来的，若非如此他也不会陨落在东霄天。

　　而重生以来，几乎没有一天不是在危险之中，随时可以丧命的情况下，这种情况虽说可以让一个人心性坚定到一定地步，可那种压力，也是足以令人崩溃的。

　　追杀与被追杀，对现如今的林夕而言几乎都是后者，与时间赛跑，与死神赛跑，过程的确紧张刺激，但只要你是个人，也会累，也会不想在继续下去。

　　那种十足的紧张刺激，让人身心愉悦的同时更是让人筋疲力尽，林夕现如今就是这种状态。

　　虽说的确很爽，乃至于喜欢上了那种紧张刺激的感觉，却多多少少还是有些累了，不想要在继续下去了。

　　“咦？我们是不是一直都在这转圈？这可大树之前我就见到过，一直向前竟然还能见到？”林夕皱着眉头终究还是停了下来，总感觉这四周有些不对劲，却说不上来究竟为何？

　　“不会吧？这周遭树的形状我看都一样，会不会是你记错了？”同样也停下来的赵二蛋有些吃惊，这种事情他可从来没经历过，若不是林夕说，他压根也不会发现。

　　“绝对不是，之前我就刻意瞧过这棵树，其中一片叶子已经泛黄，在这种夏天里出现如此泛黄的叶子我本就有些注意，现如今一样的地方，一样的位置，这绝对是我之前看见的那棵树。”林夕皱着眉头越想越不对劲，他从未感觉到自己转弯，却一路跑回了原地，这种事情，无论在谁看来都绝不寻常。

　　不过，那种瞬间紧张的心情在此时却一下被林夕放下了，这里非常异常，但每次跑动都没有任何人烟出现，甚至于连妖兽都不存在，这说明了什么？只能说明这是个绝对封闭的空间。

　　以他的阅历不难看出，自己或许掉进了一个巨大的危险中，但若说是不幸，却同样是不幸里的幸运。

　　因为，至少在这种时候，燕白袍的追杀可以暂不去管了，只有如此，他们才会有时间恢复身体。

　　一屁股坐在地上，林夕那种极端紧张的心思顿时放下，对于这些，他或许并不明朗，也知道这里肯定会充斥着各种危险，可是这对他而言却并不重要，重要的是，燕白袍的危险算是暂时解脱了。

　　那个家伙的疯狂超乎了他的想象，三天三夜的求追不舍，好像一牛皮糖般粘着自己，稍微有些懈怠都会死无葬身质地，神情可以说丝毫不能放松。

　　现在哪怕有未知的危险，却腾出了时间给他们恢复身体，这对林夕而言才是最重要的。

　　若是在全胜时期，一个造化就算要了你的性命，那也是身不由己的，可当本身就在重伤的情况下因为一些危险而丧失性命，那样的结果，绝对是林夕最不愿意看见的。

　　也就趁着自己受伤这段时间，对手才有机会蹦跶的穷追不舍，现如今逃出生天了，换成谁，谁的心中也长舒一口气。

　　“快说啊？咋办？要是真如你所说的话，这里绝对很难出去，你我难道要困死在这里？”赵二蛋满脸悲愤，和这家伙做朋友真没一件好事。

　　还没等得到啥好造化呢，立马就身处到危险之中，这也就算了，谁不经历几次危险啊。

　　可这货每次经历的都是生死危机这算是怎么回事？嫌命长还是猫转世？

　　自己可没他如此本事，跟在他身后等于是找死啊。

　　“别闹，先在这情况，对你我而言才是最好的，你不觉得，这是和好地方吗？”林夕面带微笑，神情放松下来之后，他已没了之前那种气势。

　　给人的感觉到有些温文尔雅，哪怕长相并不出众，也没有一副公子哥的样子。

　　“好地方，这里不用看都知道是个禁地，擅闯者死或许不至于，但想要逃出去绝对困难，这能是啥好地方？”赵二蛋都快急哭了，自己还没拉过小女生的手呢，难道要死在这？

　　“在外面就能好了？这里虽说肯定是个禁地，但最起码也都会有着造化，而且等级绝对不低，但要是在外面的话，你我受伤的情况下，可还要和一个不下于你我实力的家伙纠缠，他可是必杀我们的。”

　　林夕真心无语了，这小子脑袋里到底装的是什么。

　　和他做朋友，这是在极力的凸显出自己的智商高吗？林夕实在想不出还有其他任何用处。

　　“对啊！这里就算危险，那也是之后的事情了，至少现如今我们能抓紧时间恢复身体，只要恢复，拼个造化不无可能，到时候，那燕白袍要还敢嘚瑟，我直接把他揍成燕红袍。”

　　不得不说，和神经大条的家伙在一起，就算在紧张这厮也都能缓和气氛，这是该有多二才能说出如此言论啊。

　　弄的好像老子天下第一似得，殊不知，之前还被燕白袍一击吐血，分分钟直接重伤。

　　“轰轰轰轰！”

　　周遭环境扭曲，就在二人说话的那一刻，一个金色宫殿和弯弯曲曲的道路显现。

　　造化，竟然自发出现了。


第35章 金色迷宫

　　已经在旁吸收灵力的林夕和赵二蛋自然也看见了如此奇景。

　　望着那漫天的金光，周遭已经练成丝线的橙虹，林夕眼睛瞪了老大，自是知道，这造化，自主显现了。

　　“决定怎么办？”赵二蛋觉得，和林夕在一起感觉就是好，任何事情都不需要自己动脑子，询问一番他自然能找到解决的办法。

　　也不知道这厮脑袋是怎么长得，竟然能有如此聪明，做任何事情的时候都如此从容，在大受打击的时候也有些窃喜，这种只顾着埋头冲刺，压根不用脑子的感觉，真爽。

　　“当然是先把伤势给恢复好，之后在去闯一闯啊，这造化既然是我们的，那就跑不掉。”林夕不知为何，隐隐间感觉里面有未知的危险，但却并未在意，偏过头，淡淡说道。

　　那种微皱眉头的表情说明，他对这金色贡献有忌惮，凭借他那种阅历，竟然也能感觉到里面危险，实属不可思议。

　　按照道理来说，这种眼皮子老跳的感觉是很少会出现在他身上的，可现如今一出现便狂跳不止，越发越有种停不下来的迹象，这可就令林夕更为小心翼翼了。

　　“你这是什么表情？”赵二蛋也明显主意到了林夕的表情，有些疑惑，却并未多想。

　　“赶快恢复吧，我总感觉，里面有你我想要的东西。”林夕并未明说，这种没由来的预感还是不要告诉对方的好，小心谨慎，只需要自己一个人便够了。

　　三个时辰，在这旁边端坐了最起码有三个时辰，等那天色渐渐泛黑的时候，林夕和赵二蛋这才彻底恢复，站了起来。

　　找了个地方将自己那浑身是血的衣服换掉，林夕变的清爽起来，而赵二蛋却并不在意，依旧是一身看上去残破的衣服，望着已经发出金光的宫殿，若有所思。

　　“依我看来，这至少也是个高级造化，强横的遗址绝非简单，里面的危险更是数不胜数，真进去，可就不一定出的来了。”他到不介意自己的生死，多少年那种危险都熬过来了，何况这一个。

　　只是觉得，若在这里陨落了有些不值，那燕白袍可还都没对付呢。

　　“无论多危险，你我都要闯上一闯，难道如此造化就在眼前，你我却不敢深入不成？”林夕虽说那种感觉变的更为强烈了，但却还是信心坚定。

　　他相信自己，一定能够从这种危险之中挣扎出来的，同样也知道，越是危险的地方便就越是收获大，这金色宫殿看似金碧辉煌，里面若没什么惊人造化，必不可能。

　　“好，你我就联手闯上一闯。”就爱你林夕如此豪气冲天，没有退路的赵二蛋自然舍命奉陪，他的眼中，同样明亮。

　　起身，带着笑傲的豪气，二人一前一后便走进了金色宫殿。

　　夜半的星光似已藏于云雾中，整个金色宫殿辉煌耀眼，当二人走进之时，那硕大的巨门已然打开，里面灯火通明，似是在等待着他们的到来。

　　林夕赵二蛋相视一笑，明明知道其中危险蕴藏极大，却义无反顾的走进了这宫殿大门。

　　刹那，宫殿大门渐渐关闭，身临其境的二人只感觉一阵耀眼光芒，便出现在了一个看似巨大的迷宫之中。

　　若是现如今外面有人，必十分惊讶，因为，之前还显现与世间的金色宫殿，这一刻竟然慢慢隐与了夜色中，光芒不在，消失于无形。

　　“这是个迷宫？可周围墙壁为何如此之多的古文字啊？”走在金色迷宫之中，赵二蛋有些不解。

　　是周围墙壁上除了那不知名燃料所做火把之外，便只有一幅幅看上去完全不懂的图画和文字，图画你压根不知道想要表达什么，而那文字，最起码距今已经有了数万年。

　　一笔一划苍劲古朴，并不知晓其中表达的究竟是何意思，但看的二人却同样心神震荡，极为吃惊。

　　“我猜测，这可能是一位大能的墓葬，若非如此，怎会有如此之多的图画和文字？且我们竟然看不懂？”赵二蛋依旧叨叨。林夕却完全没空搭理他。

　　倒不是以为他认识这墙壁上的古文字和图画，这里面想要表达什么意思他一样压根不懂，但不知为何，他总隐隐感觉到了这里的熟悉，似乎有种什么力量，在牵引着他。

　　这种古文字到底自己在那见过？林夕想来想去却想不出和所以然，只是可以确定，一定见过，具体在哪毫无所知。

　　“据我所知，大能墓葬很少用如此金碧辉煌的装饰，但如此看来却实在很像，究竟是何，估计只有等到你我闯出这迷宫，在能真正明了。”林夕喃喃说道。像是在自言自语，到也像是在给对方解释。

　　赵二蛋大侠是个闲不住的人，若是换做平时，早就叨叨的让林锐想要踹他了，可当看见这幅图了之后，却一下变的成默寡言了起来。

　　一边走，一边看，乃至于一句话都不曾在说，到也弄的林夕有些无言乃至不知所措。

　　顺着这走廊走到尽头，出现了一左一右两个分叉口，上面并无任何标示，甚至就连火把的位置都一样。

　　这一刻，林夕和赵二蛋停下了脚步。

　　以林夕以往的经验，如此分叉绝对有着猫腻，又或者一条是生路，一条是死路，只要选择错误，必定在也出不去。

　　赵二蛋同样也皱了皱眉，这种艰难的选择题是他最不想做的，有些无助的看了看林夕，希望从他眼里找到答案。

　　“右边！无论生路死路我们都不能分开，这种茶奴很有可能之事为了让入内者分散而歼之，决不能上当。”林夕忽然想到一个可能，当下当机立断地说道。

　　赵二蛋虽说是个极品，但却有一点非常好，那便是听话，在林夕做出决定的时候绝不反驳，乃至于直接执行，无论他是对是错的还是蒙的。

　　不过半个时辰，二人在这一路上便遇见了无数分叉，每一个都一模一样，每一个都没有任何线索，若真说有，也不过只是所有分叉上的古图不一样罢了，但就算如此，分叉两边却还是一模一样，未曾有任何改变，这，似乎只是一个没任何危险的迷宫。

　　他们从没回头，一路向前走，也没有遇见一丝危险，就像是在寻常迷宫之中般，出不去，却也没半点机关暗器。

　　这是想要将他们困死在这里啊！

　　可就在林夕如此想的时候，走过一个岔路口，却出现了一缕极强光芒，在顷刻间迷宫大开，在没了之前那种古朴凝重的感觉。

　　显现眼前的，是一个巨大的世界，一眼望去九座山峰，每一座的峰顶上都有一个看似十分古朴的庙宇，庙宇之上插着个巨大旗帜。

　　饶是林夕视力惊人，在这一刻也没看清楚这旗帜上面到底刻画了什么。

　　仿佛，这旗帜上的花纹直接被抹去了一般，定眼望去，一片模糊，且周边竟然无比清晰，如此情景，令的林夕顿时大惊。

　　这是自成空间的地方，这是个绝对的秘藏，和之前他们所想象的不同，一个所谓的高级造化，完全不可能具备如此幻化世界的能力。

　　这一刻，林夕兴奋了，那种感觉无以言表，似乎有着巨大的造化摆在自己面前，哪怕危险，也隐隐间让他觉得十分有挑战。

　　前世的他夺得造化无数，这种自成空间的造化自然也不在少数，但现如今，自己不过就是个气海境修士，能找到如此秘藏，可谓绝对足以令其实力在短时间范围内有大幅度提升。

　　如此秘藏，其中最宝贵的造化便是道之感悟了，几乎每一尊里面都会存在，那大能者的修炼心得，如此，对林夕而言，才是最重要的。

　　“什么啊？我们为毛一路走来一点危险都没，且还能看见如此世界？难道，这是个空间不成？难道，里面的宝藏已经被别人率先挖走了？”赵二蛋大失所望。

　　在他的心里，一般只要是造化就必然伴随着危险，可他们一路走来却从未发现有任何危险，就算路走的有些多，可这种情况，他还是觉得造化应该被别人取走了。

　　当然，这是一般人的心里，不知道秘藏的人自然也不可能知道这一切，林夕觉得自己是在太过幸运了，面前的世界，绝对是自己和赵二蛋的福地。

　　“没想到，我有生之年还能遇到如此造化，这一次的紫承森林，或许你我的收获比历届紫承宗大能都要庞大。”林夕的话语充斥着兴奋，若不是身后还有一拖油瓶，这厮早就直接飞身而入了。

　　“你说什么？这里有逆天造化？怎么可能？我只看见了九座山而已。”赵二蛋不敢相信，那语气几乎是在质问林夕。

　　“你且看！”

　　林夕笑眯眯的并未说破，伸手则触碰了一下面前那个看似全然没有的空间。

　　只见在顷刻，那面前的画面被林夕一触碰就变的水波荡漾，似乎存在在虚幻之中，又给人一种无尽幻想的感觉。


第36章 道之封印

　　水纹荡漾，当林夕手指触碰的瞬间便穿透而去，林夕感觉到了强烈吸力，似乎有什么东西在吸引自己。赶忙抽手，神色不变的看着赵二蛋。

　　“之前之所以你我没遇见任何危险，实则是种考验，只不过如此考验，你我都未发现罢了。”林夕面色坚持，一脸笃定道。

　　“考验？”赵二蛋不解，实难想象，如此迷宫走路怎么就成了考验了。

　　“众多分叉，给人种无尽危险的感觉，一般而言，大多队伍都会选择四散开来，挑选生路死路，可你我一直同行，预示着心性坚定，不轻易改变，所以，考验成功，也没了所谓危险。”

　　“只要你我分开，若我猜测不错，现如今的你我早已成了一具尸体，断无生还可能。”林夕凝重，心中也不免为自己之前选择而暗暗庆幸。

　　如此考验他在前世经历过，那时候，纵然你修为逆天，只要不能破了那迷宫阵法，最终也只能有陨落一途。

　　“就是如此？那这考验也未免有些太简单了吧？”若非林夕所说，赵二蛋一个字都不会相信，可这厮自自己认识以来从未错过，这才引起了他的质疑。

　　“别急，对面的世界可绝对危险重重，要说想活不容易，但想死，绝对不过几个呼吸的事。”林夕苦笑，他自然知道如此造化想要夺得绝非容易。

　　之前的考验不过就是最基础的一关，而想要成功夺得造化，这其中的困难绝对难以想象，甚至就连他这种阅历丰富之人，也不过就有一线希望。

　　“现如今你我进去？”似乎是在思索，又似乎下定决定了，赵二蛋偏头看向林夕，此事，还是交由他决定的好。

　　“自然，就如同我之前所说，如此造化，哪怕再过危险，咱也必定要去搏一搏。”林夕说罢便闪身进入，水波荡漾，在那眨眼便消失于无形。

　　赵二蛋挥手道：“等等我。”

　　转而也进了那未知空间，整个迷宫，再无任何人烟。

　　阳光明媚，实难想象在这夜半之事如此空间怎会有烈日出现，当林夕进入到空间之后，一阵花香传来，给人一种清新世外桃源的感觉。

　　就座山峰耸立，周遭并无其他建筑，整体给人一种巨大平原的感觉，可残破的遗址却随处可见，不过就在顷刻，林夕便喜欢上了这个空间。

　　“如此地方，若想与世无争，我宁愿一辈子都呆在这里，鸟语花香不说，乃至空气都如此清新。”林夕并未感觉到多少灵气。

　　这里给人的感觉和外部世界一样，但整体环境却好的多，有种随时天空会飘下鸟儿落在你肩头的感觉。

　　“是啊，感觉好像是个与世无争的地方，但周遭遗址颇多，相信，之前也是个十分繁华的世界吧？”赵二蛋见识颇多。

　　自然知道这整个世界并非一个空间组成，就算大宋王朝，也坐落了几个危险的空间遗址，谈么自成一个世界，远离大世界的纷争，却各个有着恐怖的危险。

　　“保存如此完好的世界，至少已经人迹罕至了数万年，看来，我们这次是来对了。”林夕笑道，并无半点不适感觉，到总觉得，这里就算危险，算做葬身之地，也是不错。

　　“我现在最关心的则是这里的造化。”赵二蛋到很实际，对他而言，这个空间就算在好，也只能来这一次。

　　以后依旧还要出去的，而在能不能找到这里，更是只有十分渺茫的机会，造化，这是他所最看中的，而来到这个世界的人，寻找的，也自然只有造化。

　　“若我猜的不错，这最好的造化，应该就在这九座山中。”林夕笑道，之前就感觉这就座山峰并不平凡，尤其是上面的古庙和旗帜，最起码经历了万年风吹雨打，却依旧没有丝毫破败的迹象，不是造化还能有何力量支撑着它？

　　“那现在就去把！”说罢赵二蛋就起身，眼角中隐隐有着兴奋，这早已将林夕之前所说的危险给全然忘却了。

　　“等等。”林夕大喝。

　　“难道你还没发现异常吗？”对这个无脑的家伙，他算是彻底服了，这天底下怎会有如此之人，要是那多话的毛病用在动脑上，这厮也不会如此极品。

　　“什么异常？”赵二蛋在听见林夕话语之后一直就处在兴奋之中，那还能发现什么异常，此时若不是林夕拦着，估计早就冲向那九峰之一了。

　　“这周遭几乎毫无灵力，就算遗址灵力也分散颇为稀少，但那就座山峰却灵力环绕，隐隐间甚至能看见灵雾飘散，这说明什么？”林夕沉声言。

　　赵二蛋同样皱眉，显然，林夕所说的这个他也隐隐有感觉，不过之前并未在意，现如今，林夕如此说他顿时有些觉得不对劲，对啊，如此情况绝对的不对劲好不？

　　若是换成一般世界几乎不可能出现的情况，在这个空间却偏偏出现了，若说没有猫腻，换谁谁也不信。

　　“封印，我猜测这肯定有着封印，现如今强闯必定不成，想要解开封印，就必须要在各大遗址之中寻找能解开封印的东西。”林夕沉声说道。

　　他可以清晰的感觉到这各大遗址的危险程度，但现如今，想要获得造化却必须要闯上一闯，可能并不理想，但若就连这点勇气都没有的话，这造化，便注定与你无缘了。

　　“可究竟要寻什么？”赵二蛋十分疑惑，他认同林夕所说，想要解开那种封印，就必须寻找能解开的东西，可在这各大遗址之中，所拥有灵力的东西几乎没有几个，那还能寻找什么？难道是钥匙不成？

　　换成是谁，也都不会想到如此傻呵呵的回答，可他是真的没想的了，要不是钥匙，想要解开封印，就必定会要有灵力啊。

　　“据我所知，这时间有着一种封印，他虽说灵力恐怖，但却并不能用灵力法宝开启，能够开启其封印的就只有一样东西。”林夕脑海中尽力思索各种封印形态，终究在苦思冥想之下找到了一种。

　　和现如今的情况极为相像，若是不错的话，就必定是那等封印了。

　　“什么封印？”赵二蛋对新奇百怪的事情一项都没免疫力，看这林夕一脸好奇，那还有之前如临大敌的半点样子。

　　“应该是道之封印，想要破开封印，就必须收集足够的道源，这种东西在外界可以说几乎绝迹了，不过这个世界，多处遗址之中我到还感应到了不少。”林夕本就知道是这样，天无绝人之路。

　　道之封印，这本就是未进入道台境之前不可能强行破开的封印，没有道源，想要破开封印本就是不可能的事，若是如此，这样的宝藏其实也就没了意义了。

　　偏偏，林夕能够在各大遗址之中感觉到道源的存在，那是一种看得见摸得着的东西，想要收集虽说困难，但最起码也给来人了一丝希望。

　　毕竟，真正能够进入道台境的大能，对于这种所谓的造化已经完全不在乎了，又怎会亲自前来？

　　能够进来且寻找造化的，只能是那些气海境乃至凝丹境修士，他们本身还未到感悟道境的地步，无论哪个境界，都必须要寻找道源。

　　或许这其中有着无数的艰辛，却成了考验修士的一种手段，看来，布下这等封印的大能，心中也同样知晓这一切。

　　林夕哪里又知道，他所猜测的大部分虽说对，但如此道之封印又怎么会区区道台境就可以破除的，若不老老实实的寻找道源，就算是真正的绝世强者，想要破除，这都需要一番大手笔。

　　“去寻那道源吧，我总感觉这件事情不简单，也不知道为何，总有种不安的心思，早点弄到手，早点得到造化，这才能安心些。”林夕一语毕便纵身飞跃。

　　好在这个世界并未限制使用劲气，若非如此，那对他们而言可就是天大的灾难了。

　　不过一刻钟的时间，林夕便就在一个小遗址旁边停了下来。

　　这里和之前自己所经历过的古庙一样，全都是一些石头堆砌而成的造型，林夕完全看不懂，也不去注意这些。

　　这便就开始四下寻找了起来。

　　到也功夫不负有心人，半个时辰之后他便就在这遗迹里找到了一块很小的道源，虚空漂浮在自己手中呈现湛蓝色，欢快的跳动着仿佛在等林夕前来。

　　“这便是道源？”对于这东西，林夕前世自然熟悉不过，可旁边的赵二蛋却完全不懂，看着那虚空漂浮在其手中的东西，满脸好奇的这便凑了上来。

　　“还早呢，这只属于很小的一块，相信，想要破开封印的话，这样的道源最起码也要数十万，咱还有的找呢，你那边发现了什么？”林夕十分无语，直接就询问到。

　　现如今的二人哪怕没有多少时间概念，却也知道，这所谓的解开封印，自然是越早越好。

　　真要时间长了可能会有变故，对于这种造化，现如今的林夕绝对十分想要。


第37章 磐石村！危险重重

　　“前方发现了一个村落遗址，感觉有些危险，具体里面有没有这道源不一定。”赵二蛋是现行探查的存在。

　　一般在这个时候，他发现的地方应该不少，但真正能让这厮看得上眼的，估计都是不错的遗址，比如他所说的村落，若是那般容易就能得到道源，那才奇怪呢。

　　但只要真的破除了里面的禁制和危险，得到的道源一定比这种地方要多的多，对于林夕而言，现如今最缺的便就是这种，心中那叫一个激动啊。

　　乃至于就连脸上的表情都变的激动起来，直接起身，说道：“走，过去看看。”

　　就这样，一前一后两个人毫无犹豫的便就奔向了村落遗址，那种兴奋溢于言表。

　　一路疾驰，不过片刻功夫，他们就来到了村落遗址之前，整片村落并不是很大，大概也就二十多户人家的样子。

　　现如今到只剩下了石堆还在，中间还有一个类似于祭坛类型的遗址，看上去到十分古朴，至于到底里面是否有东西，林夕现如今也不敢确定。

　　“这村落里会不会有？”对于这种事情，赵二蛋是完全不懂的，只能看见一个遗址，中间是否有危险或许能感觉的出来一些，但真要说是否有道源，好吧，他压根一头雾水。

　　道源这东西他今天才第一次见，不要说感应了，形状是什么样的都不太懂，能弄到手才奇怪了呢。

　　“里面应该有，但总给我一种不好的感觉，这次的闯入，我们可要小心点了。”林夕皱了皱眉，总感觉这里面似乎有些不对劲，却总是说不上来究竟为何。

　　只能提醒一下，这便率先进去，反正就算有危险又不是赵二蛋一个人，还有自己呢。

　　进了遗址，和往常一样，并未有太大反应冲突，可整个周边却一下变的极为安静起来，那种安静，处处透着诡异，让林夕在皱眉的同时，也时刻提防着。

　　“这石堆之处看似杂乱无章，却总给人一种十分怪异的感觉，到底是哪里我们没想到，总有点奇怪的感觉。”林夕皱着眉头自言自语，那种预感越来越强，好像这周围似乎真要发生的很什么事似得。

　　“咦？这不就是你之前给我看的道源吗？”忽然，赵二蛋发现一个绿色光球，顿时大喜伸手便就抓去。

　　“不要动！”林夕脸色大变，终于想起了这里究竟哪里不对劲了。

　　整个人处于紧绷状态，整个村子竟然就连一丝灵力都不具备，几乎可以说完全没有道源的生存空间，这东西，不用看也知道十分危险。

　　可还是晚了一步，当林夕大呼的时候，赵二蛋已经将手伸出去触碰到了那“道源！”

　　轰然之间，整个周边风云变幻，那本还是遗址的村子竟然以肉眼可见的方式生长起来，树木，磐石，青石板，乃至房屋。

　　在这个时候一点点的开始生长，不过片刻一个村子便显现在他们面前。

　　人类，林夕从未想过，这里竟然还有人类，可当看见这村子的小路上有人类扛着锄头行走的时候，他也不得不相信，这是真的。

　　村民似乎还在这里生活，压根没想过会有外人闯入，所以，当看见林夕二人的时候，显然都是一愣。

　　“有人闯入。”忽然间的惊叫，让整个村子炸开了锅。

　　整个周围四面八方村民急速涌来，一个个面带惊悚，还有着很是恐怖的敌意。

　　“你们是谁？为何来我磐石村？”其中一人面色不善，虽说是村民打扮，却给人一种很是威严的感觉。

　　“磐石村？村民？怎么可能？”一切的一切发生的都太快了，快到就连林夕都来不及反应，可当好看见一群至少有数百的村民面色不善看着自己的时候，林夕心中，还是没由来的一阵心虚。

　　不知这些人对外来的闯入者究竟是何态度，但看其一个个杀气腾腾的样子，绝非好糊弄。

　　至此，他都不清楚为何会在自成空间之中拥有生灵，此番场景现如今给他的感觉却无比清晰，没有丝毫幻境的感觉。

　　至于赵二蛋，整个人都愣在那了，实难想象，如此地方竟然还有村民存在，好在，只是村民，并非实力强横的修士。

　　“有人擅闯磐石村，擅闯磐石村，大家快来，大家快来灭了他们。”随着一层层的呼喊，周遭村民是越聚越多，人数眨眼之间就上千了。

　　这些人中，有人手拿着扁担，有些手里攥着柴刀，同样也有各种武器，可谓五花八门应有尽有。

　　为首之人大概有五十多岁，鬓角有些雪花，见林夕他们的时候变的满脸严肃，向前一步道：“我们这里不欢迎任何外来者，你们所来，也是为了金木轮盘吧？既然来了，就别想走了。”

　　没有任何谈判的余地，也没有任何缓和的余地，老者一句话，便将林夕他们所有的路都给封死。

　　甚至于就连直接出村的机会都不给他们，这便就是磐石村，这里，没有任何道理可讲。

　　林夕皱了皱眉，显然未曾想到会是如此局面，乃至于给他们解释的机会都不曾有，什么金木轮盘，他压根就没听说过，他来此地不过就是误闯，或者说是收集道源的。

　　可现如今却怎么一下子变成抢劫犯了呢？看上去，这所谓的金木轮盘对他们太过重要，重要到以至于只要有人进村就必杀之。

　　如此说辞也有些太蛮不讲理了吧？林夕无言，对这群村民，更是有些反感。

　　“没关系的，一群村夫而已，既然他们不愿意给我们活路，统统杀了就是！”眼神中寒意涌动，赵二蛋并发出一丝强烈杀意。

　　他本性格就有些扭曲，对于杀戮这种事情极为热衷，见到如此一群蛮不讲理之人，唯有杀戮，才能真正让他们惧怕。

　　“这些人可不简单，足足上千之众也就罢了，每个人可最起码都有凝气境中期以上的修为，你确定你能杀得完？”林夕苦笑，是在没办法和这厮解释那些，他隐隐觉得，这是个十足危险的地方，现如今看来，到一点都不错啊。

　　听见林夕小声如此之说，赵二蛋也开始紧张起来，之前的他只以为这是些没有修为的村夫，就算想在其中杀个七进七出也完全没问题，可听林夕一言，却彻底知道了自己小看了他们。

　　他们的身上并没有灵力波动，可整体给人的感觉却和一般村夫完全不同，那种臂膀，似乎有着无尽的力量，难道，都是炼体之修不成？

　　若真是如此，那此事可就麻烦了。

　　“杀！”

　　随着老者一声大喝，周围所有村民举起手中武器便朝着他们而来。

　　在这一刻，林夕纵然不想伤及他们性命，也全身爆发出所有劲气，一拳挥出，之中其中一人面门。

　　庞大的劲气力量和本身实力，让林夕一拳之下就将一人打飞出去，那人惊叫，浑身却并未出现鲜血。

　　不过转眼便消失于无形。

　　反观林夕这边，却已被周围村民团团包围，无论手中有武器者还是赤手空拳者，每一个人都竭尽全力的攻击与他。

　　眨眼，他便和赵二蛋分开，身体七零八落中了无数招式，殷红的鲜血顺势从其身上流出。

　　且不说自己现如今不过气海境修为，哪怕凝丹境修为，淬不及防之下被普通人攻击也必定受伤。

　　举起双拳很扫一片，令人很诧异的场景出现在眼前了，众多村民，本该血肉横飞的场面却并未出现，击中之中致死却只是化作一股流光消失不见了。

　　而林夕偏偏很直观的感受到了那拳拳到肉的感觉，如此，算是怎么回事？

　　“这不是现实世界？还是怎么回事？”另一边已经被人海淹没的赵二蛋满脸鲜血，愤怒的大吼着。

　　“不要分心，就算不是血肉之躯，如此之多的人也必让我们危险之极，杀，咱杀个痛快。”林夕同样大喝。

　　既然不是血肉之躯，那自己仅有的一点不忍都消失于无形了，只要自己爆发出最强战力，哪怕危机重重，也必定能突出重围。

　　这一刻，无论林夕还是赵寻都用尽全力，这一刻，周遭村名如潮水一般赶来，一个个使劲用自己浑身上下的力量打着林夕他们的要害之处。

　　哪怕成功率并不高，可只要成功一次，他们就必损失些战力。

　　“这群村民看似没有任何修为，打斗之时也同样没有任何灵力波动，但如此力道，却实不该是一般人类可拥有的，不过，也不是血肉之躯，到时能解释一二。”林夕苦苦思索应对之策。

　　却被人潮给彻底淹没，那种快疯了的感觉，让他心中无比羞愤，原来，在人多的情况下，就连如此的村民也是不可招惹的啊。

　　若是自己在继续下去，林夕知道，不出办个时辰，他定会被这群村民给彻底斩杀于此。

　　“老子就不信，一群流光能有何等力量，给我破！”癫狂的赵二蛋使出一百二十分力量，在那顷刻间便清出一条道路，整个人鲜血弥漫，伤势极为严重。

　　浑身上下戾气恐怖十分，在这一刻，他不是贱人，倒像个杀神。


第38章 赵式秘法

　　厚重的呼吸声出现在磐石村。

　　这一刻的林夕愣神了，无数流光般的村民同样愣神了。

　　很难想象，一个年轻人将自己所有力量爆发的时刻，能拥有恐怖如斯的战斗力。

　　看上去仅仅不过一拳，杀出一条血路不说，乃至于就连地面都出现了个巨大沟渠，似乎永无止境，又似乎让人不寒而栗。

　　赵二蛋此时浑身浴血，头发无风自动，强烈的气势弥漫其声，捏着拳头有种修罗的感觉。

　　此刻的他气势极致攀升，在也不是之前气海中期巅峰的修为，单凭那一拳之威，足以抵达气海后期。

　　当气势也同样拥有气海境后期之后，赵二蛋整个人开始变化了，没有了之前那种壮硕粗大的感觉，坚毅的脸上，却涌现出了三分英俊。

　　身高也从之前的巨人般，一点点缩成了平常范围，除了身上那气息并未变化太多，身材面容乃至于气质，都已经产生了翻天覆地的变化，完完全全好像换了个人似得。

　　一步步走在磐石村街道上，赵二蛋不再是之前那话唠二货，并不言语，每上前一次，便给人一次更重的威压。

　　林夕已经快呆滞了，他从未想象过赵二蛋能有如此变化，这是他怒的一面，是他冷血的一面，甚至于是他最为恐怖的一面。

　　“逼得我动用赵是秘法，对付的还是群虚幻之人，说出去，可真让人笑掉大牙。”冷言道，无论气质上还是其他方面，赵二蛋都有了彻头彻尾的改变，一步步向前，则一步步逼近。

　　赵氏秘法，只有赵家嫡系血脉才能修炼的一种燃烧血脉的法诀，强行突破一个小境界且不会回落，若是天下修道之人知晓的话，必定震惊不已，世间竟能有如此逆天功法。

　　要知道，这种强行提升，若非大境界，小境界之中绝对可谓夺天地之造化啊，只要你修为圆满，对赵氏弟子而言，就没瓶颈可言。

　　哪怕在突破之后，将浑身灵力散尽会虚弱一段时间，可即便如此，相对其的逆天而言，如此副作用，简直不值一提。

　　由于是在功法上强行提升，赵二蛋此刻已经没了半点掩饰，这才是他真正的身材面容，之前吃下的易容丹已经完全没了效果，真面目也显现出来。

　　在不是那个膀大腰圆的大汉，脸上更没有五大三粗的样子，满脸坚毅乃至于还有些英俊，世家公子的气质毫无保留的展现出来。

　　见其改变面貌乃至身材，林夕并未有太多吃惊，往往有些身份不容暴露之人拥有无数改变面貌的方法，易容丹是一种，人皮面具又是一种。

　　这赵二蛋改头换面，本就在他意料之中，只是没成想，其长相竟然还蛮帅，甚至比自己要帅，不公平啊。

　　“嘿嘿！之前服了易容丹，没以真面目世人，怎么？不认识了？”一句话，将其冷峻的气质顿时破坏殆尽，果然，赵二蛋还是那个赵二蛋，性格方面未曾有丝毫改变。

　　“赶紧战吧！你丫废话真多。”林夕一个白眼，心中虽说震惊可嘴上却无丝毫表示，撇头便冲入村民。

　　赵二蛋自然也知道现如今不是聊天的时候，猛然回头神色顿时便的冷峻，嘴里喃喃道：“血刃。”

　　一股强大的气血之力从其身上随着灵力爆发，鲜红的血雾顿时冒出，组成巨大长刀直接被赵二蛋握在手中。

　　长刀横批，每一次挥舞带动的血雾腾升让人看不清其下招走向，偏偏也就在同时，带着诡异笑容的赵二蛋顺势而起。

　　流光快速闪耀，赵二蛋这边好像一台硕大的绞肉机，在那些村民未反应过来之时便化为光芒，不过片刻，周边便顿时没了村民。

　　如此威力，就连林夕之前都未曾想到，他知道，赵二蛋如此秘法必会代领他逃出生天，却不成想之威杀戮而生。

　　不过片刻数十个村名早已化为流光，而那赵二蛋，仿佛不知疲倦般，眼见一村民便横刀劈去，玩的不亦乐乎。

　　铁拳挥动，林夕此时却只能忙慌抵挡，虽凭借恐怖战斗经验看上去游刃有余，实则却危险重重，一个不小心便有可能落入圈套，真正的情况，可没赵二蛋那般从容。

　　“破！”

　　金色光电闪耀四周，林夕用尽丹田灵力，那金黄丝线百年如灵蛇般闪耀在那空中，游走极为快速洞穿一个个村民。

　　此乃不是办法的办法，林夕可并不知晓，这磐石村究竟能有多少村民，杀了这一波，是不是还会来第二波。

　　当流光出现的时候，林夕这边也同样瞬间被清场，哪怕其中很多流光并不会危机到那些村民的性命，但只要稍有触碰就不是一个的特性，却还是让四周在无村民。

　　林夕很清楚他现在的处境，实力没有赵二蛋强，攻击力也并不算太多彪悍，所能依靠的，也就只有那逆天的攻击数量了。

　　他不能控制已经爆射出去的金色丝线，但其恐怖的数量和威力，却依旧令的周围无数村民消失于视野之中。

　　这一刻，他是拼尽全力了，因为他很清楚，这群本质上不存在的村民，是真的可以围攻且杀掉他们。

　　杀戮还在继续，无穷无尽的村民并未有丝毫减少的迹象，一群被灭消失掉了后，有一群出现在了他们面前。

　　榔头，锄头，铁剑，锅铲，任何能用得上的武器在他们手中都十分厉害，每当被打一次后，无论林夕还是赵二蛋都绝对的血流不止，皮开肉绽和真的一样。

　　“这样下去杀不完的，你我要想个办法，杀出一条血路之后逃出去。”林夕大喝，总感觉这里有些不对劲，却一直说不上来到底哪里出了问题。

　　赵二蛋也如此严峻，赵氏秘法的确恐怖，让自己在短时间之内战力大增，甚至挥手之间便能横扫一片，但持久力却太过短暂，丹田中的灵力消耗殆尽之后他便要彻底进入虚弱期。

　　到时候不单单是没了战力，甚至于要林夕保护照顾他。

　　在这样一群无穷无尽村民的围攻下，杀敌且还要保护赵二蛋，林夕纵然有天大的本事，最终也只能是死一条路。

　　“可这犹如幻境，根本没有任何破出的可能，你我要如何才能逃出围攻？”赵二蛋是真急了，他丹田里的灵力依然不多，顶多可以坚持半个时辰，若在找不到突破口的话，两人大有可能就陨落在此了。

　　“金木轮盘，对，他们之前所说的就是金木轮盘，这是个无比清晰的幻境，若想彻底消灭这群村民，就必须找到幻境之中的金木轮盘且打碎它。”林夕脑子里猛然一阵灵光。

　　终究想到了为何他们会有此感受。

　　一切，都是围绕着那金木轮盘所生。

　　他并不知道那到底是个什么东西，但绝对和现如今他们进入的幻境有关，只要找到此物，直接打碎，这等幻境便会不攻自破。

　　且在说，他们现在还能有其他好办法吗？既然没有，死马当活马医总归是在这等死的好，林夕可清楚的知道，自己的猜测，十有八九是真的。

　　“冲杀，以最强的实力冲杀，只要找到金木轮盘，不管最终是否能逃，你我都无怨了。”林夕撕裂狂吼，手中印记变换更快。

　　金色的小剑顿时冒出，以迅雷不及掩耳之势便朝着那群村民砍杀而去，手中不停变换，乃至于金云之剑在其周围四散而飞，不过顷刻，一大片村民便犹如割麦子般的纷纷倒下。

　　这幻境之中只有他和赵二蛋，双方现如今已经没有秘密底牌可言了，使出金云之剑，林夕丝毫没有半分压力。

　　“血刃！”

　　同样，战的兴奋之下赵二蛋毫无顾忌，血雾组成之长刀化为一道道流光，他隐藏在雾中，村民根本无法靠近，沾上这便消失。

　　一条条大路毫无意外的被他们清空，二人一点点朝着中央祭坛而去，终究，在都快筋疲力尽的时候，广场中央的金色轮盘显现在他们面前。

　　“是金木轮盘，林夕，用你那金剑打碎他，我替你挡住攻击。”赵二蛋奋不顾身的冲到林夕身前。

　　手中血红长刀毫不犹豫便一刀挥出，巨大的锄头下探，随着剧痛，如柱的鲜血开始在其大腿上流淌。

　　赵二蛋脸色苍白，一大口鲜血喷出，而也就几乎在同时，林锐手中长剑飞扬。

　　化为一道金色流光，直奔那金色轮盘而去。

　　“叮咚！”

　　凶神恶煞般的村民眨眼便消失无踪。

　　周围似乎繁华的村庄也在顷刻间便成一堆石头遗址。

　　整个周遭瞬间开始安静了起来，那广场遗址上，一道道金光弥漫，巴掌大如罗盘般的金色物体，出现在了二人面前。

　　幻境，消失了。

　　村民，消失了。

　　村庄，消失了。

　　只留下那还带着些伤痕的金色轮盘，和林夕赵二蛋身上丝毫没有消失掉的血红伤口。

　　似是幻境且又不是幻境，感觉无比真实，却犹如在梦境之中挣扎，若非伤口，二人绝不相信刚刚那是真的战斗。


第39章 金木轮盘

　　“终于破了那破玩意，谁曾想到，这磐石村还能出现如此异变？可算是苦了我了。”顺手将一颗易容丹放入嘴中。

　　赵二蛋有恢复到了之前五大三粗的模样，看的林夕一阵无语，不过也并未询问什么。

　　他很清楚，赵二蛋之所以易容，绝对有着身份需要隐藏，究竟何等身份他不得而知，却十分明白若是暴露比会引起轩然大波。

　　既然他决心再次隐藏，手中别人视若珍宝的易容丹更是像不要钱似得随意吃下，那自己也不便揭穿和询问，等到他觉得可以告诉自己的时候，自然会告诉自己。

　　对于林夕的不闻不问，赵二蛋多少有些感激。

　　他本就是个十分直率的人，哪怕心里有些阴霾，但信奉的乃是开诚布公的交友方式。

　　他的身份，家族在紫承宗中乃是巨大的秘密，若林夕真的询问起来，那赵二蛋可就难做了。

　　不说，自己心里那关过不起，说，等于是违背了当年出家门时候的誓言，陷入两难的他根本不知道自己是否应该如何。

　　好在林夕只字不提，没问的情况下他自然不用多言，等时机成熟，他自会将这些事情全都告知自己这唯一的朋友。

　　是的，经过几天的接触，赵二蛋已经彻底将林锐当成自己朋友了，这个人虽说狡猾至极，但对朋友却两肋插刀，甚至于不询问来历的情况下可托付生死，这可是他在家族从未遇见之人啊。

　　“咱俩苦苦支撑，只是因为这破盘子，我到要看看，这破烂盘子究竟有什么厉害之处。”站出爪子金木轮盘，赵二蛋便仔细端详起来。

　　由于之前林夕金云之剑的破坏，现如今这如同黄金所做的轮盘已经出现一丝裂缝，虽并不明显，却还是给人一种残缺的感觉。

　　轮盘通体金黄色，掂量在手中却十分轻盈，像是干枯的木头所做一般，更没有半点刷漆的痕迹，上面古怪的图案令的赵二蛋一味皱眉，没一个是自己认识的。

　　“此木外观与黄金无异，掂在手中却轻盈无比，灵力运转之下，散发出金色光晕，有种摄人心魄的感觉，恐怕是个不可多得的宝贝啊。”嘴里喃喃道，赵二蛋到没表现出多少欢喜，却依旧沉思非常。

　　宝贝谁都喜欢，但此物却十分怪异，使用方法属于类型完全没有痕迹可循，外加上现如今他灵力消耗十之八九，就连研究都成了奢望。

　　“做成如此造型，自然有它的道理，依我看，这玩意绝非一般宝贝可比，你还是好好收好，或许在之后的收集中，还能救你一命。”林夕并未有任何异动。

　　金木轮盘究竟是何？他也并不知晓，只是隐隐感觉到应该和精神力有关，他的精神力异常庞大，乃是两世为人之后才具备的。

　　若是换做平时，他估计早就上手收为己用了，可现如今赵二蛋灵力损失殆尽，有如此轮盘防身，也让自己少了些麻烦，他自然不愿据为己有。

　　“你不要？”果然，赵二蛋有些奇怪。

　　如此金木轮盘，只要明眼人便可看出其的不简单，换成任何一人都想要收为己用，可偏偏这厮没有半点拿走的表情，倒是让赵二蛋又对其另眼相看了。

　　之前的林夕，在他的眼中可是个从不吃亏的货色，就连求道树那等东西也都拼了性命抢夺燕白袍的，现如今，出现了个甚至可能比求道树更加恐怖的宝贝，他竟然眼里就连一丝欲望都没，十足的让人惊掉眼球。

　　“我隐隐间感觉这东西和精神力有关，你小子现在几乎等于是灵力全失，若不拿这防身的话，且还要我照顾你，还是你自己研究吧。”林夕毫不犹豫便直接道。

　　将这等宝贝推送而出，也是需要莫大精神的，当然，在林夕眼中，自己朋友的不同样也是自己的？他得到和自己得到并无太大差异。

　　“精神力？”本还在纠结林夕为何不要的事情，且听这厮言论，赵二蛋便眼前一亮。

　　是啊，灵力灌输其中没有多少反映，这金木轮盘还是个可以知道幻境之物，所用的，必定不会是灵力那等东西，精神力，乃是最符合的力量。

　　赶忙开始调动精神力，那毫无光芒的力量被其灌输到金木轮盘中之后，顿时金木轮盘开始急速旋转了起来。

　　随着他的控制加深，周围金黄色的光芒顿时呈现出雾气弥漫，飞跃，如流星一般的划过天空。

　　不过眨眼之间在前方巨树面前环绕一周，这便随着那厮的控制再一次飞跃到了其的手中，有些吃紧满意的点点头，赵二蛋惊呼道：“还真是精神力控制的。”

　　他可以清晰的感觉到轮盘的运转，精神力一灌注其中的时候脑海里顿时多出了一丝明悟，随着脑海中凭空出现线条的牵引，他不过片刻就掌控了此等金木轮盘。

　　“哗啦啦！”

　　忽然！

　　就在赵二蛋万分震惊的同时，被轮盘环绕一圈的巨树仿佛被人拦腰砍断般，中间一块顷刻化为粉末，轰隆隆的倒在了地上。

　　楞！

　　任谁也不曾想到会有如此威力，不过就是牵引攻击，乃至于金木轮盘就连碰都没碰到巨树，随之而倒却不过就在眨眼之间。

　　林夕有种自己还处在幻境之中的感觉，是啊，若不是幻境，这金木轮盘的攻击力岂不是太过恐怖了？

　　精神力控制的武器乃至宝贝他不是没见到过，大部分都会产生些许迷惑心神的幻境，之前那村落便是如此，物理攻击，这绝对可以说很少会出现在如此宝物身上，令的林夕赵二蛋都惊出一身冷汗。

　　如此攻击力，只要你精神力还算不错，足以在出其不意的情况下斩杀不少高手啊，同样还是个保命的手段，自然令二人都瞪大眼睛。

　　“这次可算是捡到个宝了。”林夕笑着说道，对赵二蛋的运气也是佩服不已。

　　拥有如此金木轮盘，哪怕赵二蛋还要虚弱段时间，自己也不用费时费力的老照顾他。

　　只要没有性命之忧，哪怕遇见危险，对林夕而言也不会绝望苦战，这便是林夕觉得最好的状态。

　　毕竟，这个空间中未知的危险实在太多，多到没有实力的情况下，想要保住性命几乎毫无可能。

　　“也算是我走了狗屎运，只是，道源一丝没有，咱算是白跑一趟了。”赵二蛋并未有多少感激的话语。

　　在他眼中，既然自己当林夕是朋友，那些虚头巴脑的话就没必要在说，他在危险的时候自己也不是尽心尽力帮忙？没必要在言语上表达出来。

　　“那可不一定，磐石村里，可有着不少道源。”林夕略微一笑，似乎毫无意外。

　　手中拿出一颗道源放如空中，嘴角在嘟囔着什么，不过片刻，整个磐石村四处光芒繁星点点。

　　一个个五颜六色的道源从地面腾升，弥漫到了空中好不漂亮。

　　虚空漂浮，有些道源甚至于有小孩头般大小，光芒却并不刺眼，感觉十分柔和，身处其中更是无限畅快。

　　“道源？怎会有如此之多的道源？”赵二蛋大惊，他之前可从未想过，磐石村会存在如此之多的道源。

　　哪怕在得到金木轮盘之后，也依旧有些心有不甘，可当地面上腾升出入繁星般的道源之时，带给他的震撼和惊讶，却一点都没减少。

　　要知道，之前的他可是仔细探查过了，并无半点道源存在迹象，怎会在林夕驱动之下直接出现，一出现，还如此之多？

　　“据我之前猜测，磐石村之所以不存在道源那是因为金木轮盘的压制，那种精神力极为膨胀的东西，能将道源这一系列东西压制到地底毫无痕迹，而现在金木轮盘被你收走，压制力量自然随之消失，只需要取出道源引它们出现，自然会被我们全盘收走。”还别说，有见识之人就是有用。

　　这些都是他前世的经验，若放在现在，估计在厉害的年轻一辈天骄，也实难想象出如此藏匿。

　　“你小子，真怀疑你是怎么长大的，好像无所不知般。”白了这厮一眼，赵二蛋心在对林夕算是真服气了。

　　自己知道的事情他知道，自己不知道的事情他也知道，好像无所不知般，换成其他人，他或许也就稍微吃惊下，但再加上林夕的狡猾，说其是妖孽也不为过。

　　在他面前，赵二蛋打心眼里涌现出一股无力感，仿佛只要是他的对手，都会被他算计其中，从而无法自拔。

　　“快收吧！迟则生变。”林夕第一时间站起来，对身后的赵二蛋说道。

　　“如此之多的道源，就你二人，相信未必吃得下吧？”

　　忽然间！

　　就在林夕准备收取的时候。

　　只听天边一个年轻人声音乍现。

　　神色大变猛然回头，林夕只见磐石村外出现好几对人马。

　　其中居中的乃是一紫袍少年，紫红色的发髻似乎有些放荡不羁，神色倨傲，一步步走上前来，眼神之中带着无限笃定。

　　“这空间中还有外人？”林夕顿时大惊，绝没想到，竟然还有竞争对手。


第40章 风云汇聚

　　当几个小队同一时间出现在磐石村的时候，林夕和赵二蛋瞬间如临大敌。

　　之前的他们认为，这里就只有他们二人，哪怕再过危险，也不过就是空间考验所施展的手段罢了，却未曾想到，竟然还有人类试炼，若如此，那危险程度和竞争激烈程度就完全翻翻不止了啊。

　　在没有竞争对手的情况下，哪怕你本无太强实力，随着时间的推移依旧有可能得到更多道源传承成功。

　　可一旦有了激烈争夺，双方为了造化你死我活，那以现如今林夕的实力和赵二蛋的虚弱期，他们根本没多少和那群人敌对的可能，这是个客观存在的事实，也同样预示着他们的危险。

　　金木轮盘已经被他们收走，出现的人影必不是幻境，何况他们一个个都穿着紫承宗的服饰，一眼便能看出其的来历。

　　紫承宗，紫承森林的主人，门下弟子的试炼可谓极为残酷，一场造化的争夺，注定会有不少天骄陨落。

　　青年大概二十来岁的样子，满脸自信一看便知晓其是天骄，身后几人虽差了些，却总体而言不下于气海境中期巅峰。

　　如此强者放在紫承宗中也必是天骄，却跟在那青年身后没有丝毫言语，像是侍卫，乃至于杀机就弥漫。

　　“君木道？你怎会再此？”赵二蛋诧异至极，神色上涌现出前所未有的凝重。

　　紫承宗天骄也分为几个层次，三大峰主关门弟子乃是最上层的天骄，其门下的年轻一辈强者更是很少露面。

　　而之后的天骄被组成了个天骄榜，以赵二蛋的实力都不能在那榜中，可见天骄榜的天骄是何等强悍。

　　可以说，这榜上的天骄是出来三大峰主嫡传弟子之外紫承宗年轻一辈最强悍的存在，面前君木道便是其中之一，天骄榜排名第八，紫承宗中名声赫赫。

　　一身木属性灵力更是号称“不死天骄”，哪怕面对天骄榜前五强者，也能保证自己不被绞杀，被称之为天骄榜上最难缠的天骄之一，货真价实的超级强者。

　　相比较而言赵二蛋和燕白袍都未曾登上天骄榜，赵二蛋是故意隐藏了部分实力，而燕白袍，气海境中期巅峰的实力完全不足以进入，天骄榜上的强者，足以成为道子候选人。

　　“赵寻？未曾想到你竟然也在此传承中。”眼里闪现出一丝忌惮，君木道固然是天骄榜上强者，却也并非是个自大狂。

　　他很清楚，很多未曾上榜之人拥有着冲刺榜单的实力，这个性格有些变态的赵寻便是其中之一，只不过，他对那种榜单并非很敢兴趣罢了。

　　之前的赵寻，可是亲手解决掉了个气海境后期强者啊，这等实力，哪怕就算他，也不得不重视起来。

　　他哪知道，现如今的赵二蛋已经彻头彻尾的成功突破到气海境后期了，其本身战力更是大涨，若非还在虚弱期，君木道这等高手，还真不一定对其有太大的威胁。

　　“君木道！如此之多的道源难道你想独吞不成？别人怕了你，我可不怕。”

　　忽然间，就在君木道脸色有些阴沉想着如何说辞的时候，磐石村外又出现了一个人的声音。

　　此声音非常纤细，却是个不折不扣的男人声音，只是一听，本就脸上忌惮的君木道顿时脸色一变，猛然回头看去。

　　蓝袍少年一步步走了进来，他的身后并未有一个跟班，脸上却充斥着戏虐。

　　值得一提的是，这个看上去最少有十七八的少年竟然只有四尺之高，站在同辈之中活像个孩子，若非那张脸已经全然成熟，谁也不会猜到他的年纪。

　　小一号的天骄也是天骄，且看那人身材娇小玲珑，一步步走来却给人压力倍增的感觉，赵二蛋同样神色阴冷，那种如临大敌的表情展现的淋漓尽致。

　　“仇非，难道你也想来搀一脚？”君木道脸色阴冷，实难想象现如今他是什么心情。

　　本以为无人的村落遗址不单单里面有高手收取，后面更是来了个如牛皮糖的家伙。

　　要知道，这仇非虽看上去其貌不扬，一身实力却十分彪悍，天骄榜排名第七的存在，甚至于比自己还套高出一个名次，不管服气与否，都已经说明了此人实力绝不下于他。

　　他的一身暗器修为更是出神入化，或许其本身战力并未有太过显眼的地方，可单单一身暗器，就已经让人提防不已了。

　　“这村落遗址又不是你家开的，我想来便来，难道你还想赶我不成？”仇非满脸不屑，对于这个一直想取自己而代之的家伙，他可是未有半点好感，若有必要，他一点也不介意将其打入地狱。

　　“呵呵，今天还真是风云汇聚啊，本以为这遗址造化只有我等天骄榜上成员才能进入，未曾料到，就连不是天骄榜上的废物也能进来，到是大大的出乎了我的意料。”仇非此人言语恶毒。

　　在宗门中也一直没有多少人缘，外加上本身主修的便是暗器，与他接触之人，似乎都对他没多少好感。

　　相比较之下，或许赵二蛋在紫承宗的名声更臭一些，但若真论起毒舌程度，天天打嘴炮的赵二蛋压根不是其对手。

　　“仇非，你活腻了不成？”赵二蛋脸上有些挂不住了，直径站起，金木轮盘入手。

　　若是这厮还毫无气度的话，他一点也不介意杀鸡儆猴。

　　凭借金木轮盘的诡异程度和自己的忽然攻击，只要那仇非依旧自大，斩杀他并不是很困难之事，虽然，他现在出在虚弱期。

　　“吆？就你这废物还敢与我动手不成？”仇非转脸回头，露出嗜血气息，同样，他也不认为就连天骄榜都没上的赵寻会是自己对手，敢动手，就让他见阎王。

　　终于，被彻底无视的林夕站起，嘴角出现一丝微笑，并未有半点情绪地说道：“你我来这遗址求的不过都是造化，道源此等东西在空间之中多得是，为一道源大打出手乃至伤了性命，不至于吧？”

　　他到并未打算放弃，但现如今猛虎在前，结合赵二蛋还在虚弱期这等情况，林夕觉得，在能不动手的情况下尽量不动手，才是最好的选择。

　　“你有是那个废物？区区气海初期敢如此与我说话？找死不成。”回头瞥眼。

　　发现林夕乃气海初期顿时大怒，毫不犹豫的训斥而出，丝毫没给林夕面子。

　　赵二蛋怒火冲天，在他眼里，面对仇非如此不讲道理之人最好的办法便是斩杀，只有让他彻底闭嘴，他才能舒服些。

　　敢侮辱自己的朋友，他决不答应。

　　“废物与否你可比我清楚，想必你们在进来时就已经有了规矩，实力不强了来这也无异于找死，这般说，你也好不到那里去。”林夕笑眯眯的继续说道，仿佛这世间就没什么事能让自己生气般。

　　也难怪，以他两世阅历，仇非这种家伙算是见多了，不过是个没成长起来的自傲天骄罢了，这样的人，大多会陨落在修行途中，和这样人置气，这不是自降身价吗？

　　“你在找死？”

　　仇非的语气顿时冷了下来，那种表情，似乎恨不得吃了林夕。

　　“一个天骄榜上的高手竟然欺负个气海境初期修士，仇非，与你齐名乃是我最大的侮辱。”却就在仇非将要发难的情况下，一个女子的声音同样出现在磐石村。

　　一时间，磐石村风云汇聚，仿佛成了无数天骄聚集之地。

　　且一听见这声音，赵二蛋顿时瞪大眼珠，下意识的用那双掌捂脸，那表情，说不出来的羞愧。

　　林夕朝着远方望去。

　　这是个十分高挑的美女，青色连衣裙勾勒出完美的弧线，一头乌黑的长发随意飘在肩头，一步步走来并未有多少妩媚，却给人一种英姿飒爽的感觉。

　　不过就在女子出现的瞬间，那本还十分嚣张的仇非嘴角抽搐，下意识的后退，这个女人，可不是自己能得罪的起的。

　　他可以欺软怕硬，实力不如自己的人仇非也一向没有好脸色。

　　甚至与天骄榜上排名比他前一名的家伙他也丝毫没放在眼里，认为以自己的天赋绝对可以在段时间之内赶超与他。

　　可面前这个女人，却是他万万不敢得罪的。

　　在紫承宗里的势力恐怖不说，一身实力也将他压制的完全抬不起头来。

　　赵紫灵，天骄榜第五高手。

　　只要排名进入前五，那便又是一个档次，完完全全不是他们这种天骄榜排名靠后的天骄可比拟的。

　　何况，赵紫灵的灵力还正好克制他，双方，根本没可比性。

　　“赵师姐不是去了个宗门遗址吗？怎会来此地？”仇非干笑说道，他可清楚，若赵紫灵执意争夺这里道源，那自己没半分机会。

　　“收到消息听闻有人想欺负我的朋友，特意过看看看究竟是谁如此不长眼。”赵紫灵冷言道，丝毫不给对方面子。

　　“我！”仇非顿时错愕，怎也没想到，面前这两个废物和赵紫灵有何关系？


第41章 赵紫灵

　　朋友两个字换成任何时候都不会引起如此巨大轰动。

　　可偏偏是在赵紫灵口中说出，而对象还偏偏是整个紫承宗最不受待见的人。

　　若是换做以往，他们固然会吃惊，却最少不会表现出多少凝重，冰赵紫灵和他们本无多少瓜葛，若强要说的话，顶多也就是实力上有些冲突罢了，如此而言，只要未威胁到她的利益，想必是不会动手的。

　　可现如今的仇非却很清楚的知道，一旦赵紫灵说出朋友二字，自己在要做出动作，可就必定会冲突加深，乃至于丧命于此啊。

　　赵紫灵虽说在紫承宗中是个女神般的弟子，可本身实力和心肠却绝非善类，在他手中陨落的弟子同样绝对不少，招惹了他，等于是招惹了一个罗刹。

　　“朋友？”林夕到时愣了，面前这女子他可谓绝对是第一次见到，且不要说认识，就连听说都没听说过。

　　若不是自己的朋友，那也只能是赵二蛋的朋友了，只是，林夕实难想象，赵二蛋按种性格，怎么还会有除了自己外的朋友。

　　有些疑惑的看向赵二蛋，只见赵二蛋满脸苦笑，好像吃了苍蝇般，那种尴尬简直就绝了。

　　那还有半点之前二呵呵的样子，看的林夕是一脸无语，心中却颇为疑惑。

　　印象中，这家伙乃是一个天塌下来还不忘调侃的人，如今这种表情未曾言语还是第一次见过，莫非有什么隐秘自己不曾知晓？最起码也是一段让他都觉得很苦涩的回忆。

　　“抢夺别人道源，乃是一件极不义之事，今天这件事我不追究了，但你们若还不走，可别怪我手下无情。”冷言说道，还别说，此时的赵紫灵真颇有一番女王风味。

　　仇非，君木道都一个白眼，所谓的极其不义之事竟然也能从紫承宗弟子口中说出？

　　天知道为了道源赵紫灵有没做出何等杀人越货之事，以她的性格绝对没少做，现如今轮到她和她朋友身上了，就成了极其不义之事了？还真就不是一般的双重标准。

　　当然，这里以实力为尊，在如此环境下，实力最高者说出来的话就是圣旨，哪怕你不愿意招办，也必须忍气吞声。

　　仇非和君木道都不是笨人，他们齐心协力或许还有些看头，但如此都有私心的情况下，想要战胜天骄榜排名第五的强者，外加上一个赵寻，这还真就不是什么可能的事，不想放弃也必须得放弃。

　　“既然赵师姐您都发话了，那我们便给您一个面子，但若下次见面，我们必不会在手下留情。”君木道马上说道。

　　或许，他的保命能力的确一等一的强，可真要对上赵紫灵，受伤也是难免之事。

　　这个传承，天骄榜上的十大天骄除了前三在闭关未来之外，其他的可都在里面。

　　这个时候手上，遇上扎手的强者，可是死都不知道怎么死的，他可不能因为一件不大不小的事而坏了大事。

　　说罢，那懂的审时度势的君木道直接闪人，只留下一脸阴沉的仇非依旧还看着赵紫灵。

　　不过也没有坚持多久，对其抱拳这便抽身而走，虽表情十分气愤，到也没多少动作，因为他很清楚的知道，就凭自己一人，想要对付如此之多的高手，无异于找死。

　　望着匆匆而来，又匆匆而走的众人，林夕心中感慨无限。

　　两个天骄榜上的高手实力都十分强横，单单修为就已然到了气海境后期，一身战力看上去也颇为不俗，若真要斗起来，没赵紫灵在场的话，谁胜谁负还犹未可知呢。

　　林夕知道，哪怕就算胜了，也必定会是惨胜，到时候浑身是伤的情况下，在想要争夺道源，可真就不容易起来了。

　　在没有竞争对手的情况下，他们或许还能随遇而安，尽力养伤乃至慢慢夺去都有可能，但现如今这里却涌现出如此之多的高手，每一个实力都不逊于自己和赵二蛋，这种情况下，受伤，可就危险了。

　　“谢仙子搭救。”林夕很严肃地说道。

　　他并不知晓赵紫灵和赵二蛋是何关系，可看赵二蛋的表情，明显不想和赵紫灵有过多的接触，如此而言，这话，也只能自己说了。

　　“未想到你竟然也进来了，凭现如今你那些实力，自保且还有问题，如何能通过如此考验？”赵紫灵压根不搭理林夕，转而看向赵二蛋，满脸严肃地说道。

　　林夕一脸尴尬，可却知晓这是二人之间的事，也未曾搭话，只是仅仅的在那听着。

　　“我的事不用你管，既然来了，我自然有办法保住性命。”赵二蛋出奇的严肃，在没了那吊儿郎当的表情。

　　哪怕见到此人颇为尴尬，可那语气中，却还是带着不少毋庸置疑。

　　“就凭现如今的你？天骄榜上的前五随便出一个都能要了你的命，何谈保命？”赵紫灵俏媚微皱，语气中有着浓浓的担心。

　　她未曾料到，自己来参加一次历练竟然成了他的保姆，若非得知他在这的消息，现如今的赵紫灵，早已将那巨大遗址里的道源系数收了干净。

　　到没有多少责怪赵二蛋拖后腿的意思，可言语之中诸多不满也毫不犹豫的显现出来，令林夕看的是一头雾水。

　　从赵紫灵的表现上来看，她是十分关心赵二蛋的，甚至于言语中还透露出二者十分不寻常的关系，可偏偏语气却如此生硬，没丝毫感情波动，这是闹的哪一出？

　　“我再说一句，无论这次是否危及到生死，这都是我自己的选择，作为我妹妹，你没权干涉，不想保护乘早滚蛋，我不会拖你后退的。”赵二蛋眼中寒芒一闪，用那不容拒绝的口气说道。

　　“啥米？妹妹？”林夕瞪大眼睛。

　　这坐在地上的他差点没被吓得直接站起来。

　　他怎么也不敢相信，这两个长相差距如此巨大之人，竟然是兄妹，且还都是一副不近人情的样子，像是天生的冤家般？

　　现如今的他，终究算是有些明白了。

　　赵二蛋因为从小的事情对自己家族的人从无多少好感，而面前这个绝美妹纸，相比对自己这个哥哥的性格也同样是恨极了的，一见面掐架倒也不可避免。

　　如此兄妹二人到也都算是奇葩，当然，作为一个局外人，林夕也未曾有太多的观点。

　　“这里的道源你们自己收了吧！能不能保住就要看你们的本事了，还有，你不是从没有朋友合作伙伴的吗？此人有是谁？”神色中出现一丝冷厉。

　　赵紫灵本身并未太过关注林夕，乃至于直接将其彻底无视。

　　可当赵二蛋说出二人兄妹关系的时候，她的眼角却有了一丝杀意，他清楚自己哥哥的为人，一旦遇上真心值得交往的朋友必定会和其坦诚相待。

　　可他们的兄妹关系却是需要严格保密的，哪怕在紫承宗中也都不能透露一个字。

　　现如今他知道了，若有必要，赵紫灵丝毫不介意在此杀人灭口。

　　“老子交不交朋友难道还要你批准不成？这里没你的事了，你可以走了。”赵二蛋大怒。

　　从小到大赵家弟子对其不是假仁假义的恭维便是没好脸色，就连自己这亲妹妹也是如此，遇见其如此盛气凌人的说话，他不怒才怪。

　　“我需要断定他不会泄露秘密才能走。”赵紫灵一脸执着，语气中不带丝毫感情。

　　在他的眼中，威胁到自己家族之人必定要除之而后快，哪怕此人乃是自己大哥的朋友也是一样。

　　林夕缓慢站起，神色中带着一丝怒意，现如今他终于知道为何赵二蛋不待见自己这妹妹了，如此冷傲之人，就算是个极美的妹子，也很难让人喜欢。

　　“你的意思是不是只有死人才能保守秘密？”不屑的笑容弥漫。

　　或许现如今单凭灵力的话自己并非赵紫灵对手，但林夕却未出现丝毫惧色。

　　多少年的大风大浪都过来了，难不成还害怕一个紫承宗天骄不成？

　　要知道，他可是答应过王重楼，成功夺到紫承宗道子的位置，面前这赵紫灵不过乃是天骄榜上的高手，自己若是都惧了还谈何争夺道子之位。

　　“林夕别冲动，我这妹妹出手十分狠辣，一不小心，你可能就会命丧黄泉。”赵二蛋急切大吼。

　　想要阻止林夕却见他脸上已然出现一丝坚毅，既然躲不掉，那便试试自己现如今战力好了。

　　“你不怕死？”赵紫灵到是有些诧异起来。

　　面前此人在他眼中也不过就是气海境初期的修士，和自己相比简直一个天上一个地下，敢强出头，这不与找死无异？

　　“能不能要我的命，且还要看你的实力，至少，我不认为，你有杀了我的本事。”林夕嘴角抽动，不卑不亢道。

　　既然已经注定走上此番造化之路，危险绝对不可避免，他到要试探一番，这些所谓的天骄榜高手，到底是不是如传闻所言实力逆天，自己丝毫不是对手。

　　深吸一口气，赵紫灵语气便的更冷：“既如此，接我三招，你若不死，我便放过你。”


第42章 天骄的可怕

　　三招！

　　若换成其他人，林夕必定会在第一时间笑掉大牙。

　　在剑圣面前竟然说三招制敌，这不是贻笑大方又是啥？

　　可从赵紫灵口中说出，却让林夕颇为严肃，他很清楚，自己再也不是之前那个傲世九天的剑圣了，而面前这赵紫灵，却是一货真价实的天骄。

　　他并不知晓天骄榜究竟有多少含金量，却明白能进入前五者，必定有着自己特有的恐怖手段，若非如此，堂堂一个紫承宗，也太对不起大宋王朝超级宗门这个称谓了吧？

　　赵紫灵神情依旧冷艳，似乎没什么事能影响到她的心境般，林夕看其越是如此，心中敬畏之心就越是强烈。

　　不自大，不骄傲，天骄所拥有的自傲在她身上丝毫体现不出，这样的人，美美在对敌之时都会倾尽全力，诀不会有半分小看对手给其机会的表现。

　　“第一掌！清虚！”

　　嘴里冷艳的吐出五个字，在那顷刻间，赵紫灵身上涌现出一股庞大无比的灵力，缓缓游走其身，似乎并未有任何攻击能力，却带给林夕十分恐怖的危险感。

　　碧青色的灵力游走在其莲藕般的手臂上，如同青藤缠绕，在那一刻间，赵紫灵甚至眸子都变成了青色。

　　“草木灵力？”林夕大为惊讶。

　　求道者灵力以无形最为寻常，而其中最为稀少的便是这草木灵力，他们可以夺天地之造化创造出生灵之气，战斗起来虽无火焰灵力那般狂暴，也无金灵力那般锋锐，却是最为难缠的灵力之一。

　　不但有着恐怖的再生能力，其束缚之力更是恐怖，眨眼之间让你不能动弹，那时候，你便成了他之鱼肉，毫无反抗办法。

　　一掌拍出，赵紫灵的速度似乎极为缓慢，可眨眼之间便到林夕面前。

　　芊芊玉掌上似乎不蕴含任何力道，却在到林夕面前之时令其脸色大变，那种感觉，似乎断了周围所有逃生之路，唯一可应对的，只能是硬抗。

　　不再犹豫，林夕全身灵力骤然爆发，带着刹那锋锐的拳头倾尽全力就是一拳，周遭空气似乎都开始流动迅速起来。

　　眨眼之间，铁拳和肉掌便触碰到了一起。

　　并未有力量对撼力量那般恐怖震撼的效果，当林夕的拳头和对方玉掌相触碰的瞬间，一股股如同灵蛇般的青色枝藤直接缠绕林夕右手。

　　林夕感觉到了强烈的吸力，顺带着身上的灵力，也都在那顷刻间被强行抽走不少。

　　摆脱！

　　乃是触碰之后林夕心中唯一的想法。

　　刹那间用尽全身力道，林夕抽拳而回，一股股不受控制的反震之力在此时轰然降落，他嘴巴一甜，殷红的鲜血这便弥漫嘴角。

　　“真是个霸道的女人。”心中暗道。

　　林夕表情却依旧坚韧，第一击林夕可以确定对方未出全力，却能带来如此效果，可见，所谓的天骄榜之名，也并非狼的续传。

　　“不错，凭借气海境初期修为便能当我灵虚掌，至少你是我发现的第一个，接下来这一掌，便让你看看我与你之间的差距。”

　　浑身其实骤然爆发，赵紫灵长发飞扬，相比之前更为浑厚的灵力让其看上去如仙女下凡。

　　一步步向前走着，她并未有半分表情，整体的气势，却比之前要厉害上数倍。

　　“不好，这妞玩真的了。”最为了解赵紫灵实力者自然是赵二蛋这个哥哥。

　　在血脉封印未曾完全解封之前，就连他也不是妹妹对手，一旦她倾尽全力而为，可想而知，林夕将会面对什么样的对手。

　　就连赵二蛋都不认为林夕能在其手中逃脱，这便是找家人，这便是真正的天骄。

　　“破！”

　　这一掌并未有任何名字，似乎只是将所有灵力灌输其中，相比较之前，这一掌至少看上去并无那般多的变化，可偏偏也就是这样，才令的林夕浑身上下汗毛直竖。

　　“金刚！”林夕这一次并未和对方硬碰硬。

　　因为他很清楚的知道，凭借灵力浑厚程度，双方压根就没可比性，若是在对撞的话，他很清晰的清楚自己必然会倒飞出去，重伤乃至于严重内伤都不可避免。

　　利用灵力属性抵挡这次攻击，乃是林夕能想到的最好办法。

　　现如今二人实力差距巨大，金克木这个道理他却明白非常，若就连此都不成的话，也就没必要在继续接对方第三招了。

　　“哐当！”

　　金属的碰撞声出现在这磐石村周遭每个角落，当赵二蛋下意识闭上眼睛在睁开的时候。不可思议的事情发生在面前了。

　　只见林夕身体周围的金色光芒如铠甲般弥漫，当那芊芊玉掌一掌落下的瞬间，蔓延如蜘蛛网般的裂缝便在第一时间弥漫整个胸膛。

　　金色的灵力再也支撑不住如此强大的力道，像是瓷瓶渣般的开始一点点滑落碎裂。

　　就连整个脸也是如此，仿佛在这一刻，虚影已经完全不起作用，在没有了半点抵挡之力，一点点消散在空气中，林夕顿时好似流星，直接爆射而出。

　　在飞出的同时，林夕的脸色已然变的无比苍白起来。

　　五脏六腑开始火辣辣的疼痛，喉头一甜，大口的鲜血便直接喷涌而出，毫无预兆，毫无花俏，整个人给人种无线萎靡的感觉。

　　“噗嗤！”

　　掉落地面，巨大的石头挡住了林夕轰击的路段，其背后的石头同样应声而开，破开林夕后背的表皮，露出那带着血的鲜肉。

　　感受到背后火辣辣的疼痛，林夕整个脑海都开始变晕了起来，心中那股骇然十分强烈。

　　哪怕在这一招之前，他也不能相信，所谓的天骄榜高手竟然有如此恐怖的实力。

　　给他一定时间，或许可以和他们为敌，但是，自己这刚刚进入气海境的实力，压根就不是她们的对手。

　　笑容，浮现在了林夕的脸上。

　　有些艰难的站起身来，此刻的他已然像是个乞丐，浑身破衣烂衫的在没了之前那种风度，就连头发，都已经布满了地面上的灰尘。

　　双眼之中已经多出不少血丝，林夕活活像是个刚从地狱爬起来的恶鬼，那种笑容，更是让赵二蛋乃至赵紫灵都变的诧异起来。

　　之前的赵紫灵对这厮一点没看上眼，在她眼里林夕和蝼蚁无异，杀了也就杀了。

　　自问看人还是很准的她一直以来都秉持着这个心态，可现如今的赵紫灵却发现自己错了。

　　一个小小的气海境初期修士并未在自己全力一击之下死亡，乃至于还毫不犹豫的站了起来，那种面容，那种狂放的表情，都预示着，这是个十分不简单的人物。

　　这样的人物，绝对很难对付，尤其是在其成长起来之后。

　　她到是有些明白了赵二蛋为何会将他当成朋友了，如此人物，若不陨落，必定会成为何自家大哥相提并论的强者，如此强者，又如何会是一个普通人可比拟的呢？

　　“不愧是天骄榜上的强者，简单的一掌，差点没让我见阎王，我倒是对紫承宗的天骄有些另眼相看了。”惨笑的林夕并未有过多的举动，拖着那已经摇摇欲坠的身躯，一步步走上前去。

　　虽说表面上看上去极为凄惨，但林夕自己的身体他再清楚不过，至少还不算很严重的伤势，顶多五脏六五有些移位而已，更多的则是皮外伤，无伤大雅。

　　“你也不错，就连我第二掌都抗住了，若不是因为要保守秘密，还真不忍心杀你，毕竟，你是我哥哥唯一的朋友。”语气依旧很冷。

　　赵紫灵内心虽说已经有些犹豫了，但表情却未曾有丝毫变化。

　　“嘿嘿，你一连出了两招，也该我主动下了。”林夕惨笑，化被动为主动，自己才有可能有一线生机，他自然清楚这个，既然如此，那便来吧。

　　调动丹田里所有灵力，金黄色的恐怖劲气在顷刻间又一次出现在了林夕身前。

　　无数的丝线随着他手中变换的法诀一点点凝聚着。

　　林夕或许并未动杀机，但却明白，若不全力出击使用金云之剑的话，自己无一丝生还可能。

　　“金云之剑？林夕你来真的？”赵二蛋大惊，眼珠子差点没瞪出来。

　　他很清楚自己妹妹的实力，无论修为和战力都可以称得上是绝世天骄，可他却也同样清楚林夕手中底牌的恐怖威力。

　　金云之剑，乃是林夕最后的底牌，其攻击力之霸道甚至是他从未见过的。

　　如此攻击，换成他所见过任何一人都并不一定能抵挡下来，自己妹妹并不是自己认识的第一高手，面对如此底牌，她也必定不会太过轻松。

　　“金云之剑？”赵紫灵疑惑的看着前方。

　　见那古朴的长剑凝聚而成，犹如实质，本还疑惑的眸子刹那间色变连连。

　　“这世间还能有如此恐怖武学？”眨眼间，见那如锋芒般的利剑浮现眼前，强烈的不安浮现在赵紫灵心头，一时间，她竟然已经忘却了自己还在对战之中，不得有丝毫分心。

　　“破！”

　　林夕低声怒喝，剑随人动，人随气动。


第43章 一剑之威

　　锋锐的长剑似乎可以穿透世间任何物体，金黄色的光芒耀眼之时，连那赵紫灵都是一呆。

　　抗下自己两次攻击，她便知道这个男人不好对付，没有底牌那才见鬼了呢，可真当底牌出现的那一刻，他却还是有些由衷不敢相信自己的眼睛。

　　那种锋锐，那种仿佛可以刺穿世间万物的感觉，在谁眼中，都不曾想到一个气海境修士，能爆发出如此强烈的攻击。

　　林夕神色坚毅，仿佛任何事情都不会动摇噶的心般，当刹那间出现的时候，人已经到了对方面前。

　　如同一条长虹贯日，手中金色长剑散发出古朴的气势，赵紫灵下意识的后退。

　　不知为何，这看上去并无太强攻击力的长剑，竟能给他种危险的感觉。

　　一个前进，一个后退，已经准备好的赵紫灵甚至已经忘记了自己还有招式，诧异的看着林夕，乃至于整个身子都快被逼到遗址旁边了，那种刹那间的恐惧一旦弥漫心头，就总也是挥之不去。

　　“嗖！”的一下跳起。

　　赵紫灵想要凭借自己强横的实力躲过一击，瞬间便到了一个巨大石柱身后，准备出掌，想要在为自己争取时间的同时毙敌于掌下。

　　可就当她心思沉重的时候，赵紫灵只感觉大地一阵颤抖。

　　挡在自己面前的那巨大石柱仿佛受到了什么沉重的攻击，竟然在一刻间四分五裂，碎石飞扬。

　　林夕也不知自己这一击究竟有多强力量，看见眼前巨石的时候在没了办法迂回，直愣愣就一剑刺入巨石之中。

　　似乎就连阻拦都没有遇见，如切豆腐一般的进了石柱，一阵劲气爆发，在那顷刻间，石柱便直接炸飞，顿时便四分五裂。

　　空气中都弥漫出石削的味道，林夕整个身上灰尘满满，却不曾有丝毫异动。

　　金云之剑十分恐怖这是他之前已经知晓的，现如今能够将其运用到极致本就已经不堕威名。

　　他并不知道是否真的能伤到气海境后期强者，但却明白非常，若金云之剑不用的话，这第三招，自己绝对接不下。

　　天骄的手段是多么恐怖，之前的林夕或许还蒙在鼓里，可当赵紫灵真正出手的时候方才知晓，原来，这便就是紫承宗的天骄，其实力的彪悍程度，完全比自己这辈子遇见过的任何天骄都强上不少倍。

　　什么周家，什么自己林家，那些所谓的天才，在这些人眼中不过就是跳梁小丑罢了，人家或许只需要动动手指头，就能直接灭杀与你，这便就是差距，大宋王朝顶级势力和一般势力之间不可逾越的差距。

　　“噗嗤！”

　　碧青色的光芒浮现在林夕胸口上，似乎开了一朵不算美丽的花，却在一眨眼之间变成了血红色。

　　破裂，鲜血飘洒，林夕的胸口赫然便多了一个伤口。

　　深不见底，鲜血弥漫。

　　随之林夕顿时脸色就变得惨白起来。

　　在如此危急时刻，赵紫灵竟然还能攻击，且让自己真正的受了不轻的伤势，这便是人家的本事。

　　林夕想都不用想，饶是自己拥有金云之剑此等恐怖武学，若是和对方生死相向的话，死的一定是自己。

　　双方修为上的差距完全不能抗衡，外加上赵紫灵本身同样也是个天骄，杀人之时必定会一击到位，绝不会给他林锐使用金云之剑的机会，如此而言，结果显而易见了。

　　当然，这并不是生死相向的斗争，林夕现如今的修为也不足以和气海境后期强者相抗衡。

　　在对方未曾意料的情况下使用金云之剑，乃至于尽力去赢得战斗，这才是林夕最想看见的结果。

　　胸口上的伤势的确严重，以至于他大量的灵力在此刻消失，剧痛一点点席卷林夕全身，可偏偏在这时，他的嘴角却出现一丝笑容。

　　金色的光芒并未不见踪迹，那蕴含着恐怖锋锐的剑尖，在这时竟然已经到了赵紫灵脖颈。

　　只差一寸，只要林夕手中的金云之剑在往前一寸，那对方便就会彻底消亡在这世间。

　　这样的情况，固然有人赵紫灵大意轻敌的成分，但和林夕的心智算计是分不开的。

　　他很清楚，赵紫灵就算表面上表现的再过凝重，在他的心中自己也一样只是个气海境初期修士，爆发出来的战斗力自然也不会恐怖到能杀她的程度。

　　这种潜意识一旦出现，绝挥之不去，短时间之内的大意也是必然。

　　林夕便就是抓住了她这个空档，在开始攻击自己的时候使用出前世的一种剑法，以诡异的弧度将金云之剑送入了赵紫灵的咽喉。

　　当看见自己诡计成功的时候，林夕终于松了一口气，他不知道自己拿来的力气，也同样不知道自己哪一剑是否真的能成功。

　　失败了，或许赵紫灵依旧会不依不饶的想杀自己，而成功了，对他而言，却是一个十分耀眼的战绩。

　　哪怕这个战绩并不会对外公布，哪怕这个战绩对林夕而言也只能在心中舒坦一阵，可至少在此时他没输，两辈子都没输过的林夕一样还没有输给对手。

　　“若我稍微在前进一些，你已经死了。”林夕的神色暮然，虽明白的知道自己这一击有取巧之嫌。

　　但这世界上，永远看重的都是结果，不要说取巧，哪怕只是运气，赢了便就是赢了，输了便就是输了。

　　“你赢了，要杀要剐随你处置。”赵紫灵到不是那种输不起的人，当金云之剑出现在其咽喉的时候与她便已经知道自己没机会了。

　　不管全部实力是否都用上了，这都不重要。

　　重要的是，现如今的自己已经不能出手，只要稍微有些异动，面前这个谨慎非常的家伙都肯定会毫不犹豫的一剑刺出，先前是自己想要他的性命，现如今，到一下反过来变成他随时可以取走自己的性命了。

　　那种从未有过的心里冲突和屈辱感浮现在赵紫灵心头，他从未想过，一个气海境初期修士能凭借一身技巧和底牌打败自己。可当事实真的发生的时候。

　　赵紫灵却感觉那般的无力，仿佛早已注定般，一颗新星将会在紫承宗冉冉升起。

　　“你是二蛋的妹妹，我怎敢杀你？”林夕苦笑连连，手中金云之剑瞬间消失于无形。

　　到不是因为这个原因，主要在林夕的心中，一个之前救了他们的妹纸现如今想要他动手杀人，这是其万万做不到的。

　　哪怕之后有了杀自己之心，也都是处于保护赵二蛋而已。

　　赵二蛋这厮表面上很是愤怒，其实心中或许多多少少也有些感动吧？

　　他这个妹妹很少在人前表现出关心自己的模样，甚至于双方之间表面上的矛盾十分深厚，一见面就掐架这是很正常的事情。

　　但至少还是亲兄妹，赵紫灵还是一样很关心林夕，这才是他觉得最舒心的事情。

　　对于赵紫灵的这般做法，其实林夕也十分理解，所以并未愤怒不已的想要杀人。

　　要是就连这样的人都要杀掉，那这年头还有几个不是自己的敌人？林夕虽说很看重那些有实力且有心计的敌人，但没必要的情况下，还是不想树敌的。

　　“你们两联合的情况下，还真有可能闯过这次历练，如此，我便也稍放心了些。”赵紫灵丢给林夕一颗丹药。

　　他可以清晰感觉到赵二蛋现如今处于灵力丧失的境地。

　　至少也需要几天的时间才能恢复，自己不再的情况下，林夕保持战力，这才是目前最重要的。

　　一颗疗伤丹药在她的眼里不算什么，却很有可能救了自己亲哥哥的性命。

　　“还有，我与他乃是兄妹之事决不能透露，若是让我知道你泄露出去，哪怕你是我哥的朋友，就算天涯海角，我也定杀你。”眼中神芒闪过。

　　赵紫灵神色便冷，哪怕她的心中认为，这林夕若是在给其一点发展时间，必定也会成为天骄之辈，但若现如今自己想杀他，却同样还是无比容易之事，若是泄露，她将会毫不犹豫。

　　说罢，转身便走，可还有一个巨大的遗址等着自己去追寻呢，一场造化，在赵紫灵的心中同样也十分重要。

　　“你这个妹妹，可算是我见过最冷的妹纸了。”林夕苦笑，望着赵紫灵消失的背影，心中感慨颇多。

　　这样的女子拥有如此性格，也不知是好是坏，当然，这一切都和他没多大关系，只是苦了赵二蛋。

　　“她从小便是这样，压根不知道什么叫表达感情，不过这样也好，至少这条强者之路她以后走的会比我顺畅。”赵二蛋有颇有些感慨，心中若是说不感动，那是不可能的。

　　可也仅仅是一些感动，并未蕴含出太多情绪。

　　“好了，现在人都走了，咱也该收掉咱的这些战利品了。”林夕不在这话题上继续讨论，直接开始收取那些道源来。

　　这些东西，虚空漂浮在磐石村始终是个麻烦，早点收取，对他们而言就多了一份安全。

　　“你来吧！我现在可是无灵力之人。”赵二蛋挥挥手，毫不犹豫道。


第44章 古道陵

　　没了竞争对手，林夕收取道源的速度相对而言也快了许多。

　　不过一个时辰，这里的道源就全都被其收取，足足有着五百颗之多，到也超出了林夕的预料。

　　要知道，前面那小遗址里面他们总共就收集了不到十颗道源，虽说距离破开封印还相差甚远，可如此收集，不过几十次到也能够完成破开封印的大计。

　　距林夕估算，一个九山封印最起码也需要五千道源方才能勉强破除，而他和赵二蛋两人，单单是最简单的破开封印，也足足需要一万道源，这样的数量，乍一看到也不是特别多，可绝对够二人头疼一阵的了，如此磐石村这样的地方可是少之又少啊，在那些一般的遗址中寻找，几十年也不定能成功。

　　加上有竞争对手，估计自己还没收到十分之一呢，人家九大山峰就已经都有人破开封印进去了，那时候，再多的道源也都没了用处。

　　“现如今我们消息闭塞，进来多少人，都拥有什么实力这一切都不清楚，想要从这九大山峰中夺得一个席位，可不是那般容易啊。”林夕心中多少也有些没底气。

　　之前的他算是见识过了天骄榜上强者的实力，那不仅仅表现在战斗力上，生死相斗的时候就连他都很难是对手。

　　这样的强者，想必夺那道源也绝不含糊，如此激烈的竞争之下，换谁，谁的心里都开始没了底气。

　　林夕还算是好的，他觉得凭借自己的经验和本事并不难做出一些出人意料之事，可在绝对实力的操控下，真的就能成功吗？之前的他或许自信满满，但现如今，也不确定了。

　　“兵来将挡水来土掩，又不是必须要夺得这所谓的传承，我看啊，还是顺其自然的好，反正你我这次能进来，就是赚了。”赵二蛋到是个好心态。

　　他本就是个不缺资源和造化的人，这样的造化看上去或许诱人，可在他眼里也不过就是一次历练罢了，能成功固然很好，但就算失败，也不必气馁。

　　毕竟和他们争夺的几乎都是天骄榜上的天骄，失败了也没有人会说他们是废物啥的。

　　“没想到，你还能有如此好心态啊。”林夕笑着说道，不过心中却对这种心态有些不以为然。

　　在他的眼中，求道者最重要的便就是争夺资源，只有将大量的资源掌控在自己身上或手里，这才能真正的成为强者。

　　前世的他，为了争夺资源可是做尽很多事情，这一世，他也同样不会放弃，这样的锋芒毕露修炼方式在很多人的眼中或许不好，却是最快速，最让人觉得热血沸腾的方式。

　　人这一辈子最重要的是什么？最重要的便就是一颗永不放弃的心，林夕从不觉得拥有逆天的天赋就能成为绝世强者，性格和感情决定了你的未来成就，天赋再过一般的人，当他下定决心去修炼，成为不世强者，他的成就，也必然会比一些天赋超强，却没有修炼之心的修士要强大的多。

　　林夕一直奉行这个道理，也从来都不认为这条路有什么错。

　　“不是人家对手，心态不放好点还能如何？要知道，我现在可是没灵力之人。”很不满地说道，之前那次遭遇，实在让赵二蛋有些心有余悸。

　　若不是临阵使用秘法，现在他们两个还能不能活着都是个未知数，其后又是众多好手的称火打劫，虽说最终被自己妹妹几句话化解，可那小心肝提起又放下的感觉，始终还是很不爽的。

　　“你可得了吧！要是现在出现个重大的遗址，你小子指定冲的比谁都快，疗伤恢复啥的，对你而言就不是事。”哪怕认识没多长时间，可林夕对赵二蛋却颇为了解。

　　别看这货性格上有些时候有些扭曲，但却是个绝对唯恐天下不乱的存在，哪里热闹就去哪里，分一杯羹这种事情可没少做。

　　往往都被别人针对，这个性格也起到了很大的作用，若非如此，饶是他性格有些扭曲，也不至于在宗门里那般不受待见啊。

　　“轰！”

　　忽然！

　　就在林夕语毕的时候，强烈的灵力波动席卷到了磐石村的每个角落。

　　二人顿时感觉到一股热浪席卷，还没明白怎么回事呢，就都置身在那热浪之中了。

　　“死乌鸦嘴不会真说准了吧？”赵二蛋下巴差点没掉地上，呆呆的望着那光芒万丈的地方，不敢置信的神色尤为强烈。

　　以前的赵二蛋自己就觉得自己有乌鸦嘴的潜质，说什么灵什么，可和面前林夕相比，简直就弱爆了啊。

　　这货刚刚说或许会出现个大遗址，还没等话落音呢，那种强烈的灵力波动就第一时间出现在了此空间之中，这乃是从未有过的空间动荡，好像地震似得弥漫在这周围的每个角落。

　　天地良心，这样的事情就算他们之前也绝难想象啊，当活生生出现在他们面前的时候，赵二蛋对林夕当真可谓是佩服之极了。

　　林夕脸上的苦笑更为强烈，他真没想到，自己这一句话刚说完，空间就会产生如此之大的动荡，那种强烈的光芒，四周四溢的灵力波动，无不预示着巨大的宝藏的现身。

　　按道理来说，现如今这两人的实力，去争夺所谓的宝藏绝对是痴人说梦，哪怕就算有数万道源，相比较之下也还是性命重要。

　　不在他们恢复之后出现偏偏在此时，林夕心中很不爽，但也没丝毫办法。

　　“争？还是不争？”乃至于他都开始偏过头问赵二蛋了。

　　说实话他是真没有多少主意，因为疗伤丹药的缘故，自己的实力已经开始恢复的七七八八了，可赵二蛋现在的情况却绝对不能做出大事的，争与不争，都只有看他的决策。

　　“为毛不去？这样的好事打着灯笼都找不到，咱实力现在不算很强，但有计谋啊，你小子那阴损的招式我都后怕，何况一群没长脑子的天骄榜高手了。”就差没跳脚，这厮的表情十分兴奋。

　　正如之前林夕所说，这就是个唯恐天下不乱，乃至于遇见危险还极为兴奋的家伙，这样的事情他要是不搀和一把的话，那也就不是他了。

　　“你还真不是一般的强。”林夕无语，不过他心中也隐隐想要前去看看。

　　不管最终能不能得到些道源，至少，这样大动静的情况下所有天骄榜高手都会来此，见识见识也好啊。

　　他的心中，多少还是有些野心的，毕竟，武力在有些时候的确很重要，但却并不是全部，只有掌控了先机，乃至于掌控了人心的人，才能够真正的立于不败之地。

　　这年头，真正的天骄可谓多了去了，可称为一代枭雄，名垂千古的还真就没几个。

　　在这点上，林夕知道，并不是他们本身的实力和战斗力不济，而是没有那种足以震慑群雄的心思，狡猾的计谋有些时候才是制胜的关键。

　　“就知道你小子也想去，看那装的，快走吧！”拍了拍身上的尘土，赵二蛋毫不犹豫的走在前面。

　　手中还拿着之前到手的金木轮盘，仿佛只要有人敢拦路，这厮就会直接一盘子丢出去般，没了灵力傍身，且还能如此霸气，到真是紫承宗自大第一人了。

　　恐怖的灵力波动外加上那等光芒，让林夕和赵二蛋到是十分好找到其在哪里。

　　当然来到这光芒的正中央时，一个巨大的陵寝出现在了他们眼前。

　　散发着一系列波动的湛蓝色光芒，这个时候一点点的弥漫在四周，他们仿佛好像在那湛蓝色的世界里般。

　　巨大的棺木和陵寝，并非坐落于地下，乃至于就连地面都不是，而是虚空漂浮在那空中。

　　林夕他们可以清晰的看见这陵寝上面的红色棺材，最前端一个湛蓝色宝石，散发着丝丝波动。

　　这里已经摆脱了地形引力的束缚，半空中漂浮的陵寝随意晃动着，似乎在朝着来人招收，又似乎是预示着什么。

　　整个陵寝四周，则是一条条没有连在一起的青石板路，同样虚空漂浮在哪里，一点点飘动给人一种梦幻的感觉。

　　“我靠，不会又是幻境吧？如此强悍的陵寝，我怎么感觉比九大山峰还要霸气呢？”嘴里喃喃道。

　　赵二蛋差点没因为这个流出了口水，谁不想拥有一个这样的墓穴？太霸气了，太让人神往了，就算是死，也这值了好不？

　　“这可不是幻境，一种陨石的力量罢了，不过，能用到如此陨石建立墓穴，此人，必定会是大能。”林夕笑着说道。

　　他很清楚这是怎么落成的，看上去似乎十分玄幻的手段实则是一种防盗手段，如此地方，哪怕就算一些求道者，想要进入其中也都必定很难。

　　一个个如锁链般的古道阶梯，就是一种考验别人的方法，除非你一步步走上去，若不然永远都到达不了中央，同样也获得不了其中半点造化。

　　“古道陵！”

　　这个哪怕在东霄天都很少会出现的东西，竟然会出现在一个小小的传承中。

　　这个造化，不简单啊！


第45章 古道难，难如上青天

　　虚空漂浮的如锁链般缠绕漂浮。

　　不少心高气傲之辈已经开始踏入，却就在脚刚踏上的时候面容一片扭曲，大多数承受不住其中压力，然下意识的收回脚步。

　　前来的紫承宗弟子并非少数，乃至于足足有数百之多，其中众多天骄不算，还有各种紫承宗天才弟子。

　　他们大多都是冲着此番造化而来，而九山造化或许他们站不上边，可现如今这古道陵的传承，却让无数人眼红。

　　事实却是残酷的，大多豪气冲天之人，一旦踏上了那古道，铺天盖地的压力便随之而来，心性并不坚韧之人甚至不过一脚，这便在无踏上的想法。

　　古道难，难如上青天。

　　林夕十分明白这其中的道理，所以，并未在第一时间开始尝试，他要做的，乃是自身准备好，有了把握之后再继续闯关。

　　终于，在沉寂了一会之后，一个穿着明显和别人不同的男子踏上了那古道。

　　不过顷刻，那男子额头便青筋暴起，难言的痛苦席卷全身，未曾有过多准备的情况下，下意识的想要收回脚步。

　　不过，此人到也是个心性坚韧之辈，咬牙坚持了良久，这才适应了古道的压力，再踏一步。

　　“嘿嘿，也不知道现在的我进不进的了这古道陵。”身后赵二蛋到十分轻松，未等林夕说话，朝着旁边一个古道便踏了进去。

　　林夕并未有过多言语，现如今几个热门天骄都已经踏上古道，想要获得传承，或者说想要与他们争锋一番，就必须承受住那庞大的压力。

　　不再犹豫，同样一脚踏入，恐怖的压力顿时席卷，令的林夕的脸色都开始便成紫色了。

　　“区区气海初期竟然也敢踏入古道，不要命了？”大多数不敢涉足之人见林夕上前，心中顿时一阵翻涌。

　　那种压力可是很多人都经历过的，恐怖异常，一般修士压根不可能涉足。

　　饶是林夕之前就有所准备，可当那种铺天盖地的压力席卷全身之时，整个身子却依旧似乎崩溃，咬牙坚持，整个人在晃动之下站稳了脚跟，而林夕的整个脸，也开始便成了紫红色。

　　“竟成功了？”

　　无数人惊呼，这可是气海中期都不能涉足之地啊，区区一个气海初期修士，不但踏入进去，还能站稳脚跟，简直不敢想象。

　　“意志比常人坚定些罢了，我敢打赌，他走不出十步。”另一人依旧鄙夷，强烈的嫉妒心让其蒙蔽了双眼，要知道，他可就是之前涉足随之放弃的修士之一。

　　“对啊，区区气海初期也想进那古道陵，简直是天大的笑话。”旁边人纷纷附和，大多心中都有不少不平衡的感觉。

　　“快看，那是莫公子，莫公子不愧是天骄榜上排行第四的猛人，不过眨眼间，就已经超过三十步，且表情似乎都没变化。”不少人重点纷纷转移。

　　全都看向了那实力最强的莫公子，天骄榜上排名第四。

　　除了未来的前三强者，这里当属他的实力最为恐怖，这样的强者，走到哪里往往都是无数弟子的偶像，自然，也就成了关注的重点。

　　“如此压力简直如履平地啊，不愧是莫公子，他的强大，已然超出了我们的想象。”众人纷纷感慨，对于这样的人，他们没了半分敌意，有的只是由衷的敬意。

　　“天骄榜上的天骄能与我们相同，你们且看，现如今那几位，那个不是二十步以上了？不敢相信，他们乃是和我们生活在一个宗门中的。”

　　对于这古道的恐怖，不少人都亲身体验过，那种让人绝望的压力，令的众多高手都纷纷放弃，可相比较之下，天骄榜上的弟子却如履平地，那种强烈的冲击感，已经足以令他们变的羡慕了。

　　且在看那些古道，几乎每一条上都有一个身影，有些素履平地，有些则就艰难无比。

　　掉下的掉下，放弃的放弃，一百步的古道却犹如天堑，分流出一大部分意志不坚定着，同样也分流出很多高手。

　　“人与人相比，差距果然还是巨大的，这些天骄在我们眼中之前也不过就是战力稍强一些罢了，现如今才知道，这差距是多么巨大。”不少人心中都在呐喊，那种无力感是之前所从未有过的。

　　紫承宗中每一群人都有着适合自己生存的小圈子，相互之间很难接触，所以对那些天骄，一般弟子了解的也的确不多，只是知道他们势力的确恐怖罢了。

　　可当你真正见识过之后才发现，他们可不仅仅就是实力超群，天骄便是天骄，无论那个方面，都远超于你。

　　那种感觉，到并没有多少颓废，毕竟，这已经成为了一个既定的事实，若不是各方面都比你要强很多，又如何能被称之为天骄呢？

　　“靠！你们看那边。”忽然，就在大家还讨论纷纷的时候，只听一个人十分难以相信的手指向前方，那种吃惊的表情已经变的不敢直视，乃至于就连脸色都苍白了起来。

　　他所指的地方正是之前林夕所在的那条古道，且在看看现在的林夕。

　　浑身上下鲜血弥漫，一条长袍已经完全破烂不堪，那种强横的压力已经令其的脸色变成了紫黑，憋着气，一动不动。

　　最主要的，则是他脚下的古道，此刻的林夕，竟然在大家没关注他，不知不觉之间踏入了地九十九层，哪怕表情和样子都已经到了极限了，可那却是真正的九十九层啊。

　　实难想象，如此环境之下，一个气海境初期的人，承受了多强大的压力，一步步走上古道，其速度甚至比莫公子还要快。

　　古道上，在这身热议之后大多也都看向了现如今惨兮兮的林夕。

　　有诧异的，有吃惊的，还有面无表情的。

　　“是他？”仇非神色中寒意涌动。

　　一炷香的时间，自己也不过就走了四十多层，在很多人的眼中已然是逆天的成绩了，却没想到，这个之前差点被自己绞杀的家伙，竟然一口气踏上了九十九层。

　　实在是太过震惊，以至于仇非觉得这压根就是幻觉。

　　“敢抢我们的风头，找死。”杀机弥漫，若不是仇非现如今也被那古道困住的话，绝对会毫不犹豫的直接动手，让那小子毙命与自己掌下。

　　“有意思！”

　　已经上到六十多曾的莫公子远远看着那浑身浴血的林夕，并未表露出半点寒意和不快，略微一笑，这便继续前进。

　　“这小子，竟会有如此毅力。”赵紫灵同样诧异不已。

　　之前的他只是认为林夕拥有强者的潜力罢了，现如今看来，这可不仅仅是拥有强者潜力那般简单，这是个无论如何方面，都不属于所谓天骄的一个人。

　　或许，现如今修为还没赶上来，但若只要赶上来，所谓的天骄榜前五乃至于前三，都将必定会有他一席位置。

　　这是个坚韧不拔，天赋出众且战斗力惊人的家伙，现如今的赵紫灵很庆幸自己没动手杀他，如此人才，当真是不可多得。

　　“哈哈哈哈！不愧是我哥们，对，就这样，让所有人都为你而颤抖吧。”赵二蛋则十分畅快的大叫道。

　　不知为何，他身上所感受的压力比一般人要小得多，看着那些人奋力承受压力，他则能很顺畅的一步步走上去。

　　若有必要，他甚至于可以在很短时间内直接冲入古道陵，只是，这厮不愿意那般做，抢了自己哥们风头罢了。

　　痛！

　　从未有过的痛席卷林夕全身。

　　仿佛浑身的骨头都被打断，且又被一点点沾上了般，那种痛苦，是一般人根本无法承受的。

　　当林夕走到第九十九步的时候，想要迈腿，可整个身子却都不听使唤了，他不知道自己这最后一步能不能踏进去，却清楚的知道，若想要实力有翻天覆地的变化，就必须要再前进一步。

　　脑海中只有进一步的一个念头，林夕甚至就连周遭的话语和声音都已经听不见了。

　　完全沉静在自己的世界之中，那种痛苦，让他觉得真正的度日如年。

　　“我不甘心，不甘心，一定要成功，一定要成功。”明明知道古道难入登天，自己如此修为必定会损伤严重，可林夕却坚定了那颗踏入之心，丝毫不曾犹豫，也丝毫不曾有半点放弃之心。

　　艰难的抬起脚，林夕有种万钧之重的感觉。

　　放弃吗？他从未想过。

　　艰难吗？哪怕再过艰难也必须做到。

　　“轰！”一只脚踏上那古道陵，林夕整个身子全部没入到了陵寝之中，一道流光散去，在也不见其身影。

　　“成功了？”

　　“这不可能！”

　　几乎所有人都不敢相信眼前这个画面。

　　大多数因为数十步就能让其死亡的古道，竟然被林夕生生的踏入到了陵寝之中。

　　且还是第一个，这才是心性绝对坚韧之徒，这才是真正的天骄。

　　“一个天骄，又要在紫承宗冉冉升起了吗？”这是大多数人心中现如今唯一的念头。

　　不管他们怎么不相信，这个画面，都会让他们铭记在心一辈子。


第46章 剑傀

　　当林夕浑身的压力顷刻间消散于无形的时候，他来到了一个十分独立的空间。

　　周围清一色的蓝色海洋，灵力涌动的让人觉得如同幻境，这里似乎没有丝毫危险，同样也没有丝毫摆设。

　　真的是古道陵内部吗？显然不是。

　　这是一个十分独立的空间，没有任何人类的迹象，一望无际。

　　走在那绝对不是土地的里面上，林夕每每向前一步，脚下就会泛起一阵水波。

　　他的表情并未有多少变化，整个人，整个眸子却开始便的迷惘起来，似乎已经陷入到这种环境之中不可自拔了般。

　　灵力风暴的吹动让他浑身上下有种说不上来的舒畅，似乎从未有过的心境，也渐渐出现在了他的身上。

　　每向前一步，他的眼眸也开是一点点弥漫出金黄色，当整个眸子快被那种金黄给全都遮挡的时候，忽然，林夕停下了脚步。

　　眼睛里光芒一闪，林夕浑身一震，不敢置信的表情浮现心头，整个人，终究此时也开始变的清明起来。

　　“好险，若是在晚一点的话，我便会永远沉浸其中，这种无形的环境对人的影响实在是太大了，简直不敢想象。”林夕一阵后怕，之前那种环境，让他有种沉浸其中不可自拔的感觉。

　　虽并未出现任何危险，但若真的沉醉其中，在想要摆脱出来，也是不可能之事。

　　在无意识的一步步向前走着，没有尽头，甚至于没有思想，那样的活下去，还不如去死。

　　如此一个空间，带给人的危险十分难以令人理解，甚至于灵力波动都那般温和，谁曾想到，竟会如此整人？

　　表面上查不出任何痕迹的空间，却让你差点没有迷失在其中，林锐很清楚，这是一种间接控制别人精神力的手段，十分残忍，更是十分让人难以自拔。

　　忽然的清醒过来，林夕以坚定的意志开始往前走，他的心中并不知道接下来还有什么，但是如此空间却十分不简单。

　　灵力开始一点点聚拢，似乎要将整个空间都给吸收了一样，在林锐还没有开始觉得有异动的时候。

　　面前的地面上出现了一阵阵的水纹波动，渐渐变成三个看上去深不见底的漩涡。

　　席卷整个空间的灵力，开始发生一阵阵动荡。

　　“又是什么？”林夕警惕不已，他很明白面前这一幕绝非偶然，是对自己的一种考验，但心中却多少还是有些忐忑，这一次的考验，又将会是什么？

　　三具身躯缓缓上浮，整个身上不带有丝毫人类的气息，眸子金黄，没有表情的出现在了林夕面前。

　　漩涡渐渐消失，而三个身子却各个手中提着长剑，看似没有丝毫表情和动作，活脱脱如同雕像。

　　“这便是之前迷失在这空间中的人？”林夕大为诧异，且看那皮肤纹理和身子上岁月的痕迹，他终于确定，这三个之前都是和自己相同的人类。

　　并不知晓他们拥有何等实力，但如此出现，也必定会是考验自己的一个环节。

　　冷汗终究在林夕的后背冒出，他很清楚的知道，若之前的自己没有顿时清明过来的话，那之后的他，也将会和这三局躯体一样，成为这里的守卫，没有丝毫感情，同样也没丝毫思考能力。

　　傀儡，用这句话来形容面前的三具躯体在最为合适，就是傀儡，若非如此，不可能一点生命痕迹都不留下。

　　每人手中提着把一模一样的紫色宝剑，给人一种煞气四溢的感觉，不过片刻的凝视林夕就觉得一阵心神不灵。

　　也不知如何，这傀儡出现之后他总有一种自己命运已然不受自己掌控的感觉。

　　他很清楚，这是对自己个人实力的一种考验，而且颇为困难，但同样也了解，如此考验，若真的过了，其所能得到的造化也必然是恐怖的。

　　古道陵之中究竟有何等强物？竟然能引得如此考验出现？

　　在林夕的心中，如此考验可是困难重重，以他们现在这等实力，哪怕就算那些天骄，也都必定会折翼在此。

　　“希望那些天骄和我的考验都是一样吧。”苦笑的想到，哪怕明明知道这可能性不大，但自己经历的，他却还想别人经历一次。

　　神芒涌动，当林夕再进一步的时候，三个傀儡终于动了，在瞬间抽出自己手中宝剑，毫无感情波动的刺了过来。

　　速度之快像是一柄利剑，眨眼之间就呈品字包围林夕。

　　林夕毫不犹豫，结印而出的金云之剑顷刻间握在手中，脸色也同样在此时变化起来。

　　惊呼道：“竟然是剑傀？”

　　在不敢有丝毫懈怠，死死盯着自己最前方的那傀儡。

　　剑傀，属于傀儡之中攻击力最为凌厉的一种，可以身化剑急速刺杀，整体实力因灵力而定，却是傀儡之中最难对付的一种。

　　尤其还不是一个，三具剑傀合力之下，足以秒杀一切和自己同等级的存在，所用之剑阵也是最为犀利类型的。

　　他们不懂思考，不懂如何感情，只懂得疯狂的进攻，可以将宝剑最犀利的部分给完全展现出来，其恐怖程度，堪称噩梦。

　　所示一般傀儡，林夕觉得凭借自己的战斗经验和脑力，还是额可以对付一二的，可若是剑傀，命令种只有锋锐进攻的存在，那自己可就只剩下一味的防守了。

　　如此而言绝对十分狼狈，却很难有突破的机会，那嘴角发苦的林夕，真心有种还不如一头撞死的想法。

　　“嗖嗖嗖！”利剑横刺，三个方向而来的招式十分简单。

　　可林夕却感觉见到毫无死角，无论抵挡那一柄，其他两饼都将会在第一时间刺入自己的身体。

　　之前伤势未曾痊愈的情况下若是在被刺上两剑，那之后也就没必要在阻挡了，因为你之之力压根就不会是它们的对手。

　　脚下发力，林夕将劲气在顷刻间冲入地面，那本如大海的地面泛起阵阵水纹波动，林夕顿时腾升，以一个不可思议的角度虚空漂浮在了半空种。

　　这是在现实世界完全做不到的一幕，可在灵力如此充沛的世界里，想要做到却并不困难。

　　金云之剑瞬间劈下，当那三具剑傀刚刚到达的时候，他已然感觉到了长剑进入其身的手感。

　　金色的光芒开始忽闪忽现，他可以准确的感觉到对方皮肤被撕裂的感觉。

　　按道理而言，这种感觉一旦出现，就预示着这场战斗的终结，林夕应该十分开心才对，但在感觉到那种情况之后，林夕却顿时脸色大变，汗毛直竖，毛骨悚然的感觉在顷刻之间爆发。

　　实难想象，如此恐怖的攻击在那些傀儡的身上会起到什么效果，林夕之所以会表现的这般惊愕，最主要的原因是他感觉到了对方的移动速度和本身感觉与之之前毫无差距。

　　没有痛觉，乃至于这样的伤势对其而言压根就是微不足道的，只要不致命，就永远都不会丧失战斗力。

　　若这般，那些剑傀的恐怖程度可就有提升了不止一个档次了啊。

　　你哪怕将他的手脚全都砍下，他依旧有着恐怖的战斗力，面对这样三个打不死的怪物，需要如何？已经不敢想象了。

　　大惊失色之下的林夕甚至于就连回头都不敢，直接调转瞬间准备逃跑。

　　未曾丧失丝毫战斗力的剑傀是有多恐怖，林夕心中可是十分清楚的，在自己短暂的惊愕之下必定会倾尽全力前来攻击，只要自己稍微有点反应不过来，那可就要死在对方手中了。

　　跑开到一个相应还算安全的距离，林夕还是表现的有些心有余悸，刚刚，若不是自己反应的快，可真的会死人的。

　　这群剑傀可不管你拥有何等力量，也同样不管你是谁，他们所得到的指令很简单，闯入者必死，就算天王老子前来求情也都没用。

　　这样的情况下，和这玩意可一点道理没的将。

　　所需要做的就只有击溃他们，乃至于让这三个剑傀彻底的丧失战斗能力，自己这一关才算是真正的过去了。

　　“呼呼呼呼！”

　　大口喘气，林夕亲眼看着自己之前所造成的那些伤势以一个肉眼可见的速度开始生长，心中顿时毛骨悚然起来。

　　这群剑傀还真是活活见鬼了，不单单是在中招之后半分战斗力没有丧失，甚至于还能自我修复，这还怎么打？这还有没有天理。

　　似乎是感觉到了林夕的存在，三具剑傀并没有丝毫放弃的迹象，顷刻间，眸子之中金光一闪，直接又朝着林夕冲刺过来。

　　依旧是品字形，依旧是包围，战术和之前都可谓是完全一样。

　　但那种恐怖的锋锐，却变的让人有些不敢直视了。

　　眨眼。

　　剑芒闪过，一样的姿势，速度相比较之前反倒更快了，眨眼之间到了林夕胸口。

　　林夕大为吃惊，整个手臂一挥，在那一瞬间，并发出了自己全部的劲气，以雷霆万钧之势想要顷刻间解决掉一个剑傀。

　　胸口，心脏处。

　　不过金光一闪便被林夕轰然刺透。

　　咱不怕外伤，这种致命伤总要弄残一个了吧？


第47章 青木之力

　　在人类的脑海里，一旦心脏被刺穿，那无论你是什么样的生命体，都将会失去战斗力，乃至于彻底死亡。

　　这群剑傀并没有生命，可即便如此，只要刺穿心脏，也必定会令它们元气大伤，乃至与没了战力。

　　林夕的如意算盘打的非常好，三具剑傀其中只需要自己打败一具，之后两具不敢说会被消灭，也必定很难在威胁到自己了。

　　可就当然打这等如意算盘，且一击得逞之后，才发现，原来事情没有自己想象之中的那般简单。

　　只见那金云之剑出现，且刺穿对方胸膛的时候，一股磅礴的灵力顿时外协。

　　就当他神色大喜，准备出手反击的时候，剑傀却表现出了一种常人压根无法理解的力量。

　　吸收，对，就是吸收。

　　剑气四溢的情况下，金云之剑被一点点缩小，吸收到了剑傀的身体之中，眨眼之间消失无形，在当林夕骇然的时候。

　　其胸口上的那恐怖狰狞的伤口，已然恢复如初，在没了之前那种恐怖的模样。

　　剑傀依旧还是剑傀，甚至于就连表情都不曾有丝毫变化，可林夕手中却已没了金云之剑，战力顿时锐减。

　　发现眼前这一幕，林夕心中有种想死的冲动，好像，面前的剑傀仿佛自己如何努力，也都不可能打败般，如斯的恢复能力，需要怎样才可能战败它们，简直活活见鬼了。

　　剑傀的恐怖已经远远的超出了他的想象，至少，林夕并不知道这剑傀的弱点现如今在哪里。

　　那种没由头的攻击是绝对起不到任何作用的，外加上金云之剑已然消失，林夕现如今的状况可谓是真的惨到家了。

　　他并不清楚，这群剑傀的真正战斗力是否很是恐怖，但却明白，短时间之内想要打败他们很是困难，当那宝剑刺入其中一个胸膛的时候他便感觉出来了，而现如今，一丝丝冷汗更是从他鬓角冒出。

　　他不在攻击，可并不代表剑傀不会攻击，金色的光芒从眸子之中闪耀，当林夕好不容易下意识反应过来只时。

　　三具剑傀已然冲到了他的前方，手中长剑散发出闪闪寒光，如山巅般就开始攻击林夕。

　　尽力抵挡，好在林夕战斗经验还是十分丰富，险而又险的躲过了好几次攻击，那种强烈的刺痛感，更是开始弥漫他眼睛。

　　光芒闪耀，剑傀似乎丝毫不收影响一般的一次次攻击，而林夕表现的到也还算是不错，闪闪避避是不是还反击一下，奈何，本身实力有限，不能给那剑傀造成太大的伤害，以至于马上就能恢复。

　　林夕的表情变的纠结起来，这三具剑傀好像永远不知疲倦和疼痛，一直如此攻击，换成是谁长此以往也都会被累死啊，时间越长对他的伤害越大。

　　现如今灵力已然消耗小半，若是在办个时辰过去的话，真心就必死无疑了。

　　林夕明白自己现如今的处境，那种纠结随之而来，可就算如此，也没失了冷静。

　　远远望着不带丝毫表情的剑傀，终究，这厮脑袋灵光一闪，想出了个可能不会很成熟的方法。

　　“不管是否成功，这都要试一下。”打定主意，林夕开始结印，磅礴的灵力从丹田之中开始汇聚，那种金色的光芒，也第一时间浮现到了林夕的身体周围。

　　感受到灵力波动，三具剑傀第一时间便开始攻击，这群不带生命的家伙可不会给林夕半点机会，一旦有绝杀林夕的可能，便就会毫不犹豫的出手，直至林夕死亡或他们被破坏，不死不休。

　　林夕下意识的闭上眼睛，整个人陈静到了一个十分玄妙的世界之中，顷刻间，那种金色的劲气一点点开始飘散。

　　丹田之中气海轰然转化，形成一个极为恐怖的漩涡。

　　当漩涡出现的眨眼间，那金色的灵力开始缓缓变的更为强烈，也就几乎几个呼吸的时候，竟然在此时转化为碧绿色。

　　通体如同漆黑的碧绿色，而这一刻的林夕，整体的气质也发生了前所未有的变化。

　　金属性灵力转化了？这对林夕而言并不是一件多么困难的事情，可在战斗之中转化，却也十分危险重重。

　　周遭的金色光芒同样在这个时候转化为碧绿色，没了之前那中锋芒毕露的犀利。

　　也没了那种无坚不摧的感觉，相比较而言，这种劲气万分柔和，似乎像天空自然一样散发出包容。

　　林夕的整个气质，也几乎在同时儒雅起来。

　　若是现如今有人看见这一幕，必定会在第一时间瞪大眼睛。

　　这世界，难道还有什么武学可以转化你体内灵力的本身属性不成？这可不是障眼法，而是货真价实的转换。

　　换做任何一个地方都不敢相信的一幕，货真价实的发生在林夕身上，却好无违和感，整体看上去是如此的平常。

　　终于，三具剑傀仿佛也发现了这种变化。

　　之前对手的那恐怖犀利的感觉已然消失不见，取而代之的是一种不具备多少恐怖攻击力的力量。

　　这样的力量，在不少人的心中其实不如金色灵力那般恐怖，但只有真正能体验到的人方才知晓，这，才是真正足以威胁强者的力量。

　　仍旧没有停止攻击，在感受到林夕身上那种力量的时候，三具剑傀甚至只是眼睛里光芒闪现一下罢了，无论速度还是力量，乃至于攻击手段都没有进行丝毫的变化。

　　因为他们只是剑傀，一群没有思想的剑傀，在他们的思维里，从没有干不掉的对手，只有目标。

　　所做的一切都是以杀掉目标为前提的，在如此请款放下，哪怕感受到了强烈的危险，也依旧不可能后退。

　　当那剑傀出现在林夕面前的时候，林夕那始终紧闭的双眼终于暮然睁开。

　　眼神中散发出一丝神光，在那顷刻间，手指一动。

　　一股强烈的青色劲气在轰然间爆发婉转。

　　对，就是婉转，没有了之前的锋芒也没有了之前的那种锐利，如同灵蛇一样的开始婉转起来。

　　眨眼之间游走在林夕的手臂之上，蔓藤一般的附着，当那种恐怖的力量再一次显现的时候。

　　已然打入到了其中一个剑傀的身子上。

　　并没有恐怖的伤口，也并没有血洞一般的强烈锋锐。

　　那碧绿的灵力当一接触到剑傀知识，整体仿佛刚刚生长起来的蔓藤，在那一刻瞬间便成无数条，直接缠绕，乃至于直接束缚。

　　剑傀不动了，就算潜意识里在想要冲刺，在这种无数蔓藤缠绕的瞬间，也不可能冲刺出来。

　　以柔克刚，或许这就是传说之中的那种境界吧？

　　林夕手中的金云之剑，金色灵力都对付不了的剑傀，在这一刻却被完全束缚起来了。

　　想要移动却不得力，想要攻击却浑身缠绕上了那种青色蔓藤，无论那一点都可以说明灵力的变化，虽看上去太过不可思议，但却使得林夕真正的掌握了一次主动。

　　“金云之剑被你们破了，这还是第一次出现，若非我还有后手，今天还真有可能被三个没有任何智力的家伙给弄死，可惜。”林夕神色冷峻，这一刻的他手中各种印记结成。

　　不过瞬间，那看上去十分柔和的青色蔓藤便一下变的锋锐起来。

　　本还毫无攻击力的蔓藤，在这一刻仿佛一个个都变成了缠绕的软剑尖刀。

　　开始深深的刺入到了那三具傀儡的身上。

　　傀儡毫无表情，乃至于就连哀嚎都没有，却在这个时候眼种闪现出一丝神芒。

　　忽然。

　　四分五裂。

　　身子被分成了无数块，虽没有鲜血，可看上去却依旧如同人间地狱。

　　蔓藤一点点开始消失，整个空间回归到平静，似乎之前的所有事情都没有发生过一样。

　　林夕浑身上下都大汗淋漓且湿透了，这一战，甚至相比较之前更加危险更加恐怖。

　　若不是最终自己灵光一闪，知道了转化灵力的话，现如今的他，已经是一具没丝毫血色表情的干尸了。

　　好在，在那关键时刻明悟，段时间之内挑战且还成功了，这才有了现如今的状况，一场考验这才算是成功。

　　而也就是现在，林夕才发现，原来，这所谓的剑傀根本就不是一般人可以对付的。

　　除非你真的将其大卸八块，弄的四分五裂的话，他仍旧不会损失半分战斗力。

　　哪怕将其头颅给砍下，估计也都是毛用没有的，那种东西的恐怖性，实在是让人有些咋舌。

　　“也不知道，将会给我的奖励是什么。”林夕一屁股坐到底上，毫无形象的大口喘气，嘴角出现一丝微笑，多少，对今天自己的表现还是很满意的。

　　“青木之力！”

　　乃是吞天九剑第二层青木之剑所需的一种力量。

　　这种力量一般在丹田之中只不过就是一颗种子，很难转化，可一旦转化成功，那和金云之力完全相反的属性，有些时候，的确可以引起一些意想不到的效果。

　　尤其是在融合了金云之剑的锋锐之力之后，那种力量将会变的更加棘手。


第48章 三阳东升（上）

　　“靠！”

　　用愤怒已经不能形容林夕现如今的心情了，从不爆粗口的他，此时忍不住终于还是爆了一句粗口。

　　本以为这样一个逆天的考验过后，自己必然会得到不错的造化。

　　最不起灵力的狂涌也是个事啊，可是，这厮在里面等了良久，却依旧还是没发现丝毫造化的痕迹。

　　乃至于就连灵力波动都不复存在，那种强烈的落差感，弄的林夕这种见过大世面的人也都溶氧不适应。

　　这世界讲求的是付出与回报，换成任何一个人，都觉得自己要是付出那样努力的战斗，甚至于差点不惜失了性命，所得到的造化也必定会不凡。

　　可事情偏偏和你想象的完全不同，当林夕被直接传送出空间的时候，他也忍不住爆了粗口。

　　“怎么样怎么样？是不是得到了啥好东西，拿出来咱分享一下啊。”再一次进入一个空间，这已经是古道陵的内部。

　　第一时间赵二蛋那货就凑上来了，满脸掩饰不住的好奇，一脸贱笑地说道。

　　他们之后所经历的考验虽说也都并不简单，但却一样十分迅速，几乎都是半炷香之后便来到了这古道陵。

　　一直等着，到了一个时辰之后，林夕依旧没有出现，让很多知道林夕的人都十分疑惑乃至于好奇，他到底经历了什么样的考验，以至于能够在这中间如此长的时间，难道是个什么造化不成？

　　真当大家都以为这第一进入古道陵的家伙或许已经死了的时候，林夕身上光芒一闪的出现了，好奇的人自然大有人在，但是第一个问出，也有资格问的只有赵二蛋。

　　毕竟，这里真正可以和林夕称作是朋友的也就只有赵二蛋一人，他们才是真正的联盟啊。

　　不过，就当赵二蛋一问出之后，几乎所有人，乃至于那些天骄榜上的天骄，也都看向了林锐，一个个脸色中略带着好奇，他们可也都想知道林夕到底经历了什么。

　　“别提了，考验难的想死，成功后还毛的奖励都没有，若不是这古道陵太厉害，我都想活活拆了。”林夕一脸郁闷，天地良心，自己说的这些都是实话。

　　为啥周围那些家伙，甚至于就连赵二蛋都一脸不相信呢？

　　尤其是赵二蛋，那神色中顿时一副我懂的，在这么多人面前不方便说的表情，看的林夕是一阵无语，我说的这些可都是真的啊。

　　“造化什么的都已经探查完毕了吗？”林夕由于是最后一个进来的，本能的就开始问出。

　　不过好在赵二蛋还是很厚道的，直接就开始解释道：“现如今我们就在古道陵的中央地带，看见前面那棺材了吗？应该就是那大能者肉体所寄存的地方，哪里应该有着不错的传承，只是，我们尝试了很多次，却都已然无法打开。”

　　哪怕灵力还没有完全恢复过来，可赵二蛋在这群人当中，还是很有实力的。

　　尤其是那金木轮盘的出现，让无数的天骄榜天骄都一阵眼红忌惮。

　　这种东西，不需要劲气灵力驱动，只需要精神力，且本身攻击力还如此强悍，可真是个不可多得的宝贝啊。

　　若不是忌惮赵二蛋和其朋友赵紫灵，估计在这古道陵之中就有人想下手了，奈何，了个人十分警惕的表情加上本就恐怖的战斗力，这才让所有人的心里不敢打主意。

　　要知道，这两个人，一个性格扭曲真要落他手上死都不知道怎么死的，另一个实力逆天更是下手狠辣，这样的组合，现如今在加上一个不知道得到什么底牌的林夕，还真就没多少人自问是他们的对手。

　　“打不开？灵力？道源！这些东西都尝试过吗？”林夕皱眉，有些疑惑地说道。

　　这显然，这种事情在他的心中是几乎不可能发生的。

　　一般的棺木，就算主人身前设立下了很强烈的丰盈，随着时间的推移也会慢慢变淡。

　　到了现如今，封印已经基本可以说不存在了，这样的情况下，想要打开棺木岂不是很容易。

　　就算是还有些想象不到的机关，这里几乎每个都是天骄的情况下也很难会出现打不开的情况啊，可事实便是如此。

　　林夕绝对不相信这里有人没出全力，既然这样，那打不开，就是真的有问题了。

　　“都用过了，但是那封印似乎没有半点减缓的迹象，甚至于还反弹了好几个高手，压根不让人靠近。”赵二蛋神色也变的颇为严肃起来，对于这种情况，他就连金木轮盘都用了，却依旧失败。

　　只能询问面前这个他以为智力最强的家伙了，要知道，林夕给赵二蛋的感觉就是十分狡猾和聪明，以至于才能在这森林之中生存下来。

　　“我去看看。”终究，林夕还是一步步走上前了。

　　在他眼中，这世界上没有什么真的完全不可能打开的东西，有的只是没发现端倪罢了。

　　他不敢说一定可以发现，但是，以他两世经验去探查，却绝对比这里的那些天骄有优势很多。

　　锃亮的棺木上没有丝毫腐朽的痕迹，整体看上去如同新的，当林夕一步步走上前去的时候，一股磅礴的力量开始包裹四周，似乎是想要将林夕排斥在外，可又有种包裹在合理范围内的感觉。

　　走上前一步看似十分艰难，却并不会不可能，林夕皱着眉头，一步步向前，那种感觉，让他开始沉思。

　　“并不是十分排斥，却总有一种力量将人推出其外，这种感觉，似乎是不到时候，又似乎是有什么禁制，这样的情况，之前可是没发现过。”林夕有些沉声地说道。

　　那种感觉似乎有些线索，可整体却还是一头雾水。

　　“难道需要什么特殊手段不成？”林夕依旧苦思冥想，那种表情有些不顺，这样的丰盈，且还是他第一次遇见。

　　“咦！太阳？这棺木上怎么会出现太阳的图腾？一出现且还是三个，这不符合逻辑啊。”林夕忽然眼前一亮，思索也开始变的更为深入起来。

　　很多强者，陨落之后的棺木上都会有不少图腾，有些是自己家族的图腾，有些是自己宗门的，自然也会出现很多自己想要加上去图腾，但是太阳这种图腾据林夕所知却从未有过。

　　因为，太阳代表着年轻力壮，代表着辉煌，一个大能者无论前世拥有何等辉煌，陨落了也都会是日落西山，在于太阳不挂钩。

　　这样才能解释的通，哪怕自己家族和太阳有关，至少，棺木上不会出现这样的图腾。

　　“对了！我记得有种封印，是利用烈焰之力灌注其中，并不算很柔和，却绝对不会引得人与棺木起冲突，想要解开，也并不困难。只是现如今这种状况，大家能不能齐心协力才是重点。”林夕想了一下，终究还是决定将事情说出，毕竟，这并不是自己一个能够做到的。

　　况且他还不是烈焰之力的修士，想要真正成功解开封印，就必须是那种强者齐心协力，好在，这里的所谓强者也还有不少，应该不会出什么大问题。

　　“找到了吗？”赵二蛋第一时间出现询问，他对这所谓的造化到并不太感兴趣，但对这棺木里面的东西可是十分好奇的。

　　到底什么样的大能者，能够躺在这样的棺木里面，后人就算瞻仰也都有一丝的优越感啊。

　　“不简单，但也不算很麻烦，拥有烈焰之力的人将自己灵力灌输其中便可，但是，却需要大家齐心协力。”林夕直接沉声说道。

　　显然，这种操作的难度他也很清楚，必须大家齐心协力。

　　如此之多的天骄没有私心，这是不可能的，大家可谓都是冲着造化来的，谁不想一人得道造化啊。而现如今的齐心协力，之后的各取所需，却是很多天骄心中不愿意做的事。

　　若非如此，之前在不知情的情况下这样的事情就已经做过了，也不会轮到现如今林夕点出。

　　“没其他办法？”几乎就在顷刻间，赵紫灵皱着眉头询问道。

　　这里面所谓天骄榜上的天骄，就赵紫灵和林夕还有些交集，哪怕双方相处的并不算很愉快，但也暂时能算是个联盟了，如此询问，自然也有些顾忌。

　　“没有其他办法，只能是我们所有人齐心协力，当然，若不想要这其中的造化，只想要道源的话，大家各自探寻便可。”林夕说话很直接，因为他很清楚，现如今这种情况想要得到就必须如此。

　　赵紫灵不信任周边的那些和自己一样的天骄榜高手这很正常，就连林夕都不信任，但有些时候，合作却还必须要做。

　　“这样！我们一起先破开封印，谁也不许隐藏实力，等破开之后，大家各凭本事。怎么样？”赵二蛋率先说道，对他而言，这无疑是最好的处理方式了。

　　整个空间，陷入到了一阵诡异的安静之中，显然，所有的所谓高手都在权衡这其中的利弊。

　　已经有不少人开始点头，表示同意赵二蛋现如今的方案。


第49章 三阳东升（下）

　　或许还会有很多人不会太过相信林夕的话，但在赵紫灵说出之时，大家却都陷入了沉思。

　　显然，赵紫灵所说话的公信力要比林夕这种陌生面孔强得多，也正是因为如此，所有天骄都开始权衡起来。

　　正如赵紫灵所说，若不合作的话，他们谁也都得不到这造化的好处，但只要合作，之后各凭本事争夺，不管最终到了谁的手里，造化也都出现了，谁都有着一丝机会。

　　这层机会或许并不会很大，却绝对能让很多人眼红，所以，这一次的合作势在必行。

　　“好，我们就相信你一次，不过，事成之后大家可不能耍阴招，各凭本事，同样也需要公平。”为首的是一看上去二十来岁的大汉，身材比吃了易容丹的赵二蛋差些，却总给人一种十分魁梧的表现。

　　众多天骄榜上的天骄也都纷纷点头，尤其是那仇非，眼中闪现出一丝神芒，看了看林夕，便又回头表示同意。

　　他的确现如今的目标便是林夕，可若是有好处的情况下，也不介意先得到了造化在去解决他，林夕那边，自己不过是损失了些面子罢了，相比较造化，他自然倾向于后者。

　　“那大家便开始吧！拥有烈焰属性灵力的人打头阵，其他人在后面维持，且看这棺木是何反应，若是成功，造化自然少不了大家的。”赵紫灵率先说道。

　　好几个本身拥有烈焰属性灵力的人便走到了最前面，深吸一口气，磅礴的灵力便从他们手中冒出。

　　顷刻间，林夕一等人也开始纷纷调动劲气，缓慢的朝着那些人输送，保证灵力源源不断，属性只差也自然就可以避免了。

　　“轰隆！”地面似乎在此时开始颤抖了起来。

　　磅礴的灵力眨眼之间开始弥漫在这古道陵四周每个角落，火红色的灵力，强大的波动，不少天骄的联手能够起到什么样的轰动？在这一刻，林夕他们算是彻底清除了。

　　火红色的劲气一点点被灌输到了棺木上三个太阳之中，轰然之间，三个太阳直接开始红光闪闪，一直以来几乎巍然不动的封印在此时竟然开始有所变化了。

　　一道道火红色的屏障显现，又开始以个缓慢的时间消失，整个空间之中充满了火红色灵力，就连周边，都变的有些炙热起来。

　　强横的灵力开始席卷周围，林夕第一时间脸色有些涨红，能进入到这里面的人，无疑都是实力强横之辈，真要算修为的话，他可以说是最差的。

　　也正因为如此，真正灵力上的压力他最难以承受，哪怕就算赵二蛋，灵力未曾恢复，本身的底子也在那，根本不会出现和林夕一样的状况。

　　涨红的脸色感受到劲气压力，让不少人纷纷侧头过来有些鄙视，这样的人，怎么会混入到古道陵之中？可同样，也有不少人脸上涌现出了钦佩。

　　就是这样一个本身看上去毫无可能进入的人，修为最差，却偏偏第一个抗住了古道的压力，进来了这古道陵。

　　如此心性坚韧之辈，若是不出意外的话，必定会一飞冲天，成为紫承宗中十分耀眼的新星，当然，前提是中途不会夭折。

　　当那三个太阳耀眼到了极致之时，几乎所有人都有些开始扛不住了，瞬间，太阳符号上的耀眼光芒消失于无形，整个古道陵之中，出现了一个奇景。

　　三颗巨大的太阳，散发着炙热光芒开始东升而起，整个空间在那一瞬间就变的十分火热起来，恐怖的灵力波动，一个个从地底出现的道源，直直的出现在了他们的面前。

　　如此奇景，可以说就算林夕上辈子也都没有见过，看的众人纷纷神色大变，强烈的危险感觉涌现心头。

　　“怎么回事？天空中竟然出现三个太阳？如此炎热，我们还有什么可能成功夺得造化？”这是几乎所有修士的想法，这一刻那种感觉强烈无比。

　　下意识的后退，浑身上下却都已经布满了汗珠，那种简直不敢直视的光芒外加上炎热，令的哪怕那些本身具备烈焰属性灵力的修士都是不堪压力，脸色大变的开始纷纷后退。

　　“不好，这里危险！”眼睁睁的看着那旁边开始火热起来，几乎所有天骄下意识的就开始防御。

　　也就几乎是在同一时间，林夕神色变换，一步步顶着压力走上前去。

　　“道源！如此之多的道源，赶紧抢夺。”更有不少天骄同样抵住恐怖的压力开始纷纷四散，周围那种恐怖的空间可不是什么都没有，一颗颗道源的出现，令的很多人都开始眼红。

　　古道陵之中，如此看来最少拥有数万的道源，只要抢夺得当，九峰之中就必定有自己一席地位。

　　相比较这古道陵的传承，九峰传承可谓更家强悍，五千道源便可勉强破开封印，这里可足足有着一万之多啊。

　　打斗开始渐渐出现，有些不愿放弃之人更是各个满脸戾气，之前的合作在此时已经毫无意义，众多天骄心中，唯一的想法就只有争夺道源了。

　　厮杀，缠斗，乃至于坑人，无所不用其极的开始抢夺，若非林夕和那些天骄榜上的天骄现如今没有参与其中，其场面必定会变的更加血腥。

　　杀声震天，那种恐怖的炙热已经没有人在去在意了，为了一颗道源，乃至于付出性命的有，同样损失惨重的也有。

　　一共进来的四十多天骄，眨眼之间就死了好几个，那脖子胸膛被割开的惨烈，那浑身抽搐的弥留，都向人们诉说着生命的脆弱。

　　几个天骄榜上的强者加上林夕赵二蛋都未曾动手，道源，这的确是个可以让人眼红的东西，九大山峰的传承更是让无数人向往。

　　但还站在这里的人，却并不觉得自己就得不到充足的道源，真的到那一天，出手抢夺，乃至于无所不用其极，这都是很正常的事情。

　　他们所关注的是中央那巨大的棺木，里面究竟有多少造化，这才是他们现如今想知道的，也是他们关注的重点。

　　棺椁盖终究在此时一点点漂浮到了空中，最上面那颗湛蓝的宝石并没有丝毫动作，可整体，棺椁之中却出现了耀眼的光芒。

　　三个巨大的烈日照耀在古道陵之中，强烈的炎热已经被此时所有人给忽略，当彻底打开的瞬间，林夕众人甚至反应都没有，直径如流光一般的冲刺到棺椁周围。

　　恐怖的压力和犀利的灵力直接出现在林夕周围，林夕一摆手，将那种力量给彻底打压下去，脸色，却在此时开始有些阴沉了起来。

　　他很清楚的知道，现如今还能出现如此压力，必定不会是古道陵中的反应，而是周边有人想要下黑手，哪怕被自己顺手给解决掉了，那种强烈犀利的灵力，却还是令林夕浑身上下一震，觉得危险重重。

　　这里的天骄没有一个是省油的灯，他们的修为要远远超过自己，表面上或许会碍于面子不会和自己动手，但暗中下黑手的人却绝对不少。

　　心思很沉，可林夕现在却并未表现出丝毫痕迹，他很清楚，在凶手没有查找到的时候暴露一些都是不明智的。

　　耀眼的光芒渐渐消失于无形之中，那棺椁之中的躯体，也终究显现在了人前。

　　这是一具已经不知道存在了多少年的干尸，整体已经看不清表情和面容了，蜡黄的皮肉和华丽的服饰到还都在。

　　不过就是看了一眼，林夕顿时心中狂跳，并不是因为这躯体他认识，而是可以明显的感觉到，这周围所蕴含的恐怖力量。

　　这是一种存在与灵力和精神力中间的力量，一般人很少可以感知出来，可林夕不知为何，在此时感知十分强烈。

　　“不好！快闪！”忽然，也不知是谁大喝一声。

　　几乎所有人都下意识的后退，强烈的那种力量开始轰然爆发，形成一个巨大的漩涡，白昼一般的光芒在顷刻间弥漫林夕整个眸子。

　　就在所有人都逃走的时候，那种光芒，已经笼罩到了林夕全身，眨眼之间将其身体全然没入其中，在也没了半点痕迹。

　　“林夕被吸进去了？”赵二蛋脸色大变，那种从未有过的感觉第一时间弥漫胸膛。

　　神情十分激动，开始仔细在周遭寻找感知林夕的气息，却不过顷刻间整个人颓废起来，因为，现如今的他，已经丝毫感知不到林夕的半分生命气息了。

　　“到底怎么回事？”赵紫灵也一脸疑惑，虽说并未有多少情绪波动，可那种诧异也同样很强烈。

　　之前的他，明明感受到了一股前所未有的力量波动开始爆发，下意识的闪开以免受伤，几乎所有天骄和自己哥哥也都是同样的反应，可为何一直以来眼光最为独到的林夕，却完全没反应过来？直接没入其中？

　　“可惜了一个天才啊！”莫公子有些惋惜地说道，那种表情，其中流露出的惋惜十分真实，看的就连赵二蛋都眉头一皱。


第50章 幻海宗师

　　幻境！

　　林夕再一次置身于幻境之中。

　　和他预料之中的一样，他并没有被那白色光芒给彻底吞噬，同样身子没有受到一点伤害，那吞噬掉他的光芒，只不过将其拉到了一个十分真实的幻境之中。

　　依旧还是这片空间，此刻却已经没有了半分残破的感觉，四周树木城池林立，不少人类正在下方奋力的列队着。

　　这些人类看上去和现如今的人类完全天差地别，各个形形色色长相十分怪异，穿着和现如今的人类也是大有不同，可以说是彻头彻尾的远古人。

　　麻衣麻布，头上插着树枝，每一个人的脸上都有如颜料般的东西，神色傲然，且还带着一丝肃杀之气。

　　并不是说林夕的感知能力比那些天骄们要弱小，而是要强得多，在那白光爆发的一瞬间，他便感知到了这种白光对其并没有太大的威胁力，正是如此，他才选择没入其中探查个究竟。

　　一眨眼的时间便进入到了如此幻境之中，虽和他的预料有些差距，但总体而言，这一次还是赌对了。

　　现如今的他，置身于“空中”！

　　身子不能有半分移动，只有双眼和头部可以观察这整个世界。

　　那些十分傲然的士兵好像早已准备战争般，手中拿着有些似乎很强大的武器，静静的站在那里等将军的前来。

　　终于！

　　在所有人的期待之下，一个身着麻衣长袍的中年人手提着一把长剑飘然而至，在那瞬间，所有的士兵都开始嚎叫起来，令的天空之中的林夕都开始兴奋不已。

　　士兵最起码有十万之众，而你啊麻衣男子，却丝毫不给半点表情，简短的几步，这便来到了那群大军的面前，用一个林夕压根听不懂的话，在说着什么。

　　正当林夕皱眉的时候，一股股信息却流入了他的脑海之中，在这一刻他明悟了，却还带着一丝疑惑。

　　明明自己完全听不懂的话语，到了脑海之中却知道了其意思，这种十分虚幻的感觉，哪怕见多识广，林夕也根本不敢相信。

　　“兄弟们，今天是我们和狼族决战的日子，大家怕不怕？”麻衣男子的声音并不大，却给人一种这里所有士兵都可以听的清楚的感觉。

　　林夕皱眉，终究还是舒展开来，现在的他才算是终于明白，这是一种传承，一种就连他都没遇见过的上古传承。

　　“不怕，不怕，不怕！”怒吼冲天，几乎所有士兵都挥舞起了自己手中的武器，整个场面变的煞气惊人，恐怖的滔天气势弥漫所有人胸膛，肃杀之气尤为浓郁。

　　就连半空中的林夕，都被这种肃杀之气感染，仿佛置身其中，自己也会奋力杀敌般。

　　“我墨势一族上天垂帘，拖至今日才和血狼一族决战，亦是为族内贡献的日子，大家既然不怕，那便战吧。”恐怖的声音在耳边回响。

　　林夕甚至听不明白这中间蕴含着什么，却可以明显的感受到其的意思，整个人略微皱眉，脑海却热血沸腾了起来。

　　剑，墨石一族，这些陌生的名字在林夕的耳中久久回荡，却有一种十分熟悉的感觉，上古时期，乃至于一切画面，怎会感觉如此熟悉？自己又怎会进入到这其中？

　　画面加速，所有准备工作做好之后，便就是和血狼一族战争的时刻。

　　硕大的狼头人身怪物手中无数恐怖武器的和这样一群远古人战到了一起，恐怖的血腥气味弥漫在林夕鼻尖。

　　这一刻，战场上的血腥被发挥到了淋漓尽致，似乎所有人类和狼族都忘记了自己还需要保住性命，能够为团队牺牲，能够奉献出自己的性命，那变成了无比荣耀之事。

　　血肉横飞，头颅手臂断裂了一地，不畏生死的其实将两个族群彻底交融到了一起，恐怖的场面似乎早已习惯，没有一个人退出战斗，也没一个露出胆怯的表情。

　　半空中看着的林夕无限感慨，这就是拥有信仰的可怕之处，现如今的修士，在没了当年远古时期的信仰，也在没了舍生取义的思想境界。

　　每一个都只为自己，自私到了极致的同时更加缺乏那种极端的凝聚力，当你看见面前这一幕的时候，只有无尽的后怕，也同样缺乏那种热情。

　　林夕自问若自己是其中一员，在这样的战场上也很难做到不畏生死，但是，双方大军数十万的情况下，每一个士兵却都能做到，他们可以为自己的兄弟同胞牺牲生命，在有必要的时候同样也可以杀戮自己身边的一切生灵，看似残酷的战场之上，却有着无数人都不曾拥有的情怀和信仰。

　　战斗还在继续，殷红的鲜血已经汇聚成了一条条河流，挥洒在脚下这篇土地上不带有丝毫戾气，仿佛和天地融为一体了，又仿佛这本就是他们的宿命。

　　林夕的目光，终于一点点的汇聚到了那为首之人身上。

　　麻衣中年手中墨色长剑肆意挥洒，每一次出剑必定会带走一个狼族的性命。

　　他是战神，他是这战场上永恒的主宰，那种恐怖的实力看的林夕都是阵阵心惊。

　　或许，林夕同样可以感受到这个男人的修为不高，顶多也不过道台境界的样子，可一身战力却已经逆天到了恐怖的地步。

　　无人可以近身，周围方圆一丈之内，只要一进，这便成了剑下亡魂。

　　这世间竟然有如此犀利的剑法？林夕两世为人的阅历也都不得不瞪大眼睛，那种恐怖的杀意和周遭寸草不生的画面实在是让他彻底震惊了，从未想过，这世间竟然能出现如此恐怖的人类。

　　这还是对方修为在并不强悍的前提下，很难想象，这种人要是真的修炼到了圣者这等大陆巅峰之后将会是一番怎样的画面？或许，那时候才会是真正的修罗吧？

　　哪怕现如今已然变成了个修罗。

　　血水已经全然弥漫到了麻衣中年人的身上，可那麻衣中年男子却似乎没感觉到般，手中黑色长剑依旧挥舞着，每一次挥舞，都会带走一大片狼族士兵的生命。

　　哪怕明明知道这不过就是幻境，此刻的林夕也都一阵阵的心惊肉跳，如此画面，可不是简简单单靠幻想能够想得出来的，他可以感受到这战场上恐怖的杀意，特同样可以感受到，那种要了命的场面是多么的真实。

　　日升日落，太阳从东方升起过三次又终究落下，这样一场恐怖的战斗从开始到结束一共持续了三天三夜。

　　在林夕亲眼所见的情况下，他见到了一个个生命的愤怒和消失，整个部落数十万的军队，在三天三夜的持续消耗之下已经不超过一万人。

　　其他的几乎全然战死在了战场上。

　　这其中，有大部分战斗且失去再战能力的士兵选择自杀，不拖后腿，那样极为傲然的神色，令林夕久久不能忘怀。

　　这是一场惨烈到林夕从未见过的战争，这是一场足以令林夕心灵震撼的战争。

　　无论穿着麻衣的墨石一族，还是那散发着冲天煞气，凝聚力空前强大的雪狼一族，正如在开战之前所豪言的一样，没有一个人活着退出战斗。

　　现如今活下来的，虽一个个也都拖着疲惫不堪的身躯，却同样紧张无比，似乎只要有个风吹草动便就会起身杀戮般。

　　“宗师。”林夕现如今对那麻衣中年就只有这一个评价，这样一场幻境之中，中年男子绝对起到了主导作用。

　　血狼一族那边的几个大奖皆是被其诡异的剑法所杀，而最终的胜利之所以属于墨石一族，其最大的原因也是因为这个男人，一个力挽狂澜的总是，一个处在幻境之中依旧可以给林夕带来无尽震撼的宗师。

　　现如今的他，端坐在大帐之中，浑身上下数百道伤痕弥漫，血肉早已不成形状。

　　令的林夕无限感慨和惋惜，这样一个人，放在现代世界之中必定会是真正的英雄，但却因为一场看不见摸不着的战争而导致油尽灯枯，生命力燃烧殆尽，不得不说是个天大的惋惜啊。

　　“一场战争，导致我墨石一族精锐消耗殆尽，天罚也即将到来，我的族群必定会泯灭在这世界之上，现如今，对与不对已然不重要了，重要的是，宿敌血狼一族终究还是死在我们族群之下，大仇得报，我墨石天宗也该去见见墨石一族的老祖宗们了。”

　　带着留恋的语气，麻衣中年说出这句话的时候，天空中的林夕顿时脸色大变。

　　哪怕明明知道这不过就是幻境，明明知道那人必死无疑，可当这一刻真正到来的时候，他却还有着无尽的不舍。

　　三天，他不过就是在天空之中看了三天如此战斗，对那墨石天宗就已经深深的崇拜起来了。

　　谁没有一个英雄梦？哪怕林夕知道自己的性格永远做不了英雄，也不妨碍他幻想自己是个英雄。

　　现如今，真正的英雄在此刻要陨落了，他那心中的不舍，不比任何人要少。

　　“能看到这个幻境，就表明你与我墨石一族有缘，接下来，我便将墨石一族最大的秘密告知于你。”忽然，端坐的墨石天宗眼中寒光一闪。

　　林夕顿时一个清醒，知道，正题要来了。


第51章 第七峰

　　当听见如此声音之后，林夕顿时脸色大变。

　　以他的阅历竟然感觉不到对方的生命，对方却在陨落了之后还能够感知自己的存在？很难想象，这是一种什么样的意念。

　　不过片刻，他也算是终究想通了，这并不是意念也并非什么太过稀罕的事情，不过就是留下声音，传承了一段时间罢了。

　　如此判断，到也让林夕稍微明悟了些，毕竟，对他而言，将声音保存在幻境之中，比现如今还能对话要能接受的多，当然，就算如此，林夕的神色还是有些震惊。

　　“数万年来，从未有人进入到如此幻境之中，你是第一个，也将会是最后一个，能进入此幻境之中，便就是我墨石一族的传承者。”

　　“不过，传承之地却并非在此，若你能通过重重考验，自会得到我墨石一族的最终传承。”

　　话语依旧在回荡，听的林夕一愣愣的，不过转而便的变的双眼之中散发神光。

　　自己此来不就是为了那传承吗？幻境之中想要得到这并无可能，而古道陵之中的宝贝，自然对林夕而言吸引颇大。

　　在这古道陵之中，他虽说并不是最强的，战斗力同样很难排进多少名，但却是最聪明，最先发现这些端倪的。

　　若是其他传承，前世身为剑圣的林夕或许还有些并不在话，可墨石一族，却是他眼中最为英雄的一族，为了自己的家园，为了自己的族群，他们可以牺牲一切。

　　谁不曾有个英雄梦？哪怕林夕这种从未觉得自己是个英雄，也从不想当英雄的人也都是这样。

　　与血狼一族的战斗，对林夕可以说是巨大的启发，这墨石一族在整个空间之中或许并不是最强的，却是最有凝聚力，最懂得牺牲的一个族群。

　　数十万的军队，那样大场面的战争，无非给他们身上打上了个巨大的烙印，永远都不会低头，也永远都是为了族群的利益优先。

　　到了现如今这等年代，无数修士已经渐渐忘记了族群乃至于宗门的重要性，他们都无比自私，哪怕前世的林夕也都是如此，真的想要找出一个强者来代领大家一点点的攀上巅峰，这很困难，也几乎没有人如此去做，反观，这墨石一族就是如此，为了族群，他们不惜牺牲性命，墨石天宗同样也是个英雄。

　　如此英雄的族群林夕显然不想让他们的传承交到一个自私自利修士的手中，而现如今进来那些天骄，哪怕林夕不算很了解，也都很明白，为了他人可以贡献出一切的修士，已经没有了。

　　与其让别人得到还不如自己得到，所以，在听见拥有传承的时候，林夕眼前一亮的同时，也暗自下定决心，一定要夺得。

　　“古道陵不过就是一把钥匙，里面所拥有的宝物无非是我墨石一族之前的一些武器道源，这些东西，相比较真正的传承而言，相差甚远，而真正的传承，绝非容易得到。”悠然的声音出现在了天空之中，林夕闭着眼睛感受这周围的一切，神色也开始露出了一丝迷惘。

　　之前的他，以为这古道陵之中拥有极强的造化，现如今到也得到了证实。

　　一个巨大族群所遗留下来的武器和宝贝是十分恐怖的，这一点可谓毋庸置疑，至少，对那些气海境的天骄而言，这是一个十分庞大的造化。

　　但真正的造化却并不在此地，这乃是林夕所完全没想到的，一个族群对道感悟的心得是永远不会外传的。

　　哪怕就算是和他们十分亲近的人，但是，现如今这个族群已经消失在了这个世界上，留下的传承必然就是对大道的感悟，如此才算是最强的造化。

　　林夕并不知道那墨石天宗所说的造化是否真的就是对大道的感悟，但是，却明白，那传承，绝对不会是一般武器法宝所能够比拟的。

　　不过一想，林夕整个人就变的十分兴奋了起来，气之三境或许对大道感悟的要求并非那般苛刻，甚至于只需要努力的吸收灵力便可。

　　但到后面，可就不简简单单是吸收灵气就能成功突破的了啊，道之三境，这才能够真正被定义为高手，而这三个境界，要求的则都是对大道的感悟，灵力，已经完全落了下沉。

　　现如今便就拥有如此传承，对林夕而言或许还有些为时尚早，但是，却会充满无尽的好处。

　　要知道，对大道的感悟越是强烈，本身的战力就越是强悍啊，虽说这东西并不能改善资质，让你的修为便的突飞猛进，可相比较而言，却比人类的资质还要罕见。

　　“古道陵中，拥有无限的道源，在我棺木之中有着一把墨石剑，只有你将墨石剑争夺到手，方才有可能进入传承，记住，传承在第七峰，破开封印只事，自不用我多说。”终究，那声音渐渐远去。

　　林夕神色有些茫然，整个人却在此时表现出了强烈的战意。

　　争夺墨石剑，这对他而言相信无比困难，整个古道陵之中拥有无数法宝武器，必定是墨石剑最为恐怖，这样的情况下，他本身的实力可并不被看好。

　　真要到争夺这一块，无疑是最为困难的事情，但是，对他而言，现如今确变成了必须要去争夺，因为，传承在那第七峰，也因为，想要获得真正的传承，就必须要拿到墨石剑。

　　封印的破开这很简单，乃至于想要登上山峰更并不困难，但第七峰上的考验之艰难却也是林夕所能够想到的，在这样的情况下，没有墨石剑，无疑是不可能夺得传承。

　　对于这墨石天宗的提醒，林夕可以说第一时间就铭记在心。

　　抱拳对着那帐篷一拜，林夕的表情同时也变的十分严肃起来，对他而言，这墨石天宗无论如何，对自己都有着不错的恩情，若自己真的能够得到传承的话，自己就是此人的半个徒弟。

　　不管最终成功与否，对他而言墨石天宗都是一个十分值得自己钦佩的人，对这样的人拜服，这本就是林夕心悦诚服的事情。

　　周围花光渐渐消失，那本身出现在林夕周边的战场世界也开始一点点变的暗淡起来。

　　保持着下拜的姿势不动，林夕的身影渐渐出现在了那古道陵之中。

　　几乎所有在抢夺道源的天骄们都回头去看向了林夕，且见其一脸虔诚的样子。

　　顿时下意识的都开始停手了。

　　他们都是天骄，一个个脑子也同样十分活络，他们都知道，在这种情况下，林夕还能活着，这表明必定有造化。

　　那白光已经完全散开，棺木依旧一点动作都没有，可周围的所有天骄却都明白，必定是这林夕开启了什么传承，真正的得到了这古道陵的什么宝贝。

　　“那白光并不会伤害到我们？为何之前却露出那般强烈的杀意？林夕必定是得到了什么传承，不行，这一次一定不能让他逃脱。”几乎所有天骄心中都是如此想法。

　　显然，现如今的这些人对林夕的如此表情已然出现了嫉妒，毕竟，这年头真正能够通过考验且得到传承的人并不少，但前提都是实力十分强大之人。

　　可林夕算什么？

　　毫无疑问这小子本身的潜力是十分巨大的，但实力却绝对是这里天骄之中最弱小的，若是就连这样一个人都能得到什么天大的好处，而他们只能在为了道源而拼搏，换成是谁谁的心中都会有些不平衡，以至于杀机从现，真正想要了这小子的性命。

　　要知道，在这样一个空间之中，只要你有实力，将自己的对手全然杀死都不会受到处罚，所以，紫承宗的弟子在传承之中将会毫无顾忌，乃至于露出比饿狼还要恐怖的面目。

　　“这小子竟然没死？我就知道，他不是那般容易死的人。”赵二蛋裂开嘴大笑。

　　这其中要是说有人最为开心，赵二蛋无疑。

　　毕竟，现如今他本身的实力已经下降到了一个很低的程度，外加上林夕是自己朋友和合作对象，若是他死了，对自己而言也是颇具威胁。

　　但若是他要还活着，形式可能将就会直接逆转过来啊。

　　他不指望自己妹妹在此时能够帮他，但是，却很明白，只要林夕还没死，他就将和自己站在一条战线上。

　　“不可能！这样竟然还没死，必定是夺得了古道陵最强的造化，大家杀了他。”

　　忽然，也不知道是谁不在掩饰，一句狂吼令的在场所有人都纷纷有所动作。

　　顷刻间，二三十的所谓天骄，在这一刻都直直朝着林夕冲来，显然这是想要将林夕得到的造化给分掉啊，至于之后林夕是否还活着，这可不是他们所考虑的问题。

　　“杀！”四周杀机弥漫，在这一刻，刚清醒过来的林夕感受到强烈的威胁。

　　脸色一变，从未有过的怒意出现在了林夕的脸上。

　　他怎么也没想到，自己刚刚从那幻境之中出来，便就要面对这里大多数紫承宗天骄的围攻。

　　为的，仅仅是他们猜测所谓的造化。


第52章 丧心病狂

　　除了那些天骄榜上的天骄一个个还在观察之外，其余强者大部分都冲上前来。

　　将林夕团团围住一脸煞气，那种表情如同找到了食物的饿狼，只要他现如今稍微露出点破绽，他们必定会直接扑上来，将林夕撕碎。

　　当周围煞气肆意，恐怖气息弥漫的时候，林夕的表情出乎意料变的平静了起来，表情无任何变化，可内心之中，却颇为阴寒了起来。

　　这大宋王朝，尤其是紫承宗，看上去表面十分和谐，但弟子却充满了无尽的自私，如此的局面，是林夕之前所不能预料的，也是他颇为愤怒的。

　　若说道自私，有些时候就连林夕也是如此，为了得到利益作出一些伤害别人之事，这并不能算是多意外的事情，可不过就凭一个猜测便要杀人，乃至于还是一个明面上实力不如你的人，这样的情况，却是林夕颇为不屑的，这个世界强者为尊的确不错，但要是真的枉顾道义的话，还有何人性可言？

　　林夕自问不是善良之辈，但最起码心中还是有着份道义坚持的，现如今，出现的这些家伙，却一个个已经好不存在脸面了，这样的人，是林夕所极为不齿的。

　　那种表情，已经用阴冷变成了一种怒意，他并不打算改善这种情况，但是出现如此自私的人，他却还是会毫不犹豫的不发他们情面，直接大杀特杀的。

　　林夕自认为自己的实力并不算很差，在这样的前提下想要带走几个所谓的天骄也不难，既然，这群家伙想要在此时要自己的性命，那自己便就让他们知道知道下黄泉的恐惧好了。

　　“交出造化，我们可以饶你一命，当然，你若不同意也好，反正杀了你，我们一样会自己取。”其中一个大汉表情十分狰狞。

　　在林夕和他们一样进入古道陵的时候他心中便衍生出了嫉妒，只是，并没有借口去针对他罢了。

　　现如今，明显得到造化的林夕自然成了他首要的攻击目标，至于那些道源，只要自己有着足够的实力，自然还是会落到自己手中的。

　　“对，交出造化。”几乎所有的所谓天骄在此刻都满面戾气，心中不平的有之，浑水摸鱼的一样有之，但都统统只有一个目的，就是让林夕吃下去的东西在给吐出来。

　　“嘿嘿嘿嘿！这就是紫承宗的弟子，一次所谓的空间历练，便就让你们这群表面上道貌岸然的家伙各个显出原形，难怪我赵寻一直以来在紫承宗中都找不到朋友，不单单是因为我性格古怪啊，更重要的是，你们这群人压根就不配做我赵寻的朋友。”赵二蛋一脚跨出，直接就来到了林夕的身边。

　　于其背靠着背的看向四周，一股子十分恐怖的气势便从其身上冒出，他本可以站在那边两不相帮的，哪怕就算如此，林夕也绝对不会怪他。

　　毕竟现如今他要面对的对手实在是太多了，一个个且都还是所谓的天骄，几乎就是一上来等于找死，可赵二蛋，这个性格看上去十分扭曲的家伙却毅然决然的出现了。

　　没有丝毫犹豫，甚至于不假思索的就直接出现了，只是因为，林夕是自己的朋友，他有困难，自己甚至想都不会想的直接就要帮忙。

　　“赵寻，此事和你没关系，劝你还是不要搀和进来的好，我们只要林夕身上的造化，只要他将造化拿出，那我们便放他一马。”小个子天骄说的头头是道，甚至于表情都有些变化了。

　　赵寻在紫承宗之中恶名远扬，就连自己都吃过他的亏，这家伙的出现，无疑令其有些谨慎起来，不过一想自己这边有如此之多的高手，顿时就不怕了，一下昂首挺胸起来。

　　“放屁，我赵寻会和你们一样如此不堪？老子虽说名声不大好，但是义气二字还是认识的，想要拿走林夕身上的造化，就凭你们？有这个资格？”赵二蛋使劲呸了一下，表情满脸不屑。

　　真心开始有些以这群家伙属同一宗门而为耻，这些都是什么货色啊？想要造化自己夺啊，以至于在别人直接出现了之后想要围攻抢夺，简直是滑天下之大稽。

　　“既然你找死，那我们便成全你。”煞气充斥在胸膛，几个所谓的天骄在没了劝慰之心，他们本身也没认为这种说辞能够让林夕妥协，他们想要的，就是杀掉林夕平息怒火。

　　“你本不该来的。”林夕苦笑，若是之前的话，他到也一点不介意狂杀一通，甚至于已经做好了呗围攻陨落的准备。

　　却没成想，那个一直看上去都不像是怎么讲义气的家伙竟然冲上来和自己一起承担，若是如此，自己可就不能死了啊，至少，也不能在这种地方死。

　　十几个天骄固然恐怖，但却没有一个是天骄榜上的高手，凭借自己的一系列底牌和赵二蛋手中那破轮子的话，真将这些家伙全都宰了也不是什么不可能的事。

　　“嘿嘿，我怕你小子死了以后就没人一听我叨叨了，你要知道，每天面对空气叨叨是一件无比难受的事情。”赵二蛋还是那副死不正经的样子，听的林夕却是一阵感动。

　　“那好，让我兄弟两痛快的杀一场。”瞬间，林夕身上金色灵力轰然爆发。

　　金云之剑毫无例外的直接显现手中，既然要杀人，一般的手段可不管啥用，要用，便就要用最强的手段。

　　“来吧！看谁杀的多些。”金色轮盘同样第一时间被控制，赵二蛋可不认为，现如今的自己就不如林夕了。

　　“杀！”众多天骄听的愤怒不已，第一时间祭出武器便朝着二人冲来。

　　无论林夕还是赵二蛋皆是一声狂笑，顺势爆发出自己全部气势，和周边的众多高手毫无花哨的便战到了一起。

　　“叮当！”武器交织的声音在这古道陵中此起彼伏，不少天骄骇然的发现，这个本该十分弱小的林夕，竟然在顷刻间能爆发出如此强悍的战斗力。

　　手中金色武器仿佛一条灵蛇般游走，每一次出现便能带着强烈的劲气和锋锐，其中一个天骄手中武器在林夕全力进攻之下竟然顿时折断。神色慌忙的这便开始后退。

　　林夕哪里会给对方如此机会，鬼魅般的游走，金云之剑毫无花哨的直接飞出，像是一道流星般划过空中。

　　顿时鲜血弥漫，那正欲逃走的天骄愕然低头看向了自己的熊让。

　　整个胸口出现了个巨大的血洞，而当他显现出痛苦乃至于恐惧的时候，已经渐渐失去了意识，愕然倒在了地面之上。

　　长剑消失，林夕手中在出现了一把金云之剑，现如今的他拥有浑厚的灵力打底，想要多凝聚出几把金云之剑已然不是难事，不过顷刻间这便闪现到了另一个天骄的面前。

　　一剑挥下，看似毫无力道的金云之剑竟然如切豆腐般的好无滞留。

　　那“天骄”神色中露出恐惧，整个人不敢置信的看着那快步后腿的林夕，脖子上细小的红线弥漫出丝丝血珠。

　　“噗嗤！”鲜血如同喷泉一般的直接喷涌，整个脖子被笑掉了一小半。

　　两招，仅仅不过两招便要了两个“天骄”的性命，林夕依旧未曾停止。

　　虽和三个修士处于了缠斗之中，这般战绩，却还是令那些一旁观战的天骄榜天骄一个个心惊肉跳。

　　“我终于知道，这厮是如何扛过那般恐怖的压力，且还能平安的到这了，如此战力，若非事先知晓，我绝不相信他只不过拥有气海境初期的修为。”

　　“好在之前没有得罪此人，开始就连我也想称火打劫，现在看来，若是真的和其一对一，最终胜负与否还真就不好说。”

　　几个天骄榜上高手纷纷色变，他们惊讶的并不是林夕拥有如此恐怖战力，而是他的战斗经验，在战斗时对时机的把握，绝对非常独到眼光毒辣至极。

　　杀死的两个人，本都是能够硬抗下来的，但偏偏选中了他们最想不到的时机，一剑下去便彻底断送了他们的性命，这种战斗智慧，是很多人想要拥有而求之不得的。

　　“哈哈哈哈，小林子可以啊，这不过眨眼便能要了两个所谓天骄的性命，不过我也不差，你还别说，这破轮子还真就强的不像话，我可也同样弄死两个了。”一边战斗那赵二蛋还一边喋喋不休，语气可谓畅快不已。

　　谁没有幻想过自己身陷重围之中从容杀敌？

　　面前这群所谓的天骄虽说不够看，但对赵二蛋和林夕而言，却也充分的让他们舒坦的好一阵子。

　　杀如此丧心病狂之人，二人可都没有任何心理压力，当然，赵二蛋这厮一直都是个性格扭曲之辈，杀人，对旁人而言或许还有些心理压力，在他眼中，简直如同喝水般简单。

　　“真想找根针把你那破嘴给缝起来。”林夕一个白眼，手中金云之剑却毫不停歇，身子一闪，又到了另一个所谓天骄的面前。


第53章 宝光乍现

　　一边战斗一边斗嘴，看的周围那些天骄榜上天骄一愣愣的。

　　不少人本就知道林夕有着很强的实力，一般的所谓天骄压根就不会是他对手，但且看其如此轻松的解决乃至于杀死天骄，这些天骄榜上的高手还是一个个眼皮子直跳的。

　　如此画面，换成他们当中任何一个都不会觉得惊讶，毕竟他们和这些所谓的天骄完全不在一个档次上。

　　可换成林夕，画面的冲突感却一下变的极为强烈起来了，一个气海境初期竟能有如此恐怖的实力，且在众多高手的围攻下游刃有余还不忘调侃，如此气度，如此战斗智慧，可是他们这些天骄榜上的高手都不曾具备的啊，且看林夕，单手长剑似乎从未有过停歇，眨眼之间变又让一个所谓的天骄失去了战斗力。

　　“这是个可怕的对手，若是等他成长起来，或许就算你我，也不一定就是他的对手。”仇非神色阴冷地说道。

　　之前的他并未将林夕这样的放在眼里，在他的心中，此人充其量也只是个自大狂罢了。

　　可现如今看来，完全不会如此简单，他自傲自大却有着自己的底气，且看一身不算很高的修为，能爆发出如此恐怖的战斗力，就足以说明一切了。

　　“你的意思是？”旁边同样和林夕有些过节的君木道神色阴冷，他很清楚现如今面前林夕的发展潜力，同样也衍生出一丝杀意。

　　或许，他们之间的过节并不是很大，可心胸狭窄之辈往往都是如此，觉得对方也同样会是心胸狭隘之辈，一点点过节，必定记恨在了心中。

　　“且看吧，他们能不能顺利打败这些所谓的‘天骄’还不一定呢。”饶是仇非对林夕有些另眼相看了，却也还不认为这小子真的可以冲出如此恐怖的包围圈。

　　要知道，这所谓的“天骄”本身实力或许不强，但最起码也有着数十人啊，这样的强大攻势下，就连自己都不一定可以保证不受伤，何况那本身修为地很多的林夕了。

　　林夕自始至终不过就是钻空子比较严重，本身实力爆发除了那一把金色诡异的长剑之外，也并未有太多恐怖的武学，只不过战斗时机把握的比较准确罢了，在绝对实力的面前，这些东西，其实可以算做无用的，尤其是在被人围攻的情况下，当那些人渐渐适应了这种打斗方式之后，那便在无用处。

　　“也是，现如今他的如此战力不过就是取巧，等那些家伙反应过来，可便没那般容易抵挡了。”君木道也同样如此认为，虽说眼里寒意涌动，却并未有半分出手的打算。

　　第一是因为需要顾及赵紫灵的反应，第二则是在有别人做后盾的情况下，他们自然不愿意背这个黑锅。

　　现如今的林夕，能够进入这里，且还拥有如此天赋，要说背后没有紫承宗什么大人物支持的话，那绝对是扯淡的事。

　　虽说这空间之中死活不论，但是真的要杀掉了林夕，也难免有生命大人物心中不爽想要找茬，这样的事情在紫承宗之中可不少见，而这样的黑锅，他自然也不愿意自己去背。

　　“杀！”红了眼的众多“天骄”已经渐渐失去了理智，自己同伴的倒下，亲眼看见那生命的一点点消失。

　　这都令那些还活着的修士愤慨不已，哪怕他们其中并未有多少联系，哪怕在之前或许还很不对付，可唇亡齿寒，在有修士死亡，且还是自己这一头的时候，那种无以言表的愤怒，必定会全然发泄出来。

　　恐怖四溢的灵力在这瞬间轰然爆发出来，几乎所有修士这一刻都全然将自己战力提升到了十成。

　　既然技巧上不能取胜，甚至于还被林夕带走了这样多的同伴，那便就在修为上压制与他好了。

　　林夕现如今唯一的短板便就是修为上的差距，若是就连这一招都不奏效，他们也就被必要在继续缠斗了，只有死路一条。

　　顿时，林夕感受到了庞大的压力开始弥漫周围，额头上出现了一丝冷汗，愣神之际，一把长刀顺势劈下，不过眨眼便已经到了他的头上。

　　慌忙一闪，林夕暗暗自嘲大意，第一时间身体以一个十分诡异的弧度扭转，那金云之剑毫不吝啬的便就顺势而出，如同一道流星般划过天际。

　　“嗖嗖嗖！”在众多修士还未曾反应过来的时候，金云之剑划破天空，带走了一丝丝鲜血还有兵器的残骸。

　　呆滞了，几乎所有的天骄在此时都呆滞了。

　　他们明明感觉到了林夕手中宝剑的飞扬，也明明用自己的武器开始抵挡，本以为万无一失的抵挡在那一刻竟然直接崩溃，金云之剑切断了他们手中的武器，刺入了他们的心脏，转而出现，直奔另一个修士。

　　三个人连城一线被直接贯穿，金云之剑这才渐渐消失，而林夕的手中，却同样又凝聚出了一把。

　　整个人的脸色杀气腾腾，似乎已经不管不顾，又似乎是早已预料到了这一击所带来的震撼效果。

　　“竟能有如此精纯的灵力劲气，包裹在那长剑之上，爆发出的锋锐可以连杀三人，且还断人武器？太夸张了吧？”仇非眼珠子差点没掉下来。

　　之前的他还以为林夕不过就是在技巧上取胜一些，真要是和自己战斗，单凭境界自己就都可以秒杀与他。

　　可当这一幕出现的时候，他却不得不重视了，爆发出如此精纯的灵力，已经让仇非真正意识到，此人不单单潜力无穷，就连战力，也已经的确能威胁到自己当自己的对手。

　　若是之前他还有些抱着看戏的态度看此番战斗的话，那现如今的他，已经真正将林夕当成自己的对手了，一个战斗力方面完全不输与自己的对手。

　　本身众多天骄榜上的修士那种不平衡的态度也改观了不少，在他们看来，之前的林夕就算有些能耐，得到传承还是十分不够资格的，而现如今，他展现出的如此战力，已经表明了他确实够资格，无论在那个方面。

　　“破！”

　　金色长剑流转于空中，当林夕将最后一个所谓天骄的脖子切开的时候，战斗终究停止。

　　冲上来的十几个修士已然全都死在他们脚下，整个过程也不过就一刻钟，林夕和赵二蛋五五分成，一人便杀掉了一半。

　　本还想要前来帮忙的那些修士一个个眼神恐惧，且同样暗暗庆幸，好在之前自己没有头脑发热的直接冲上来，从而选择了观察观察。

　　大多数修士心中都很明白，若是自己也同样上场，现如今，不过也就是这古道陵之中多了一具尸体罢了，没有任何意义。

　　下意识的后退，看着犹如杀神的二人，那些修士是真的发自内心的恐惧起来，这需要多强悍的战力和经验，才能够从容的将前来围攻的天骄全都杀死？

　　且从开始到结束二人就连受伤都没有，如此强者，真的是他们这些人可以抵挡的？不过一战，这便奠定了赵二蛋和林夕不输天骄榜天骄的威名。

　　“嘿嘿嘿嘿！还有谁不服？想上来找死的？”赵二蛋裂开嘴的狂笑，丝毫没有灵力损失的半点痕迹。

　　现在的他的确灵力修为大不如前，可拥有金色轮盘的辅助，战力同样不输之前，这样的所谓天骄，在来个十个八个也同样是个死。

　　没人在这个时候说话，哪怕那些天骄榜上的天骄，也都是一脸忌惮，对他们而言，无论林夕还是赵寻都是他们所看重能撼动自己的对手，如此而言，在他们锐气正盛的时候，冲上前来战斗，这显然是个很不明智的选择。

　　至于那些一般天骄，更是已经被林夕二人的锐气给吓到，压根不敢有丝毫动手，他们可不想直接上前找死，林夕和赵寻可都不是他们能够对付的。

　　林夕的嘴角也终究出现了一丝微笑，对于现如今自己的战力，他也有了一定的判断，比自己想象之中的要强，且还强的不止一点点。

　　“在没必要的情况下，不能和此二人为敌。”这是很多天骄榜上的高手心中对这二人的判断，并非简简单单因为他们的实力尽然，更主要的是他们本身还有着十分恐怖的战斗智慧。

　　这是就连他们这些天骄都很少具备的，那种感觉，无疑让人心中十分不爽，却没有丝毫办法。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，就在所有人心思各异的时候，周遭却是华光闪现，一个个看上去有些古怪的东西，顺带不少的武器出现在了这古道陵之中。

　　恐怖的灵力肆意，让那本身散落在周遭的道源一点点的开始腾升，大部分的道源在这一瞬间在也不会别人抓住，而这四周，却出现了一个个看似武器，又寻常怪异的东西。

　　“造化，这才是真正的造化。”也不知道谁率先说了一句，顿时几乎所有人都开始不顾一切的争夺起来。

　　对他们而言，来这古道陵就是争一份造化的，而现如今出现如此之多的宝贝，不疯狂才怪。


第54章 你的对手是我

　　忙着互相争夺道源，且观看之前那场战斗之人都将目光移送到了周遭的那些忽然出现的宝物之中。

　　一个个眼神之中并发出热切光芒，谁都不曾想到，在如此时间段，古道陵之中的造化竟然全部出现在此了。

　　那十几个所谓的天骄死的可谓实乃冤枉，本以为林夕拿走了这里的造化，在忽然发难被林夕杀掉之后这些造化又开始显现在他们面前，或许，就算下地狱做鬼，他们也都觉得憋屈至极吧？

　　奈何，已经被林夕和赵二蛋二人彻底绞杀，复活这种事情已不可能，林夕并没有过多的义务去解释这件事情，自然谅成了现如今的悲剧。

　　看着那一个个横尸片野的悲剧家伙，很多天骄都开始下意识的打了个冷战，显然，无论林夕还是赵寻都不是啥善茬，在杀人这方面甚至于比他们这些紫承宗的天骄还要狠心。

　　自始至终的表情都未曾有一丝一毫变化，仿佛，死在他们手中的不过就是一群蝼蚁罢了。

　　如此恐怖的画面，外加上现如今出现的那些造化，都已经让他们心中彻底的对林夕他们恐惧了，在林夕并未有丝毫动作的时候，哪怕他们心中十分狂热，哪怕他们已经快要失去理智，却依旧纷纷不敢上前，生怕自己稍微有个不注意，这就便被他们给绞杀在此，这样的情况，可不是不会发生的。

　　“看着群家伙，原来也怕死啊。”赵二蛋依旧满面笑容，他可以清晰的感觉到这里面所谓的造化并不强大，甚至于能赶上自己手中金木轮盘的宝贝也没有几个。

　　如此宝贝，在拥有金木轮盘的他眼中，到也得到和不得到没多大关系，只是看着这群眼神狂热，却无比忌惮的家伙不免有些好笑，这就是那样一群在别人口中十分恐怖的天骄。

　　被他们震慑的现如今就连抢夺都开始不敢了，算是什么天骄，不过也就是一群普通人罢了。

　　至少，在赵二蛋的眼中，那样一群本身实力不算很出众的家伙并不会成为阻挡他们脚步的绊脚石，因为，他们还不够格。

　　赵二蛋看似随意的一句话，令的在场众多天骄大多羞愤，一个个涨红脸色的看着他，想要出手，却依旧不敢。

　　他们知道赵二蛋手中拥有一个古怪轮盘，似乎就连灵力驱动都不用，直接就可以将他们这样的高手顺手灭杀，这样的人，已经不是他们可以招惹的了，哪怕一个简简单单的反抗都有些不敢。

　　赵寻在怎么羞辱他们，这也是建立在实力的基础上的，不管你对他有多少不满，在实力依旧还能被其秒杀的时候，那种情绪，是万万不能暴露出来的。

　　紫承宗中一切以实力说话，尤其是历练寻求造化的时候，在这里面他们可以不计生死的互相算计，只要你愿意，可以使出阴冷的本事将比你强的人干掉。

　　但建立在绝对实力上的强者，却还是让这些人颇为忌惮的，因为，不管你使用出何等手段，在绝对实力的前提下，他破解的都将会风轻云淡，只要真正结仇，这历练场所没了顾忌的情况下，人家顺手便就可以将你斩杀，毫无逃生可能，之前的那十几个天骄便不就是如此？

　　无论林夕还是赵寻，杀他们的时候甚至就连丝毫表情都不具备，仿佛杀鸡般，毫不迟疑，也从未有过半分怜悯。

　　“这把长刀，我要了！”终究，一直没说话的天骄榜天骄开始发话了，直径就朝着一个散发着强烈光芒的长刀奔去。

　　几乎所有人都没有动作，因为，但凡是天骄榜上的修士，已经和一般的天骄处在两个层次，那些“天骄”有心上前抢夺，也要有命享受才对啊。

　　至于同样在天骄榜上的那些高手，要不那长刀和他们不合适，要不就是有着其他原因，则也一个个都未曾出手，冷眼就看着那高手取走长刀，却并未有丝毫言语。

　　他们都明白，想要抢夺这长刀，必定会引起那家伙的强烈反扑，大家除了前五的了个家伙其他的人都实力相差无几，真要面临如此恐怖反扑的时候，谁也都不敢说自己赢定了。

　　在说，那长刀也的确很适合对方，无用之功大家不会去做，除非有一个人觉得长刀和自己同样十分匹配，乃至于志在必得，若非如此，都不会真正出手。

　　取走长刀出奇的顺利，甚至于没有一个人说出一个不字，那天骄榜上的修士一阵无趣，终究也站到了一边，他懂的人心不足蛇吞象的道理。

　　这里的宝贝真正十分厉害的也就只有那几个，他的确是天骄榜上的高手，取走一件这同样是无可厚非的事情，可要是在贪心的话，将要面对的对手可就不只是一个了。

　　甚至于会被群起而攻之，这种事情在历练之地又不是没有发生过，那时候，纵然你实力十分恐怖，也逃不过一劫。

　　就这般，天骄榜上的天骄有两个都已经选好了自己所需要的宝贝，场面十分意外的都很和谐，并未出现多少打斗的痕迹和言语上的冲突，仿佛在之前就已经商量好了似得，看的那些所谓的天骄一愣愣的，完全不敢相信这是分造化时候的场面。

　　说好的一言不合大打出手呢？说好的为了造化拼命争夺呢？这样的场面自始至终都未曾出现过，仿佛这天骄榜上的天骄都商量完了般。

　　“这柄血刃，我的了。”和之前那些天骄一样，赵二蛋自然也不会放过如此机会，笑呵呵的走到一柄血红色长刀的面前，一点也没在乎周边人的目光，这便准备拿起。

　　“等一等。”

　　忽然，就在大家以为这一次还和之前一样的时候，只听见一个男人的声音直接浮现，仇非很跨一步，脸上倒也没有多少戾气，十分平静地说道。

　　赵二蛋一愣，转过头来看见仇非那张十分不受人待见的脸，一股怒意顿时席卷大脑。

　　别人收宝贝你愣是一声都没啃，咱表现出来的实力也不比你们这些所谓的天骄榜修士差，为何我在收取的时候你到第一时间站出来了？看不起人？还是真想要你死我活？

　　之前的他和仇非之间的确算是有些过节，但在赵二蛋的心中，那些过节到也不算什么事，人家之前毕竟还不了解他们的实力，抢来抢夺道源到也并不是什么不能控制的事情。

　　之后被赵紫灵阻拦，最终没有得逞，在赵二蛋的心中，觉得对方也不会因为这件事情而记恨自己，却没成想，好不容易自己看中了个东西，这厮却直接站出来搅局，找死不成？

　　“你想找死？”赵二蛋的语气变的阴冷，恐怖的杀意好不掩饰的直接出现，对于如此侮辱，他可是一点都不能委曲求全。

　　“不好意思，我也恰巧看上了这柄血刃，本准备说出，却没想到被你抢先了，依我看，既然大家都看中了他，那便用实力说话好了。”仇非一脸无所谓的样子。

　　虽说嘴上说着不好意思，可却并未有半分不好意思的感觉，对于赵寻，他或许也有些忌惮，却并不会因为那点忌惮而就放弃找茬，反正大家都已经撕破脸皮了。

　　对，就是找茬，血刃或许珍贵，在整个紫承宗之中都算是不错的宝贝，但那真心不适合他仇非，这里的宝贝也没有几个适合仇非的存在，既然如此，还不如找回点自己之前失去的面子好。

　　“你！”赵二蛋现如今很想杀人，那眼神之中的杀意已经完全无法掩饰。

　　“二蛋，去取东西吧，这家伙交给我。”林夕神色冷峻，之前的他就看这仇非很不顺眼了，若不是赵紫灵出现的话几天之前他就已经和对方痛快的战一场了，现如今这家伙找茬正好，自己正愁没机会教训教训这自大的家伙呢。

　　赵二蛋虽说心中同样愤怒，可看见林夕那坚定的眼神之后，却还是一言不发起来。

　　和林夕认识以来，他一直不用动什么脑子，几乎所有的计划都是这小子制定的，而且每一次都可以说是算无遗漏，现如今，既然他想要和那家伙斗上一斗，自己没理由不让位。

　　再说了，这群人当中就以他最了解林夕的实力，这小子是个十分阴和狡猾的主，真要是算计的话，这里没几个人是他的对手。

　　外加上和表面上极为不符的实力，对付一个区区仇非，到也不怕他真的会有什么意外，只要不是天骄榜上前五的高手，他还是有些手段保命乃至于毙敌的。

　　“交给你了。”到也没矫情，赵二蛋一句话之后直接不在言语，也就他，对自己的朋友林夕很有信心。

　　林夕一步步走到仇非的面前，脸上似笑非笑，似乎总是挂着让人捉摸不透的表情，道：“你的对手是我，想让他在你手下吃亏，要先过我这关。”

　　一瞬间，整个周边的目光都关注到这里来了，显然，大家都十分好奇，这个不过区区气海境初期的林夕，真实实力到底有多么彪悍。


第55章 赌斗

　　“不得不说，今天的你让我实在惊艳了一把。”笑眯眯的仇非并未有半分怒意，对他而言，自己的对手是赵寻还是林夕，这毫无关系。

　　反正这两个都是自己要对付的对手，先对付林夕还是先对付赵寻，这本就并不在意，他们的实力相差不大，相对而言，在仇非的眼中，林夕还要差一点，先解决掉林夕，无疑是好的选择。

　　当然，至于他究竟实力是否已经达到了解决林夕的地步，这也只有他自己清楚了。

　　在这里，一切凭借实力说话，弱者是没有话语权的，林夕和仇非都深知这个道理，所以，都表现出了强烈的战意，好不掩饰自己对对方的不喜欢。

　　“你的对手是我。”看似一句很简单的话，到了林夕这里，却让很多人觉得不可思议，气海境初期，哪怕你拥有无与伦比的战斗力，在很多人的眼中，和天骄榜上的天骄相比较，却还差了一线。

　　人家仅凭借修为便可将你压制，已经不是简单乃至复杂的手段可以抗衡的了，要知道，这仇非的修为，比林夕要高出两个小层次啊。

　　都是天骄，也都有些越级挑战的能力，在这样的情况下，越级挑战对林夕而言是十分不公平的，毕竟，他的修为只有凝气初期，哪怕稳定了，本身也无从谈起再进一步。

　　不过那些天骄榜上的天骄却一个个注目起来，一个是榜上排名第八的高手，虽说在天骄榜种排名靠后，但本身实力也十分恐怖。

　　另一个则是本身战斗力实在逆天的家伙，凭借最弱小的修为却能做出最让人瞠目结舌的事情，这样一场战斗，想必必定不会让人失望吧？

　　二人就如此站在对方面前，并未有任何动作，可两双眼睛却一动不动的盯着对方，似乎是在找破绽，却似乎又不是那般简单。

　　林夕面无表情，之前那种随意的笑容也随之而消散于无形了，他看向了仇非，这个自己一直到现在遇见的最强对手之一，如今要真正痛快的战一场了，结果并不重要，重要的是这其中的收获。

　　之前他也和赵紫灵斗过一场，但不过就是三招，这仇非摆明的是个狠角色，和他斗，很有可能会在一个不小心的情况下直接被杀，就算如此，他也绝不放弃。

　　对他而言，这些所谓的天骄榜上的天骄不过就是自己的绊脚石，不出意外的话很短时间之内便就要将他们踩在脚下，难道现如今面对一个第八都不敢了吗？他不会如此，也没有退让的理由。

　　道子，说起来十分好听的一个名字，但真想要得到如此称号，所付出的努力必定是常人无法想象的，林夕答应了王重楼，那便就会一定做到。

　　无论用什么手段还是凭借自己实力，那一切，在这一刻显得都不那么重要了，重要的是，现在的他是踩下天骄的第一步。

　　或许过程中会有危险乃至于受伤，甚至是屈辱，但就是因为如此他便不做了吗？两世为人的经验让林夕不会低头，也决不能低头。

　　“嗖！”银光一闪，本毫无动作的仇非率先发动进攻。

　　对他而言，无论林夕实力是否很强，主动权都要掌控在自己手中。

　　以大欺小这种名声他可一点没在乎，反正战斗只会让人记住胜利者，失败者从来都是黯然退场，这期间你是否耍手段毫无关系，因为，只有胜利者才有资格站在这台上。

　　他自然不是为了那血刃，只是想要找个借口解决掉这兄弟俩罢了，既然如此，一出手便就不会留情面。

　　热浪一样散发着银光的手掌眨眼间劈来，凭借那种耀眼的光芒，外加上十分恐怖的力量，第一时间到林夕面前的时候林夕就感觉到了股强大的压力。

　　他并未觉得这是出人意料之事，浑身上下金光弥漫，在这一刻，林夕下意识的闭上了眼睛。

　　现如今的他整体给人的感觉就如同一个金甲战神，金属性的灵力看似十分恐怖，可当真对上那爽肉掌的时候是个什么效果，却无人知晓。

　　“叮咚！”

　　双方的攻击抵抗第一次触碰，直接出现一声金属碰撞的声音，林夕下意识的后退，一股强有力的掌力直接弥漫四周。

　　此刻的他，瞬间睁开眼睛，神光暴起，整个人如同一只燕子般直纵入空中，顺势便一腿踢出。

　　灌输着强横发灵力的脚掌如同钉子般直接砸入地面，此刻的林夕，浑身所有灵力顿时暴起，不求一击解决对方，但也要给对方留下点什么。

　　“轰！”

　　又是金属的触碰声。

　　只见那仇非手掌直接接住林夕脚底，一股股强横的灵力和力量轰然出现，整个人双腿顿时一颤，随着劲风出现，仇非额头上的青筋都已然冒出。

　　那种自己将要被挤压成饼的感觉绝对不好受，尤其是那强横的力量袭来之时，仇非感觉整个手臂都快要断了，手臂上传来的剧痛令其咬牙坚持，整个神色，却仿佛没有多少变化。

　　“给我滚！”

　　双手发力，拽住林夕的脚踝就往旁边一丢，这一次，他用尽了所有力气。

　　林夕顿时如同炮弹一般的被直接丢出，在空中滑坡一道弧度。

　　紧接着，仇非一路狂奔，身子如同一道闪电般直冲那即将落地的林夕，不知何时，手掌成刀，银色的灵力如同一把锋锐的宝剑，直愣愣刺向林夕的胸膛。

　　半空中的林夕发现对方冲着自己而来，双脚没有着力点的他根本无从躲避，脸色顿时有些吃惊。

　　第一时间引动劲气想要搏一把，可随之而来的，却是仇非那张已经严肃至极的面孔和。

　　“不好！”

　　当下大惊，林夕无论如何也都未曾想到对方会如此之快，难道他的灵力属性压根不是五行吗？

　　一缕鲜血顺着手臂冒出，对方仅仅一个手刀，在林夕下意识躲避的情况下依旧刺入了他左臂的肌肉之中。

　　灼痛和酥麻感在顷刻之间弥漫整个手臂，落地之后的他下意识的呼痛，勉强爬起神色同样十分骇然。

　　他并不知晓对方究竟运用的是何等能力，可却知道，那速度之快令人咋舌，根本无暇顾及其他手段，仅仅一个逆天的速度，就足以压制的他很难站起。

　　“闪电？那银白色的灵力竟是闪电属性，不好，之前我没有意识到他是异属性修士，这场战斗，对上这样的人，吃大亏了。”林夕神色变换，心中却炸开了锅。

　　在他眼中，哪怕这仇非是个强悍的天骄，也绝不可能是异属性修士，要知道，五行之外的异属性修士，哪怕在这大宋王朝也都是极为稀少的。

　　尤其是偏属于战斗类型的异属性修士，更是少之又少，闪电，以快速和凌厉著称，遇到这样的异属性修士，在很多人眼中这都如同噩梦。

　　到是那些天骄榜上的天骄，一个个都未曾有多少神色变换。

　　若说这天骄榜上的人谁潜力最大，除了前五那几个逆天的妖孽之外，其中最有可能成为道子候选人的便就是面前这仇非了。

　　他的异属性在整个紫承宗中也都是极为罕见的，若好好利用，未必就不能成为一个超级强者。

　　不过就是年龄偏小，还未曾发挥出最强的实力罢了，众多天骄榜上的修士都知道这个不是秘密的秘密，在他爆发出闪电属性之后，他们自然也都不会表现的多么诧异。

　　金色的光芒依旧在弥漫，林夕的神色，却在这一系列战斗之中变的异常严峻了起来。

　　属性上其可以说是压制了自己，修为上也是一样，这个仇非，可以说是自己这辈子所见识过最难缠的对手了，哪怕赵紫灵和其相比较起来也都差了一分。

　　他不知自己是否真的能够赢得胜利，但却明白，事到如今，在想要放弃或者认输已经不可能了。

　　或许，这仇非也就是因为这异属性，才会谁的面子都不会给吧？

　　自大在没有实力的情况下那叫自大，但在实力强横，且有着控制力的情况下，就叫自信了。

　　仇非显然是后者，而此时那冷峻的表情，也足以说明，他同样十分重视这场战斗，似乎不想给自己任何机会。

　　“不错啊！拥有如此属性修为也不差，我到是小看了这天骄榜上的天骄了。”林夕嘴角出现一丝苦笑，不得不说，在战斗之前，饶是他很想正视对方，但依旧还是颇有些小看的味道在里面。

　　对现如今的他而言，这风格仇非，的确是个强劲，且很难超越的对手。

　　“用哪个吧！若不然你不是我一招之敌。”仇非依旧神色冷峻，似乎在状态出现之后，就没有他所在意的事了般。

　　他知道林夕有着底牌，一开始便使用出自己的闪电属性，也同样是想要在极短的时间之内将这小子的底牌给逼出来。

　　那金色的长剑哪怕他见到也都一阵心有余悸，若不见识见识，岂不是太可惜了。

　　虽说，他没觉得那金色长剑全力展开之后，林夕便就是自己对手了。


第56章 急速锋锐

　　金云之剑的恐怖，之前的诸多高手都已经亲眼看见，说是杀戮八方也不为过。

　　那种恐怖的锐气，看的很多天骄榜上的天骄都是一阵心惊肉跳，若不小心被此剑碰到，绝对可谓非死即伤。

　　众人对此剑都颇为忌惮，就连现在最强的赵紫灵和那莫公子也是如此，偏偏仇非不在此列。

　　他灵力属性乃是闪电，至快、至强、至锋锐，面对同样锋锐的金云之剑，不免有一争长短的想法，这也是为何仇非会第一时间使出闪电之力，逼迫林夕拿出金云之剑的原因。

　　双方属性虽说不同，可都是偏向于锋锐快速，遇见几乎相同的属性，互相为敌乃至生死相向，这也都不会是什么意外之事。

　　都是锋锐之人，做事自然也不会留上一线，无论对方还是林夕，此刻眼神之中都并发出了强烈的战意，金光闪耀，林夕手中手印繁多，金光一点点凝聚，那带着古老沧桑的金云之剑，也终究出现在了林夕手中。

　　此刻的金云之剑和以往有着很大不同，相比较之前的纤细，现如今的金云之剑虽说造型上依旧如此，可剑身却宽厚了很多，尤其是那剑刃，看上去沧桑锋锐，似乎见血封喉，未曾有过丝毫侵蚀。

　　当林夕手中金云之剑出现的时候，在场所有人都开始为之侧目，他们都很明白，如今林夕想要真正打败对方，唯有使用那诡异莫测且十分神秘的宝剑了。

　　或许依旧不是对手，但这场速度与锋锐之间的战斗，却绝对会让他们咋舌不已。

　　要知道，之前那种节奏的触碰，也不过就是二人刺探对方实力罢了，真正的战斗现如今即将开始，双方，都将拿出最强的实力。

　　“不知为何，每一次看见这小子用那把古怪的剑，我都是寒意丛生，好像稍有不注意，就能被这金剑误伤乃至死亡似得。”取回血刃的赵二蛋神色有些严峻。

　　他根绝到了二人身上所蕴含出的强烈战意，却不曾料到，竟然能有如此浑厚。

　　“当那把金剑出现在我喉尖的时候，我意外的感受到了一股死亡的气息，实难想象，我这等修士，也会被如此金剑威胁。”赵紫灵同样满脸凝重，低声细语道。

　　“这二人究竟谁能胜利？”经过这样一番战斗，几乎所有人都已经不在看不起林夕了，他本身的实力已经无限接近天骄榜天骄，而在加上这把诡异莫测杀戮八方的金剑，谁胜谁负，实难料想。

　　“这需斗了才知，毕竟二人都是惊才艳艳的天骄。”

　　仇非脸上笑容渐渐弥漫，手中，银白色的劲气被逼到了全胜时期，顷刻间，那人仿佛一道流光，留下丝丝残影的直接冲到林夕面前。

　　林夕双眼古井无波，似乎早就已经预感到了对方会发动如此攻势般，金剑在那一瞬间也犹如一道金色残影，眨眼间消失的无影无踪。

　　“叮叮咚咚！”金属的碰撞声，夹杂着一丝丝劲风的味道，在这一刻弥漫整个古道陵。

　　所有人眼睛眨也不眨的看着前方，却只见一道银色流光和金色流光在空中相互碰撞，无论那一道，看上去都极为锋锐，以至于一个个眼神之中散发出胆寒之色。

　　众所周知，仇非是个就连前五的天骄也都伤他不得的恐怖人物，之前的他们心中多少还会有些疑惑，为何一个修士在面临比自己强大的人面前依旧能够保住性命。

　　这仇非究竟拥有何等底牌，才能让前五的强者对其刮目相看？

　　现如今的他们算是都知道了，如此速度，已然超越了气海境后期的极限，你纵然有逆天的实力，想要抓住其也都是一件几乎不可能的事情，更别提杀掉他了。

　　他的保命功底并不是因为本身拥有无与伦比的防御力，而是那种速度实在让人有些望而却步。

　　要知道，什么速度都难以快过闪电，除非真正在境界上能压死你的人，若不然，想要杀掉如此快速之人简直难如登天。

　　相比较下来，林夕给别人的感觉到好得多，他本身并没有那般恐怖的速度，甚至于看上去也就是战斗经验稍稍丰富一些罢了。

　　可被其控制的金剑却绝对拥有媲美仇非的速度，如此一看，可同样也就可怕起来了，若是给他成长的机会，等他真正的修为赶上那群天骄榜天骄的时候，还有谁人能够是他对手？

　　或许只需要控制那金剑，在天骄榜上，他也都会无敌于其中了吧？如此之人，虽说段时间之内在别人看来并不可怕，但成长能力实在是太过妖孽了些，也引起了大家十分浓郁的重视。

　　光芒依旧还在交织，每一次的交织都能够并射出无数火花，顷刻间，那光芒直接击中古道陵之中的一个巨大石柱。

　　就在众人纷纷瞪眼愣神的时候，石柱轰然下移。

　　对，就是下移，并不是倒塌。

　　当接触到地面的时候这才支撑不住直接倒地，而那冲天的响动，引得在场之人纷纷侧目。

　　几乎所有高手在此时都倒吸一口凉气，他们知道这儿十分强悍，所属的属性也都是迅速锋锐，但到底强到什么程度，却是他们所不知道的。

　　因为他们没看见，压根就看不见那金剑和仇非的身子，而当那石柱落下的时候，他们算是终于明白了。

　　什么叫做差距，什么叫做恐怖。

　　十分整齐的斜切面，仿佛如镜子般的没有丝毫豁口，给大家一种这就不是人力能够弄得出来的感觉。

　　口子平滑的甚至比这地面还要干净，且在看那大厅之中，金色的光芒和银色的光芒竟然还在相互碰撞，丝毫停止的迹象都没有。

　　林夕双眼一点点变的更冷了，手中不断变换姿势，控制金云之剑，此乃是他现如今最需要集中精力做的事情。

　　真正战斗在一起，拼上速度和锋锐的时候，林夕才切身地感觉到，原来，这仇非竟然恐怖如斯，这一点也都不像是一个天骄榜上高手能够爆发出来的战斗力啊。

　　紫承宗固然是整个大宋王朝最强的几个宗门之一，但这一辈的天骄，若是一个个都强成如此模样，那小小的大宋王朝也不应该叫大宋王朝了，叫大宋皇朝都未尝不可。

　　他并不知道王朝王爷的实力有多强，但是，这些个紫承宗天骄，却一点也都不下于真正皇朝大宗门的超级天骄。

　　冷汗终究还是在他脑门之中冒了出来，林夕不过过了十几个呼吸的时间，双眼之中已经布满血丝。

　　显然，控制这金云之剑所要求的精神力实在是太恐怖了，若非他两世为人，现如今就都已经坚持不住了。

　　而那仇非，好像是完全不在乎般，一直在大厅之中和金云之剑游斗，仿佛不知疲倦，又仿佛压根就不是个人。

　　“这，这也太强了点吧？保持如此速度，坚持了二十多个呼吸，一般人，早就累的脱力了，就算天骄榜上的诸多高手，能做到的，也没几个吧？”呆呆的看着这大厅。

　　站在那里的林夕表现到也还让大家觉得正常些，双眼布满血丝甚至于脸色苍白，虽说手指头还一刻不停的动着，却怎么也都给人一种快坚持不下去的感觉。

　　而那仇非，竟然在如此高速移动之下丝毫没有停止迹象，这样的恐怖感觉，可是谁都不曾料想的。

　　“同辈之中，速度无敌，持久力无敌，甚至就连锋锐，也堪称无敌。”一个所谓的天骄呆呆说道。

　　显然，在他的眼里，如此实力已经超出了自己的认知，所谓的无敌，同样在他心中是真话。

　　“哼，不说几个已经内定的道子候选人，就算天骄榜那闭关的前三天骄，任何一个也能不费力气的斩杀于他，如此速度，当真恐怖吗？”赵紫灵一言道，似乎一些不屑，可眼神之中却闪现出一丝凝重。

　　的确，她所言非虚。

　　几大山峰和门里的道子都是轻易不出手之人，但无论实力还是威望都可以说逆天，他们才是真正的和同辈不在一个阶梯上。

　　哪怕就算三大天骄，本身实力也必不是他们这些后方天骄可抗衡的，一个区区仇非，还真就如不了她的眼。

　　至于凝重，则是对自身实力而言，这仇非已经到了足以威胁自己的地步，真要战的话，自己可杀不了对方。

　　“快看，金云之剑被弹射出来了，那林夕失去控制力了。”

　　忽然，周遭金光一闪。

　　金云之剑滑坡一道弧度直接被弹射出来。

　　那本还在缠斗的银色光影依旧快速至极。

　　而失去控制的林夕则一口鲜血喷了出来。

　　“林夕要输了。”

　　“能和仇非战至如此，哪怕输也不堕威名了。”

　　所有天骄此时才真正明白了天骄榜的恐怖，或许不过简简单单的是个名次，可都属那种奥是天骄才配拥有的名号。

　　林夕显然经过这一战已经奠定了其可以和天骄榜天骄媲美的名声了，一战扬名，对很多人而言足以。

　　寒芒一闪，银色闪光并未就此停歇，在金云之剑失去控制的顷刻，忽闪忽现，直刺林夕咽喉。

　　众人骇然。

　　不死不休？


第57章 九剑传人

　　林夕大口咳血，这一次他是真的受伤严重。

　　按道理而言，人的速度无论如何也比不上他所控制剑的持久力，可仇非似乎不是人类，几十个呼吸之间依旧能够如常急速。

　　一击之下林夕金云之剑直接脱落，若非发现的早，现如今恐怕已经神智暗淡精神力崩溃成为一疯子了。

　　如此战斗之中，有着丝毫偏差皆会陨落于此，饶是林夕战斗经验丰富，也难免一阵后怕，这仇非，绝非一般天骄榜天骄可比拟。

　　神色渐冷，当那仇非如山闪电般出现眼前的时候，林夕手中金色劲气一刻间凝聚成为一柄小剑，同样是金云之剑，却看上去那般的滑稽，寒芒一闪，直冲对方光芒。

　　“叮！”

　　金属的碰撞声再度显现，那本如同一道银光的仇非终究还是偏离了原来的轨道。

　　身形也与此同时显现出来，本十分飘逸的身子，被那小剑攻击已经狼狈不堪，丝丝裂纹出现，带着一道道血痕。

　　他不是神，同样不是什么大能者，与林夕一战，在速度差不多的情况下想要没有丝毫伤势这本就是不可能之事，咬牙坚持到现在，眼看即将得手的时候林夕却早有准备，一柄小剑，看上去不如之前的金云之剑那般恐怖，却差点没要了自己的性命。

　　眼看着肩膀上那一个血洞，仇非愤怒不已，也只有他才能清晰的感觉到，自己似乎还是上当了。

　　金云之剑怎会直接败亡，尤其是和自己拼速度和锋锐的时候，那本就不具备生命特征的金云之剑可以说想坚持多久就坚持多久。

　　饶是林夕本身精神力很难坚持下去，比自己那浑身速度发挥到极致也都舒服的多，在如此情况下，谁不会竭力保护自己金云之剑和他有一拼之力？

　　却不成想在最关键的时刻败亡，他毫不犹豫的前去追寻乃至于想杀掉林夕，却忽略了自己本身身上的防御。

　　一把小剑看似毫不起眼，在此刻却发挥出了最关键的作用，金光一闪，乃至于就连自己也都不曾反应过来，以至于吃亏甚至手上。

　　林夕因为反震之力内伤颇为严重，而自己这一次的受伤，同样也绝非大家所看的那般止于皮肉，劲气的调动已经显得颇为艰难，乃至于胸口翻涌，战力损失不少。

　　“速你不是我对手，锐我不是你对手，算是扯平了。”仇非脸色无悲无喜，似乎在陈述一个很简单的事实。

　　可就算如此，在场几乎所有天骄却都一个个目瞪口呆。

　　之前的林夕不是已经失败了吗？为何会在此时逆转出现，甚至于大家只看见一道金光，究竟是何都不明白，如此而言，难道这林夕还有什么隐藏手段不成？

　　若是如此，那这少年究竟何等恐怖？为何这紫承宗中偏偏会出现如此妖孽？要知道，此人看上去不过十六七岁，甚至于就连修为都还不咋地啊。

　　一个人类，能够拥有诸多底牌这并不算是什么奇闻，尤其是他们这些天骄，谁的手中没有保命底牌啊，但能够做到林夕这般，却是很少有之的。

　　气海境初期斩杀中期强者可谓人挡杀人，气海境后期天骄更是亲自承认自己在某些方面不如他，要知道，这且还是别人最擅长的一方面啊。

　　如此妖孽，真的是他们小小的紫承宗可以出现的吗？且在看林夕的时候，无数天骄心头都浮现出一丝恐惧，果然，这人比人是要气死人的。

　　“若你没有更激烈的手段，便是你输了。”林夕冷言，现如今对方的伤势比自己严重，在战力差不多的情况下，自己绝对能够占据上风。

　　或许丹田之中的灵力自己已经没有对方浑厚了，可他那恐怖的战力一旦全然爆发出来，就算是仇非如此天骄，也必定会陨落至此，他想要看看，速度和锋锐究竟是不是仇非最拿手的本事。

　　因为，林夕隐隐之间觉得，这件事情远非自己想象之中的那般简单，这人身上，还存在着让自己瞠目结舌的秘密。

　　所有人屏住呼吸，心中的震撼已经不能用言语形容了。

　　“你真的要我用那个？你要知道，用出那个之后，即便是我想收手，也不可能了，你当真不要命了？”不知为何？此刻的仇非仿佛变了个人版。

　　双眼看上去十分锐利，却不带丝毫杀意，和之前的锋芒毕露可谓完全不同，无论是气质还是语气，都有了翻天覆地的变化。

　　“废话少说，用便用，不用就罢手，我在你体内感觉到了一丝陌生的气息，不想杀你，若你想解决我，只有这一次机会。”林夕话说的狠不找边际。

　　听的在场天骄各个一头雾水，眼神之中出现迷惘，他们怎么也都不会想到，林夕会说出如此之话。

　　“既然你感受到了，受我一击，若能抗下，我便退出此番试炼，三年之内不显在你眼前。”仇非说的话更是不找边际，周边人一个个眼神迷惘至极，实在不知道。这二人是在打什么哑谜。

　　“如此便好！”

　　林夕沉声，擦去嘴角那一丝鲜血，整个人脸色也开始变的有些异常起来。

　　轰然之间，金色的劲气席卷全身，这一次他并未召唤出金云之剑，而就如此站着，仿佛世间一切皆不能撼动他的身子一样。

　　“此掌法我在紫承宗之中还是第一次使用，你们这些天骄若还想要性命的话，那便回头三十丈，可别怪我未提醒你们。”仇非的语气变的十分陌生，一言闭，在场所有人无不色变。

　　几个天骄榜上的天骄顿时大怒，可在感受到仇非眼神十分笃定乃至于可怕之后，一下变未曾说话了，老老实实的退后。

　　“早感觉这仇非身上有着惊人的秘密，看来，这次被我猜对了。”赵紫灵低声道。

　　天骄榜十大天骄之中，赵紫灵最为忌惮的自然就是那钱灿的猛人，哪一个拿出来都可以说横扫年轻一辈。

　　可真正然他觉得无比神秘的，却就只有这仇非，他不争名不夺利，看上去和一般天骄如常，可每一次战斗却太多笃定和自信。

　　仿佛这世间无数强者的今才艳艳之辈都和他没丝毫关系一般，甚至于很少争名夺利，这一次在古道陵或许动手了，却总是给人一种试探的感觉。

　　现如今，一个横空出世的林夕，外加上他这个本身和此时毫无关系的仇非，事情越发变的复杂了起来。

　　只有赵紫灵心中清楚，仇非这个时候所说的话绝对不是无故放矢，而是真正能够做到。

　　三十丈之内毫无生还可能，这是多大的口气啊，哪怕天骄榜上前三的那妖孽，敢放出如此言论也都不太可能吧？她实在难以想象，此人究竟为何会如此笃定。

　　银白色的劲气似乎已经变的柔和无比，可在此时，看的周遭那些一天骄却都一个个心惊肉跳，似乎，这样的劲气，和之前锋锐的劲气相比起来更为恐怖一样。

　　而当林夕浑身金光散尽的时候，一股股碧绿色的灵力开始出现在其手掌之中，那是金色劲气所转化成的劲气，看的周遭那些天骄也都一个个神色大变。

　　“什么？竟然还能转化劲气属性？不可能？”所有天骄脑海之中皆是如此想法，这种手段实在太过诡异莫测，谁都不敢相信。

　　哪怕那天骄榜第四的莫公子，也一样差点没眼珠子掉地上，现如今的他终究明白，面前这个林夕，是个完全不能以常理衡量的人。

　　“原来是你！未曾想到，这一次紫承宗中，竟然能遇见九剑传人。”眼神中出现一丝明悟。

　　仇非终于明白，为何林夕能够在这么短时间之内拥有如此战力，哪怕本身修为不够，也同样可以斩断众多天骄。

　　“你不也是那老家伙的徒弟？”林夕嘴角微笑，似乎是在打哑谜，可心中却颇为震惊了起来。

　　他很明白，对方的身份已经不仅仅局限于所谓的大宋王朝了，从其身上爆发出来的灵力看，外加上手中柔和的银色光芒，此人要是不和上辈子自己认识的那老家伙有关系，那才奇怪呢。

　　那人一生只会一种武学，但却能够演化到极致，是个真正恐怖的人物。

　　作为那人的传人，仇非现如今或许还未曾真正的成长起来，可他的目标，却绝对不会在这小小的大宋王朝。

　　九霄天，东霄天，这些真正的繁华之地，才将会是那仇非的舞台，而自己的真正舞台也将会是哪里。

　　这是一个同类，一个一样都有远大目标的同类，而且，林夕深知，无论是自己还是那仇非，只要不死，超脱于王朝之外，进入东霄天乃至九霄天那种广阔的天地，也不过就是时间问题。

　　“且看，是你的剑厉害，还是我的掌厉害吧！”

　　淡淡说了一句，银白色的劲气在瞬间席卷周围。

　　仇非身子一动，一个巨大的银白色手掌就出现在了大家的面前，从那天空顺势而下，威力实为惊天。


第58章 竟是血身

　　巨型手掌在出现的那一刻，所有天骄都眼皮子直跳，开始庆幸自己未在那之内。

　　如此恐怖的劲气凝聚，哪怕不多，所爆发出来的冲击力也绝非一般人能承受，哪怕就算这些天骄，真正觉得自己能抵挡下来的也没几个。

　　这是一种让人绝望的劲气凝聚，恐怕那些所谓的道术，也不过如此吧？

　　感受到林夕身上那种熟悉的气息后，仇非便已经知道，若不用出全力，是断然不可打败面前此人的，他和自己拥有一样的东西。

　　甚至可以说，传承比自己还要高出不少倍，若非自己在灵力修为上比他要强三分的话，这场战斗，已然没了继续的必要了。

　　想要打败此人，就必须用尽自己全身的力量，仇非知道暴露之后他将会如何，但现如今，在这种情况下，也顾不得那般多了。

　　风暴的中心是那仇非，此刻的他在没了之前恐怖的速度和锋锐，一掌推出气吞山河，就连林夕，在浑身青光的情况下也一阵咋舌，这便就是他的力量，这样的掌法，竟能被其在短时间之内修炼到如此程度？实属不敢相信的林夕有种前所未有的压力，仿佛只要自己稍微有所动作，便就会在这一掌之中灰飞烟灭般。

　　他自然知道这是什么掌法，乃是东霄天一位大能者的成名掌法绝非掌，将灵力压缩到极致之后轰然爆发的掌法，哪怕现在的整个紫承宗，也不会具备如此恐怖的道术。

　　一掌下去气吞山河，这并不是开玩笑的，将绝非掌练到一定地步，甚至可以将一个巨大宗门一掌震碎，拥有无上恐怖的天崩之能。

　　林夕之前觉得自己不会遇见这种传承者，却不料如此之快的就全遇见了，若非他已经到了气海境，可将灵力转化为青木之力，这一战他绝对抵挡不了。

　　神色凝重之下，林夕身上青色劲气暴起，眨眼之间，本身弥漫在他身体四周的那些恐怖伤口便在以肉眼可见的速度愈合，此刻的他，如同一尊巨树，一眨眼睛，便能射出冷厉光芒。

　　碧绿的颜色让林夕整个眸子都开始渐渐发光，当那恐怖的手掌出现的顷刻间，他整个人仿佛消失无踪，在四周无数地方都找不到任何痕迹。

　　“哼，青木之力你还没练到火候，如此而言，想要凝出那玩意也同样不成，如此的你，不是我对手。”冷哼一声，仇非毫不犹豫的便朝着林夕消失之地一掌派去。

　　“轰！”

　　恐怖的劲风开始私掠，一道道风刃在这一刻直接显现，刮得四周乱风皱起，令周遭无数摆设在这一刻化为飞灰。

　　难以形容，此番一掌有着多么恐怖的威力，整个大厅之中光芒闪耀，只感觉古道陵都快坍塌了般，无数人使劲用自己的灵力开始维持自身，一个个面容惊愕的看向中央。

　　他们想过这一掌会带来多恐怖的威力，在出现的时候就已经有所猜测了，可却没想过，威力竟然依旧让他们不敢置信。

　　这仿佛是凝丹境的攻击，一掌之下周围生灵皆灭，如此恐怖的攻击，如何会出现在一个气海境修士的手中？

　　大地似乎颤抖起来，那强烈的劲风并未停止，只是感觉巨大的石柱被那劲风席卷，也在顷刻间消失于无形，完完全全的虐杀，完完全全的毫无抗拒力。

　　本身心中还有些不服气的那些天骄，现如今眼神之中只留下丝丝恐惧，因为就算他们，也不敢相信，如此攻击要是落到自己身上的话，自己会成什么样？

　　或许在没反应过来的时候就成一堆肉泥了吧？不对，不是一堆肉泥，而是飞灰，压根就连一根还能存在的骨头都找不到。

　　整个中央，一层层血雾的出现令的天骄们一个个不敢置信的看去，那鲜血挥洒在空中的感觉，让不少天骄一眼去便色变连连。

　　谁都知道，那是林夕的鲜血，一个傲世天骄，之前大杀四方的强者，竟然在这一刻一掌之下被拍的没了全尸？

　　现如今只能有这种解释才能说得通，因为，那风暴之中的恐怖力量实在是太让人心有余悸了，不要说是一人类，就算是一钢铁也会直接被席卷的渣都不剩了吧？

　　寂静，感受到强烈的劲风席卷周围，整个古道陵的高手都下意识的说不出话来了。

　　他们之前已经有所心理准备，知道如此攻击之下，哪怕林夕此等天骄也必定会陨落与无形。

　　可当真真切切的感受到了那一击的恐怖之后，那种震撼却完全不是凭空想象可以出来的。

　　这种力量，或许就算面对天骄榜前三那种傲世妖孽，也必定不会无战力了吧？

　　甚至于隐隐间他们觉得，哪怕天骄榜前三的那三个怪物，见到如此恐怖的手段后，也只能望而心叹，因为，这一掌貌似都已经不属于他们这个世界了。

　　碧绿色的光芒并没有就此消失，反倒像是一道闪电般直接席卷而出，在那恐怖的手掌之下，顷刻之间厉芒如同利剑般一闪即逝。

　　瞬间，那种寂静再一次出现。

　　本身脸上还有些许笑意的那仇非，那种笑意，却好似定格在了这里，在没有了半点表情。

　　他的喉头之上已经多出一点鲜血的痕迹，一丝丝血珠开始弥漫，顺溜而下，在那喉结的最顶端，赫然出现了一个不小的血洞。

　　贯穿其中，令的那仇非已然没有了半点表情。

　　“什么？那林夕难道还未曾死？”当所有人都以为林夕在那一掌之下丧命的时候，那光芒的出现却预示着他压根没死。

　　反倒并发出了他最强的一击，直接光芒闪耀冲击到了仇非的喉头之中。

　　在他最没有防备的时候出招，在他警惕性最低的时候一击必中，喉头被攻击造成了个如此血洞，简直不敢想象还如何活下去。

　　在看那光芒之后的林夕，整个浑身上下都已被鲜血充斥。

　　银白色的绝非掌究竟多么恐怖，只有真正感受到的人才明白非常。

　　若非自己身体之中拥有金云之力和青木之力的双重加持，林夕绝对很难想象，一个人类，如何抵挡这样恐怖的一掌。

　　或许在顷刻之间化为血雾，这也并不是什么不可能的事情，至少，他觉得，这些所谓的天骄，真的承受这样一击的话，绝对必死无疑。

　　现如今的他，整个皮肤已经完全脱落，鲜红的身子好像被人在瞬间扒皮了般，看上去十分狰狞恐怖，同样有种不真实的感觉。

　　青色的光芒弥漫，却也已经虚弱到了极致，一点点的开始恢复他身上的伤势，哪怕比先前要慢很多，可却也一样还在恢复。

　　这一刻，没有一个人敢上前去做出什么，因为他们都很清楚，经历如此大战的林夕哪怕虚弱，也并不一定不会是他们的对手。

　　或许天骄榜的天骄有如此能力杀掉林夕，可却因为相互忌惮，并未在此时动手。

　　拖着剧痛的身子，林夕一边恢复一边缓慢走到仇非的面前。

　　拖出一条扎眼至极的鲜血脚印，刚刚生长而出的脸皮有些抽动，一歪，他笑道：“竟真的是如此，我期待着和你再见的一天。”

　　说罢，那仇非整个身子直愣愣躺下。

　　本身弥漫在喉头的鲜血也在顷刻间消失于无形，浑身上下在无丝毫血色，像是个不存在半点鲜血的尸体。

　　所有人都十分惊艳恐惧，他们不清楚这到底是怎么回事，却只看见仇非的尸体在哪里。

　　这一战，是林夕赢了，而且在他们的眼中林夕彻底斩杀掉了对方，如此恐怖的手段，如此让人不敢相信的事实，当他们在看向林夕的时候，目光已然有多出了三分敬畏。

　　盘膝而坐，林夕第一时间开始调养身体，那脑海之中一直回荡着之前的所有画面。

　　嘴角出现一丝微笑，这里，或许也就只有他一个人能明白之前自己所说的话。

　　重逢，对，还有重逢的一天。

　　这仇非可并未死亡，面前这仇非的“尸体”也不过就是一句血身罢了。

　　用仇非真正身体三分之一的灵魂和一半鲜血凝练的血身罢了。

　　真正的真身在哪里，无人知道，甚至于没有人知道他是否真的叫仇非这个名字。

　　现如今，灵魂归壳，鲜血回身，这本还如同一个人的仇非自然只剩下一具肉体，一具完全没用的去壳而已。

　　之前的那一剑，林夕就是为了证明此事，现如今看看见这具毫无血色，甚至身子里没有一丝鲜血的驱壳，他便清楚，这不过就是仇非的一种手段。

　　暴露之后依然没用的血身不复存在了，那本身一分为二的仇非，实力将会在顷刻之间大涨，乃至于真正成为凝丹境强者。

　　至少是凝丹境。

　　“仇非！竟死了。”无数人唏嘘不已，林夕自然没有义务告诉他们这不是仇非本体的事情。

　　在他们的眼中，一个货真价实的天骄榜第八高手，本身实力更是不下于前五的强者，死在了林夕的手中，哪怕林夕重伤且现如今还在恢复，却同样还是斩杀了一个天骄榜天骄。


第59章 墨石剑

　　一战结束，众人除了仇非外，都得到了自己想要的东西。

　　墨石一族的传承的确十分丰厚，以至于就连他们那些天骄也一个个都得到了不错的宝贝。

　　虽并没有天骄榜上那些天骄所得到的宝贝恐怖，但对他们而言，如此宝贝外加上十分丰厚的道源，也足以够他们跑这一趟的了。

　　只不过，这一次不少一部分天骄在这古道陵之中被斩杀，甚至有不少潜力不错之人，对紫承宗而言，到也损失不小。

　　当然，在这种强者为尊的世界里，失败和死亡者都是没有任何价值的，那些天骄的陨落，不过就是正常事情，以至于就连紫承宗都不会说出一个字。

　　多少年来，无数传承，又有那一次不死人的？那些在紫承宗之中被压抑很久的弟子，一个个不敢说心理变态，但在解除禁制之后也同样有着杀戮暴力倾向，所以，每一次的试炼，死的天骄不可谓不多，整个紫承宗，到也早已习惯。

　　最终的大赢家自然就是林夕，小子凭借一身恐怖的战力打败乃至“杀”掉仇非，如此战绩，在整个紫承宗中都可以说堪称奇迹，一个天骄榜上的天骄陨落，换做是谁，也都多少会有些感慨。

　　真是江山代有才人出啊，哪怕身为天骄，在战力不足的情况下依然会被杀戮，天骄榜含金量的确很高，却也并不存在无敌一说。

　　几个天骄榜上高手神色变换，看林夕的眼神也多出了一分忌惮，此人既然可以虐杀仇非，那若是疯狂起来，其实力的暴涨也定然会威胁到自己，若没必要，谁也不想和现如今的林夕起冲突。

　　当林夕浑身上下都已经恢复好的时候，那已经是一个时辰之后的事情了，所有人都站在旁边看着，哪怕就算那些天骄榜的天骄也是如此。

　　他们想要知道，林夕接下来的动作是什么，也同样想知道，他“杀”掉仇非，究竟怀揣着什么目的？

　　因为之前的林夕已经亲口说了，他不想杀掉仇非，同样仇非也是如此，双方或许之前有些矛盾，但是却绝对不至于生死相向。

　　可林夕在最后那一刻却还是做了，做的那般决，甚至于一点余地都没有留下，一剑下去，直接贯穿仇非的额头，这样的结果，恐怕就连他在战斗的时候自己都未曾决定吧？

　　他们很想要知道为何？也很想要知道林夕下一步的打算，这一刻，哪怕赵二蛋，都没有去打扰他，因为赵二蛋知道，这小子如此之做，必定有着自己的深意。

　　这些人又哪里清楚，林夕之所以最终改变主意，那是因为这仇非不过就是一具血身罢了，在那等情况下，为了证明自己所想的猜测，他不得不直接用出自己的底牌来一探究竟。

　　的确是，以后在这紫承宗之中那可就要小心翼翼了，谁清楚这厮的真身会不会也在紫承宗中？

　　之前的林夕可以讲自己的对手看成是还未曾成长起来的燕白袍，但要是遇见仇非这种人的话，那其中的对决，可就要变的麻烦也变的精彩多了。

　　若不是，他在进入紫承宗之中也要进行一番计划，只不过是没了仇非什么事，为了自己的计划，杀掉一个和自己对立的对手，这并不是什么做不出来的事。

　　缓缓站起，林夕并未说出仇非的半点秘密。

　　能够得到那种传承的人，他相信哪怕在紫承宗之中也不过就其一人，既然他选择了保密，那便就有自己的一定理由。

　　或许之后的他和仇非还是对手，甚至于是生死仇敌，可用这样卑劣的手段去对付对方，却也是林夕不想要看见的。

　　再说了，小小的天骄榜高手，又何谈是仇非那种人的对手，想都不用想他便知道，所谓的天骄榜高手，在仇非实力全胜时期，想捏死几个就捏死几个。

　　走上前去，林夕看着那木质的棺材，里面的干尸依旧如此骇人，林夕却对他抱有一丝感激之情。

　　此人就是墨石天宗，那墨石一族的真正救星，同样在他的眼中也是英雄，后来人如何评价他不管，林夕却很清楚的知道，这样一个为了自己的族群奉献一切，临死还留下传承的人，绝对是值得他尊敬的。

　　抱拳，对那棺材深深一拜，不知为何，现如今是否有宝贝，是否有传承，对林夕而言都已经变的不重要了。

　　重要的是这里躺着一位英雄，一位到现如今都还肉身不腐的英雄。

　　淡淡的光芒从那棺材之中冒出，十分柔和的漆黑水墨，让这整个空间仿佛都变的神话了般。

　　所有天骄此刻都有些不明所以的看着林夕，他不知道林夕为何会参拜这具干尸，也不知道，之前的幻境之中林夕到底经历了什么。

　　他们只是清楚，这棺材之上所出现的那种黑色气流十分强大而恐怖，恐怖到就算他们天骄榜天骄，真以为这里有什么东西想要前来抢夺，最终也都必定会死的狠惨。

　　流光一点点的开始弥漫空间周围，如同水墨画一般的开始在林夕身边四散游走，一点点的开始弥漫他身，有一点点的开始消散。

　　自始至终，林夕都未曾有半点惊喜和神色，仿佛这一切他之前早就预料到了般。

　　实则是因为对那墨石天宗的敬畏，也知道这墨石天宗不会在最后一刻去害他，一个英雄，一辈子不管做出什么事，都还是一个英雄，哪怕就算死，也不会弄出什么败坏自己名声的事情。

　　林夕十分笃定，同样心中也颇有一些惊讶，因为他感觉不到周围的灵力痕迹，这种水墨画一般的气流，却是实实在在出现在自己面前了。

　　他并不清楚接下来将会有什么事发生，虽说明明在这其中感觉不到半分敌意，但那种好奇却还是让他心中有些打鼓。

　　忽然，就在他还有心去想着这些的时候，那些黑色的气流一点点的在林夕面前汇聚成了一把宝剑。

　　此剑通体黝黑，黑人一种似金非金，似玉非玉的感觉。

　　整体造型十分古朴大方，只是那剑刃相比较起来有些偏窄。

　　完全漆黑的剑身上没有和光芒，哪怕就算剑锋，看上去也并不怎么锋利，好似一柄只能看不能用的宝剑。

　　当此剑一出现的时候，所有的天骄都一阵眼皮子直跳，他们不知道这究竟是什么剑，甚至于不曾有半点锋锐在其中，可却也明显的能感觉到，这把剑似乎不简单。

　　心中颇有一些嫉妒，但却并没有一个人在此时真的做出什么，因为他们都很清楚，若是想要做什么的话，不用林夕出手，在这古道陵之中，那黑色的劲气便就可以要了他们的性命。

　　这是一把有着自主意识的剑，看上去似乎毫无锋利的感觉，却给人十分恐怖的印象，不用猜都能感觉到其的杀意，如此情况之下，谁敢在此时动手。

　　该是谁的东西跑都跑不了，现如今那最前方，只有林夕一个人可以在此，周遭那些所谓的天骄榜天骄哪怕眼红，想抢夺也都不可能。

　　之前的种种，让他们对现如今的林夕也颇为忌惮，不知不觉之间，已经觉得此人乃早就已经成为和他们一样，甚至于略微超出一些的高手了。

　　还有谁敢将其当成一个气海境初期修士？同样也没有人有勇气，在他人锐气正盛的时候做出什么傻子般的事情来。

　　握住黑色宝剑，林夕仿佛感觉拥有了一切，体内的所有灵力在顷刻间便被注入到了这宝剑之中，光芒涌动，给人一种十分恐怖且破坏力巨大的感觉。

　　墨石剑，当年墨石一族最强悍的震族宝器现如今就在他林夕的手中，那种激动，那种狂放可谓无以言表。

　　林夕想要仰天长啸，想要大吼出来，因为，这是那个英雄曾今使用的宝剑，因为，这柄看上去并不华丽，甚至于就连剑锋都不锋锐的宝剑，乃是真正的一柄宝器。

　　“他想干什么？”无数人心中都是这个念头。

　　显然，这宝剑并未有他们想象之中的那般简单，一定会是个十分强大的宝贝，但，但总不至于在这古道陵之中就施展出其恐怖的威力吧？

　　哪怕他们的心中十分好奇，这柄宝剑究竟有多强悍的能力，可就算如此，对他们而言，也还是要看自身安全的。

　　之前林夕和那仇非一战的时候，古道陵似乎都已经快坚持不住了，要是在承受林夕这样一剑，会不会直接崩塌？如此，还是老老实实的好。

　　“我便看看，传说之中的墨石剑，是否真的恐怖无双。”

　　终于，林夕还是做出了这个决定。

　　将全身上下所有的灵力直接贯穿到了墨石剑之中，那种恐怖的黑色气流在如此时间变的更加旺盛了。

　　林夕一个腾空，半个身子在都已经到了古道陵中央。

　　并未一剑劈下，林夕在酝酿了一下之后，竟然直刺而出。

　　恐怖的黑色劲气在这个时候轰然爆发，犹如一条条长龙般开是席卷整个古道陵。


第60章 一月

　　当那恐怖的劲气弥漫整个古道陵的时候，几乎所有人眼神中都涌现出了一丝恐惧。

　　如此攻击，哪怕古道陵都会被他给拆了好不好？他怎么能做出如此恐怖之事？要是真被拆掉，他们还怎么活下去？

　　时间仿佛在这一刻禁止了，那种不敢置信的神色出现在每个天骄的身上，有一种让入无法想法的逃跑冲动。

　　多少年来，身为真正的天骄，这些修士都可以说是不畏生死的，仿佛之能看见他们前进，从未后退般。

　　他们自己的意识里也从未有过多少惧怕，哪怕在那些实力比自己强的人面前，他们也都会表现出毫不退缩的表情，以至于骨子里的傲气，也不允许他们惧怕乃至逃跑。

　　能够在紫承宗混到这种地步，他们本身就拥有者常人无法想象的定力和心思，可这一刻，这些所谓的天骄，却还是下意识的准备逃跑。

　　并非惜命，而是一种从骨子里流露出来的害怕，一旦弥漫他们心头，顿时便会占据在脑海之中，永远都不曾挥去。

　　“轰隆隆！”

　　预想之中那狂暴的地震并未出现，整个古道陵也同样没有出现什么巨大的震动，当那黑色的劲气冲上云霄的时候，所有人下意识闭上了眼睛，也同样，没有感受到丝毫被破坏的痕迹。

　　“怎么可能？”几乎所有人都有些不敢相信。

　　如此恐怖的攻击竟然就连古道陵一点都未曾破坏掉不成？那这个建筑究竟有多坚固？还是林夕在那关键时刻直接收回自己的宝剑呢？

　　剑气爆发，哪怕他想要收回也都没了可能性，如此只能是没有起到恐怖的攻击效果？

　　可就连震动都未曾出现，这也实在是太让人匪夷所思了吧？

　　下意识的睁开眼睛看着头顶，终于，不管是谁，都被眼前的一幕给惊呆了。

　　之间那本身十分坚固的天花板上，在刚林夕手中宝剑出手之后，已然没了那种严丝合缝的感觉。

　　五条如同长龙的劲气直接贯穿古道陵的顶部，那看上去最起码也有半丈之厚的石质天花板，现如今已经被这五个窟窿给占据了。

　　抬头仰望，天上的繁星皓月似乎从不受侵袭的一样依旧明亮，可这古道陵里面的那些高手，没由来的却都感觉到了一股从未有过的寒意。

　　他们不惧林夕本身实力逆天，也不惧这厮战力惊人到可以斩杀一个天骄榜强者，甚至于他的战力要比他们高他们也依旧不会惧怕。

　　可当他拿出墨石剑弄出如此攻击的时候，他们却真正的惧怕了，这不是个人，刚刚那一件犹如九天魔神下凡，看似轻松简单的一次攻击，竟然可以造成这般大的震慑力。

　　现如今的他们，也都算是明白了，为何这古道陵甚至于一点震动都没有，不是林夕手中长剑的攻击力太弱小，而是太强大了，强大到这古道陵上的建筑，在这墨石剑的严重也不过豆腐般直接贯穿。

　　这样的场面，是他们所从未敢想的，可林夕却做到了，而且震慑力无穷无尽。

　　“逆天啊，此子竟然如此逆天，凭他这个手段，在加上墨石剑的恐怖威能，就算争夺前三那等位置，也都极有可能成功。”

　　“他难道想要争夺天骄榜第一吗？有此剑相助，也未必就不能成功。”

　　“看他的眼神坚定无比，似乎是在盘算着什么事，如此年纪如此修为竟然有着这般沉稳心思，可不一定就只为那天骄榜。”

　　“你是说？”

　　周围那些天骄各个目瞪口呆，他们猜测到了一个可能。

　　但又觉得太过匪夷所思，若真是如此，那这一次的紫承宗，可就真的风起云涌了啊。

　　“还有两年多那场空前的盛会即将展开，此子竟然在这个时候选择入宗，乃至于崭露头角，若是说他对那个位置没有多少觊觎的话，鬼都不信。”旁边一人分析到。

　　周遭所有天骄就连那天骄榜上的高手也都一个个目瞪口呆。

　　他们自然知道那人所说的将会是个什么样的环境，也很清楚，若真的如他所言的话，这将会多么恐怖。

　　要知道，那个位置，而是就连他们都没资格染指的啊，现如今一个修为甚至比自己都还要差一大截的人竟然敢去觊觎，这将是个多么恐怖的消息？

　　谈论中，林夕已经走出了古道陵，这里对他而言已经没有多少诱惑力了。

　　所谓的宝贝一共全加起来也都没有墨石剑珍贵，至于那些道源，好吧，在自己和仇非战斗的时候道源便已经完全被那群天骄收集完毕，他总不能真的去抢吧？

　　他之前的杀戮已经算是恐怖了，现如今难道真的要将那些天骄杀个干干净净吗？林夕自问自己不是个什么心善之人，但在此时，却还是做不出那等事。

　　望着林夕远去的背影，所有天骄下意识的想要叫住他，却未曾有一个开口。

　　就连那赵二蛋也是如此，不知道为何，现如今在他的眼中觉得林夕就是个独行侠，似乎注定了要一个人消失在大家视线之中，谁都阻拦不了。

　　他到是也想和林夕一起走出这古道陵，一起闯关，但最终却还是忍住了。

　　合作固然很好，甚至于想要段时间之内得到道源也并非什么难事，但赵二蛋知道，有些历练，却还是要自己独自完成。

　　就比如这一次的收集道源，拼出一个造化，在他眼中便就是如此。

　　赵紫灵神色复杂，可终归还是叹口气没有在说什么了，因为他心中十分清楚，现如今的林夕，似乎已经到了一个就连自己都不敢涉足的高峰，这一切，和修为战力无关，而是个人的气魄问题。

　　接下来，林夕消失在了大家的视线之中。

　　没有人知道他到底去了那里，甚至于就连赵二蛋也丝毫不明。

　　可整个传承空间的厮杀却并未停止。

　　没有再出现古道陵这种恐怖的传承，各大传承却也出现了不少。

　　每个人都有着各自不同的收获，有些天骄随之陨落，也有些天骄随之崛起。

　　可真正如林夕那般惊才艳艳的表现却并未在发生一次。

　　一个月的时间，所有天骄榜上的天骄都可谓大变了模样。

　　修为最低的也都到了气海境后期巅峰，而赵紫灵和莫公子，更是到了气海境巅峰的恐怖境地。

　　相信他们也经历了很恐怖的传承和危险，用一个月的时间发疯般的提升自己，才有了这时的恐怖威压。

　　古道陵的传承深深的刺激了所有人，几乎每一个从古道陵之中出来的天骄，都疯狂的开始洗劫传承空间里的宝藏传承，他们要博一个造化，拼一个未来。

　　而众多高手的陨落，也预示着个十分残酷的事实，那便是，不是每个人都拥有如此恐怖的实力和造化的，真正能够成为赢家的，只是少数。

　　赵二蛋坐在乱石堆旁，仰望着那天空中的朵朵白云。

　　和一月之前相比，今天的他显得要凄惨的多。

　　一袭长袍飘然盖在石头上，却已经破了不少个洞口，脸上还有着一块狰狞带着血渣的伤口，他可没有林夕身上的恐怖属性，想要眨眼之间恢复也定不能。

　　可整体的气势相比较一月之前却有了恐怖的飙升。

　　现如今的他，浑身的气息已然进入到了半只脚踏入气海境巅峰的地步，实难想象，这段时间的他是如何修炼的。

　　刚突破气海境，甚至未曾稳定下来便到了半只脚踏入气海境巅峰的恐怖地步，这种修行能力，也是在太让人咋舌了吧？

　　可他的表情却并未有丝毫自满，甚至于隐隐间还有着一丝忧虑。

　　嘴里喃喃道：“一个月的时间，你甚至一点音讯都没有，且不知究竟去了那，想必现如今的你，战力也已经不下于气海境巅峰了吧？”

　　思索到自己老友，赵寻心中多少有些感慨，这个自己唯一看得上眼的老友，当初认识他的时候甚至是个什么都不是的毛头小子。

　　可短短两个月的时间，却成长为这次传承最尖端的恐怖强者，手中那长剑更是威力惊天，在这传承空间之中，可谓罕有对手。

　　这可是赵寻一直想想不明白的事情，一个人，纵然你有着逆天的身法和战力，也不至于恐怖到如此程度吧？

　　“一个月的时间固然漫长，但对你我修士而言，却不过眨眼之间，你不会怪我当初直接丢下你跑了吧？”调笑熟悉的声音出现在其身后。

　　轰然间，那赵寻猛然站起，有些不敢相信的看向后方。

　　只见一个年轻男子，身着整洁的站在身后，嘴上似笑非笑的撇过一个弧度。

　　没有丝毫戾气，同样感受不到半分强者气息，却有种深不可测的感觉。

　　“你这臭小子！跑哪去了？老子还以为你被狼叼走啃了呢。”对着林夕一把熊抱，超二蛋丝毫没发现，林夕的脸上是一阵龇牙咧嘴。

　　“赵二蛋，你要是不想我揍你的话就赶紧松开我。”林夕大叫，可这话刚玩，自己却率先憋憋不住的大笑起来。

　　赵二蛋一样狂笑。

　　二人的声音，回荡在周围久久不散，此起彼伏。


第61章 九峰之争

　　重逢。

　　赵寻和林夕二人除了才开始有些激动外，就在没了太多的表情。

　　对他们而言，没必要用表情去表达二人内心的想法，现如今这传承空间还未闭塞，最主要的还是将自己实力给精尽力提升上去。

　　赵二蛋现如今已经拥有半只脚踏入气海境巅峰的修为了，若在努力一番，说不定在传承空间闭塞之前，能够真正的突破到气海境巅峰。

　　整个传承空间，灵力修为提升最大的便就是这赵二蛋了，他以十分强硬的态势很冲直撞在最前面，一个月内势如破竹，展现出了他恐怖的威能。

　　兄弟二人，一个本身战力十分逆天，另一个更是以恐怖的姿态降临在那些天骄面前，哪怕林夕失踪一月，对他们而言，这传承空间也依旧火爆至极。

　　“对了，你现在身上有多少道源？够不够解开一个山脉封印的？”赵二蛋最关心的还是那最后传承。

　　九大山峰无论哪一个都拥有无尽的造化，得到其中一个在紫承宗中都边可以冲向最强者的范围，这种传承，是前来天骄没有一个不心动的。

　　一月以来，赵二蛋几乎都在拼命的修炼收取道源，用了如此之长的时间，他才终究收取到了差不多八千左右，自己用确实足够了，但要在分给林夕，可就真的有些不够了。

　　每一个封印都需要至少五千的道源才有可能破开，九大山峰中的传承究竟如何也是他们所全然不知的，他们并不明白，为何这空间中的道源如此紧张，可却知晓，那传承绝对并不容易到手。

　　“破开封印肯定足够了，你可别告诉我，你身上的道源不够破爱封印的。”林夕没有隐瞒，有些神秘地说道。

　　一个月他究竟去哪了，整个前来历练的修士没一个人知道，哪怕赵二蛋也四下寻找找不到任何痕迹。

　　那时候的林夕好像凭空消失了般，若不是这空间没有出口，很多人都会相信，这小子是出了传承空间了。

　　“你现如今什么修为？”好吧，这才是赵二蛋最关心的问题。

　　自己刚认识他的时候他甚至就连气海境都不是，可一路势如破竹的前进到一个月前他就都已经是气海境初期了巅峰了，这种速度，甚至比自己还要恐怖。

　　要说这小子一个月压根没啥进步，这打死他他都不相信，林夕这种人，真的会停留在一个境界很久吗？哪怕就算真的修为上没有多少进步，那本身战力，也绝对不是之前可媲美的。

　　一想到林夕那等战力，赵二蛋顿时就一身鸡皮疙瘩，他可算是亲眼见识过什么叫做逆天了，墨石剑在手，这传承空间中林夕或许不会无敌，但最起码也是站在金字塔顶端的高手。

　　哪怕自己妹妹和那排名第四的莫公子也必定很难成为其的对手，在不暴露身上保命底牌的情况下。

　　现如今的这篇传承空间，站在第一梯队的就只有四个人，赵紫灵，莫公子，林夕还有自己能勉强算是一个。

　　他们四个是别人就连招惹都不敢招惹的，前二人本身就是老牌高手，而后面的他们兄弟，则是这场造化之中才冒出来的。

　　“勉强算是气海境中期吧，不过还未稳定，战力的话，稍微好点。”林夕对自家兄弟自然不会隐瞒。

　　一个月的时间，他苦修了好长一段，也真是那的苦修，才导致他的修为有所突破，可气海境中期相比较那些天骄而言，却还是差了不少。

　　到并不是因为他资质的问题，而是《九剑吞天》这门功法实在是难的可以，若是换成第一阶段，现如今的他早已到了巅峰了，可这段时间如此努力的修炼，他的修为却依旧只是进了一小步，可以说压根不算什么提升，这让林夕心里那叫一个郁闷啊，都有些后悔当初选择这门功法了。

　　他可是清楚，这门功法越到后面越是困难，这还属于起步阶段，若是到了道台乃至更高的境界，那种困难，能够让人绝望。

　　“好吧！”

　　看着林夕那有些无言的表情，赵二蛋最终也没说出什么。

　　他只是清楚，这小子虽说身上战力逆天，但本身修为上的进步却并不算很离谱。

　　或许这种进步在一般资质的弟子面前已经恐怖异常了，可对于天骄而言，却并不算是什么。

　　他的战力已经超越了一般的天骄，但本身修为进步却还是一样的不快，不在情理之中，却也没出乎赵二蛋的意料。

　　林夕自己到也并未在意，紫承森林的历练，其实现如今对他而言已经达到了目的。

　　王重楼所说的目标现如今哪怕还不算稳定，可却算是成功了，外加上自己得到墨石剑那等恐怖的神剑，这等历练，对他而言还是收获很大的。

　　只是他却多少有些不甘心，那最后一次的九大山峰传承究竟是个什么东西？至少现在的他还并不明白，至于墨石天宗所说的第七峰乃是墨石一族传承这种事，他也很好奇究竟是何等功传承。

　　一个小小的古道陵就拥有如此恐怖的宝贝，那真正的传承里将会拥有什么样的宝贝？

　　只不过一想，林夕便就有些兴奋了起来，要知道，这世界上，真正的宝物可从来都不是那些武器功法，而是对道的理解，道的传承。

　　“历练空间已经到了最后关头了，几乎所有天骄都开始前往九峰所在地，想要破开封印得到里面的传承，我们去不去？”赵二蛋对那一直耸立在空间之中的九峰也十分好奇。

　　修炼已经接近尾声的他，也想要去那下面好好看看，到底，什么样的传承才能够耸立在九峰之中。

　　“这次出现，就是为了那九峰传承的，你我自然要去凑凑热闹。”林夕一笑，说出自己心中所想。

　　转而起身拍了拍自己身上的泥土，这便朝着那仿佛耸立云端的九峰走去，哪里，将会是最后的战场。

　　“嗖嗖！”

　　忽然。

　　强烈的地震感觉弥漫在这周围所有地方，林夕和赵二蛋脸色瞬间大变，向前看去的时候，九大山峰那原本隐藏在暗中的禁制，在这一刻竟然全都显现出来。

　　“已经有人尝试破开封印了，快去看看。”林夕下意识地说道。

　　整个人如同一道利剑般直冲九峰，那种有些急切且好奇的脸色，说明了一切。

　　赵二蛋同样毫不犹豫，跟在林夕身后便一骑绝尘的飘然而去。

　　这里距离那传说之中的九峰并不是很远，对他们而言，现如今以最快的速度赶过去，还能看见其破开封印的结果。

　　整个空间仿佛在这一刻变的十分狂暴起来，劲风席卷，灵力四散，那本身很难感受到的道源顷刻间爆发在空气之中。

　　一点点弥漫，汇聚成一个个拳头和利剑，开始朝着其中一个山峰的禁制破去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的拳头在轰然降落的瞬间，大地又开始颤抖了起来，十分恐怖的震动，外加上天空出现的风起云涌，让还在赶路的林夕赵二蛋二人神色变化匆匆。

　　如此恐怖的拳头，就算是天上的禁制也未必不能破开吧？里面还蕴含着一丝道的痕迹，让人觉得这个世界无限轰鸣。

　　一旦用道的力量来破除封印，其威能之恐怖简直不可想象，赶路之中的林夕顿时觉得脑海一阵轰鸣，剧痛席卷在耳朵之中，差点没有停下来不在向前移动。

　　“你没事吧？”感受到了林夕那略微痛苦的表情，赵二蛋知晓这是因为这小子修为不够的缘故，当下拉起他，有些关心的询问道。

　　“道的力量果然恐怖无双，可惜我修为还不算高，若不然，也不至于如此狼狈。”林夕笑笑到。

　　修为一直以来都是他的短板，不少人以为他的修为多少有些看不起他，但对林夕而言，他却一直都觉得这是个好事。

　　只有对方在轻视你的时候你才能够阴人，可现如今，在感受到那道的力量之后，他却也开始有些明白了，原来，修为太差就是修为太差，利用好了的确可以出其不意。

　　但怎么说，也还是有些短板的，你看那赵二蛋，本身修为十分恐怖的情况下，对于这种震动，可以说一点都没印象。

　　“快去吧！估计是那个天骄榜天骄想要强行破开封印，成不成，可就要看这一次了。”赵二蛋说道。

　　道源的确可以破开恐怖的封印，这是很多天骄之前就已经明白的事情了，可就近如何破开，这却还是很多人心中不明的事情。

　　现如今第一个吃螃蟹的出现了，大家自然都要前去围观，成功失败都是一次不可多得的经验啊。

　　到底能不能得到这九峰的传承，也要看那些天骄的本事，虽然，赵二蛋心中对那破开封印并没有太多的重视。

　　可当二人一起到了九峰下方的时候，眼前的那一幕，却生生的震撼了两个人。

　　林夕眼睛瞪的老大，差点一屁股坐在地上。

　　这就是那想要破封的代价吗？


第62章 惨烈

　　林夕感觉自己仿佛进入到了一个陌生的世界里，在没了之前传承空间的样子。

　　九大山峰依旧耸立在云端，每一个上面也同样可以用肉眼看见期间漂浮的旗帜，正如他们刚刚进入时候所带给他们的震撼一样，现如今的这些场景，同样带给他们了无与伦比的震撼。

　　在没了那种安静祥和的感觉，面前的九大山峰脚下惨烈至极。

　　如同修罗地狱一般的深坑，旁边横七竖八的躺着各种尸体。

　　仔细观察下来，这尸体竟然没有一具是完整的。

　　不是缺胳膊断腿便就是头颅没了，一个个浑身鲜血的尸体并未有丝毫动作，一看便知是十分恐怖的力量瞬间夺走了他们的性命。

　　这就仿佛一个大爆炸般，给人种无尽恐惧的感觉如同修罗场，相信，谁都不曾想到事情会发展到如此地步，也谁都不曾料到，这种场面会出现在传承空间中。

　　林夕和赵二蛋走在中央，一个个神色十分吃惊，有些不敢相信面前这等画面是在传承空间出现的。

　　能进入到这里的几乎都是天骄，每一个都有着自己的底牌，或许，本身大部分进来便就要承受着生命的消耗，可那些死亡，却有十之八九都是人为的。

　　所谓的天骄和天骄之间互相看不顺眼，为了一个宝物大打出手乃至于陨落传承之地，这是很正常的事情，可一个传承在顷刻间要了所有人的性命，这种状况，绝不正常。

　　一场空前的大爆炸，令那传承之地变成了废墟，甚至于看上去如同修罗地狱，那种感觉，会让无数强者头皮发麻的。

　　哪怕林夕算是见过大世面的强者，当看到这一幕的时候，也都是寒意涌动，惨烈，这种情况看上去实在是太惨烈了点。

　　周遭已经看不到一个所谓天骄的人影，哪怕之前引动封印的天骄，也同样在此时消失的无影无踪，好像是死亡，又好像是凭空消失在了这周围。

　　林夕率先走到那山峰的脚下，如此恐怖的爆炸难道都破不开山峰的封印？之前的他看的清清楚楚乃是道源破封的，所以，他的心中多少还存在一些幻想，那便是封印已经破除。

　　对于那些人的死，一个个尸体上的惊讶个不甘，林夕虽说看的心中多少也有些难受，最终却也没说什么。

　　想要来传承之地，想要夺得造化，大部分的天骄势必会付出性命的代价，这是无可避免的。

　　最终九峰的归属属于谁并不重要，重要的是要拿性命去填，看似残酷的法则之中，却带着一丝丝的规律，牺牲，有些时候是很有必要的。

　　死亡这是不可避免的事情，只要你是人，不管是修士还是一般人，都要经历这些，林夕对这些可谓早就看开了，让自然知道，如此情况下还想有活口很不可能，也就没在主意那些尸体，反倒将注意力集中到了这九峰之上。

　　封印依旧没有完全清除，当林夕的手接触到封印的时候，一股强烈的力量顿时就将其弹开。

　　恐怖的灵力在这个时候顿时爆射出来，直接冲向林夕眉心，林夕神色骇然，顿时一个转身在空中猛跳，这才勉强躲过这等灵力的攻击。

　　之前的那种凝重此刻变的更深了，之前的林夕还觉得如此轰击，这封印最起码也应该稍微有些松动啊，现如今看来，完全没起到什么效果。

　　“第一批试水者就如此憋屈的死了，看来，这九峰传承，不简简单单是拥有道源就能破开的啊。”赵二蛋神色同样凝重，那种强烈的无力感让他心中有些不爽。

　　本以为拥有道源便就可以破开封印，可之前这里的爆发就是因为道源的力量，依旧未曾有半分破开的迹象，真心让人心中多少有些气馁。

　　难道这其中还有什么秘密不成？

　　“是啊，那横七竖八的尸体少说也有好几十号人，不过瞬间便死的一个不剩，如此恐怖的封印，就算我也是第一次见过，看来，若非找到门路，咱还真解不开这九峰封印。”林夕也皱着眉头说道。

　　之前的他们讲事情想的简单了，以为只要拥有道源，强行轰开这封印也都并非不可能之事，可现如今看来，完全和自己想象之中的不同啊。

　　仅仅拥有道源只是开启封印的第一步，若真想强行轰开，死的必然会是你自己外加连累一大群人。

　　这九峰不简单，甚至于超出了一般人的想象，至少，林夕之前从未见过如此恐怖的封印。

　　“那现如今咋办？难道拥有道源的我们，也一样进不去？”赵二蛋觉得这是老天在玩人，看到如此惨烈的场景，换成谁，也都没多少勇气破开封印了。

　　“还能咋办？找破绽呗，都到了这地步了要是放弃，是在太不划算了。”林夕有些无言，这件事情的忽然发生，让他心中对这九峰颇为忌惮。

　　很清楚的知道若是稍微有些差池，不要说自己了，跟在自己身后的赵二蛋都将会性命不保。

　　可是想要他放弃，这却同样困难无比，毕竟来这里就是为了那九峰传承的，若得不到就灰头土脸的走了，这可不是他的性格。

　　听见这话，赵二蛋也没在说什么，毕竟，林夕所说的这些都是事实，想要他现如今就直接放弃，他同样也是不愿意的，要知道，现在谁心中都很清楚，这九峰里面的传承才是整个传承空间里最重要的。

　　真要得到，一飞冲天不敢说，战力大增这却是十分明显的事情，换成是谁，不也都想搏一把吗？

　　若非如此，现在这山脚下也不会出现如此之多的尸体，那些都是真的想要搏一把，最终却又失败的人。

　　“先将这些人都给埋了吧，毕竟都是同门师兄弟。”林夕说罢便开始在周遭挖掘。

　　或许在之前大家都没有将对方当过同门，之前的林夕也杀掉了不少紫承宗的弟子，可这些人却是破开封印的先驱者，总不能看着他们暴尸荒野吧？

　　旁边的赵二蛋同样感慨万分，刚刚还是活蹦乱跳的天骄，一次爆炸之下全都死的不能再死了，这种即视感，还真不是每个人都可以承受的。

　　两个人花费了一些时间，将周遭的那些各种缺胳膊少腿的尸体全都埋了起来，一身大汗的便朝着另一边走去。

　　这九峰山脚下范围实在太大，由于传承已经接近尾声，几乎所有的天骄都来到了这里。

　　不少人，在看见林夕和赵二蛋的时候都未曾说话，在这空间之中，这兄弟俩的事早就传开了。

　　狠的令人恐惧，听说哪怕那些天骄，在他们的手中也都是一刀一个直接送命的，真正敢搭话的可没几个，一看见他们，就直接撒丫子跑。

　　谁知道他们身上的道源是不是不够，且看见他们之后直接前来抢劫，这种事情，在传承空间之中有不少见，当然要谨慎对待了。

　　能够活到现在的天骄，哪一个不是小心翼翼？哪怕天骄榜上的那些高手一样害怕别人在背后偷袭，一般的天骄更别提了。

　　“煞星来了，两个煞星的目标竟然是第三峰，第三峰那些人可要倒霉了。”看着二人向前走去，不少人在其身后指指点点。

　　他们的名声在这里面可谓是大到没边，尤其是赵二蛋，典型全凭自己喜好做事的人，他们要是去争夺一个山峰，那那个山峰的人只要稍微有些不服气，估计他们都会大开杀戒。

　　“嘿嘿，第三峰那边可是也有好几个狠人，这两个哪怕是第一煞星，真想要得到里面封印，也不容易，怕是一阵龙争虎斗，咱也一起去看看热闹？”

　　“废话，当然去，我们这种人想要进入山峰得到传承几乎就是不可能的事情，啥地方热闹就去那呗！也好看看这两人的锐气。”

　　不少人在身后小声议论，林夕和赵二蛋自然也都听见了，不过没多少反映，依旧朝着第三峰方向而去。

　　林夕能够明确的感觉到，第三峰那边是封印最为薄弱的地方，若是集合几个高手身上的道源，外加上他们，说不定还真就能破开封印，寻找到里面的造化。

　　他林锐心中最偏向的虽说并不是第三峰，可要是第三峰简单一些，他到也一点不介意上去找找传承造化。

　　相比较九峰的高耸入云，第三峰比之其他稍微要矮上一些，本身身上的封印也并不是太过强烈，散发着一阵阵骇人的波动，似乎谁进谁死。

　　当林夕他们到了第三峰脚底下的时候，这里已经聚集了不少人。

　　似乎是在观察着什么，却没有一个说出话来。

　　林夕当下有些皱眉，这不像是想要破开封印的节奏啊，难道，这里也出事了？

　　不过一想，林夕大惊，直接一路小跑到了最前面。

　　而当他看见眼前一幕的时候，那种从未有过的骇然和恐惧，顿时便弥漫到了他的心头。

　　眼前的一幕，简直就是另一个版本的修罗地狱在现。


第63章 第三峰下的尸体

　　同样的场景出现在第三峰之下，一地尸体，虽说没有之前那尸体的残破不堪，但那种一个个躺在地上的人，却还是预示着事情的发展出乎了他们的意料。

　　当看见这些一个个面面无血色的尸体之后，林夕便就已经清楚，封印这事，绝非自己想象之中的那般简单。

　　道源的确是十分重要的钥匙之一，但若是找不到那突破口，就算在多的人想要破开封印，这也都是不可能的事。

　　死亡，或许就是对他们失败的惩罚，这个空间之中不相信眼泪，也从不忌讳生命。

　　多少年前的一个小世界，现如今已经变的荒无人烟，仅凭这一点，便能知道，这里有多少亡魂了。

　　想要来拼个造化，那就必须要把自己的性命送给魔鬼，成败在一念之间，也同样在你的心中。

　　这里的尸体和之前林夕所见到的并不一样，没有残垣断壁没有血肉横飞，却一个个面无人色身上找不到丝毫伤口。

　　林夕掰开一个尸体，仔细的探查一番，却没有发现任何被杀的痕迹，唯一，唯一有些让人不解的是，这些尸体在临死之前一个个表情惊恐到了极致，仿佛一瞬间就将精气神抽干了般。

　　这样的死法，哪怕林夕之前也都未曾见过，看上去好像是灵魂在一瞬间离体，又好像是看见什么令人惊恐的事情直接被吓死，反正诡异非常。

　　“我们探查了一番，但都没有发现丝毫被杀的痕迹，这些人却货真价实的都死了，甚至于一个个表情都如此狰狞，真想不通，这封印究竟有何等能力？”赵紫灵同样在这里。

　　见到林夕仔细观察之后，便上前说道。

　　对他们而言，现如今在不知不觉之间，所有的试炼者都要组成一个联盟，要的便就是破开这里的封印，第三峰无疑是最有可能的一个。

　　可他们来的时候却发现如此诡异的一幕，能解开的可没多少，至少，赵紫灵现如今还在疑惑之中，完全找不到任何痕迹。

　　相比较赵紫灵还能说出点什么，检查一番的赵二蛋更是什么都不清楚，只是有些茫然的看着林夕，仿佛一切凭他做主。

　　“在死之前，这些人恐怕什么都没感受到，一瞬间失去了生命力，若不是看到什么吓死的，估计就是这封印施展了一种手段，一种足以在瞬间抹杀如此强者的手段。”林夕皱着眉头，思索了良久之后这才说道，他心中清楚这件事情必定不会简单，可也正是如此，才会勾起了他的兴趣。

　　有什么比一点点的找到真相更加迷人呢？且看这一个个面无人色的尸体，林夕觉得，这里将会有个巨大的秘密朝着自己展开。

　　“难道说，这传承还有什么更大的秘密不成？”赵紫灵冰雪聪明，自然一下就想到了这其中的关键点。

　　想要在短时间之内破开封印，这无疑困难重重，但要是这本就不是传承呢？或者说，这本就是一个打着传承的幌子收割人命的呢？

　　“若我猜的不错，这传承绝非我们想象之中的那般简单，是不是真的传承不敢说，但最起码，想要破开封印，就必须要找到合适的方法。”林夕检查了良久，这才得到了结论。

　　看上去毫无痕迹的第三峰，想要在其中找到合适的方法这绝对难上加难，可他们来这是为什么的？不就是为了那些传承吗？

　　哪怕明明知道这或许是个坑，林夕也会毫不犹豫的钻进去。

　　再说了，对于墨石一族的事情他还是很信任的，人家说九峰之中拥有传承，那便绝对就是拥有传承，至于到底是什么，他不好说，可想要他这般走，也绝对是不可能的事。

　　“我们三人联手强行破开这第三峰封印试试？”赵紫灵同样不想要放弃这唾手可得的传承，哪怕明明知道这其中危险重重，此番，却还是说道。

　　“蛮干是绝对行不通的，我们还是寻一下这破绽在那吧。”林夕无言，这样的女人究竟是怎么活到现在的？竟然这种蛮干的办法都能想得出来，不找死吗？

　　要知道，这里死的人可不简简单单是被封印绞杀的，甚至于还有可能有着其他的秘密，在这样的情况下，联手去破一个封印，这无疑是白痴才会做的事，这妹纸，看上去蛮漂亮的，胸也不小，可不能如此胸大无脑吧？

　　四周观察，林夕却未曾发现这周围有着丝毫一样，整个人的眉头也紧锁了起来，他到是并不在意这中间究竟有什么秘密，但是传承毫无所动，那却也让他有种十分强烈的无力感。

　　“找到痕迹了吗？”赵紫灵和赵二蛋比谁都着急，当林夕一直紧锁眉头的时候，两个人竟然啥都不做，就在旁边等着呢。

　　看的林夕是一阵无语，就这还想要传承，不是扯淡吗？

　　“我怀疑有人在封印外面又加了什么东西，其目的就是不想你我得到封印，但是四下寻找了好久，却依旧没发现丝毫痕迹，看来，这第三峰，与我们无缘了。”林夕有些无奈地说道，哪怕心中多少还有些不甘，可寻找了良久，却还是让他没了主意。

　　“总感觉哪里有些不对劲，但这么也找不到这不对劲的地方，真是邪了门了。”赵二蛋在旁边嘟囔着，那种心情，可谓十分不满。

　　从自己出生到现在就没有如此憋屈过，仿佛自己要和这传承擦肩而过一般，却总是找不到半分痕迹。

　　“咦？你别动。”忽然，林夕好像发现了什么似得，顿时大叫起来。

　　不过顷刻间周围的那些天骄都神色匆匆，盯着赵二蛋看去。

　　只见现如今的赵二蛋坐在一个石头上，满脸疑惑的看着林夕，就连他也都不知道林夕在此刻抽的是什么风。

　　没事干老折腾自己干啥？在赵二蛋的眼里，林夕就是个坑货，尤其是坑自己朋友最拿手，让自己别动，听他的有鬼了。

　　这便准备起身训斥那厮，可见到林夕那般阴沉乃至于还很严肃的脸之后，赵二蛋有些害怕了，一般，这小子只要冒出这种表情，那便表示事情绝对自己想象之中的简单。

　　或许，自己真的只要一动就一命呜呼了也不敢说，毕竟，在他和林夕认识以来，他还从来没有错过。

　　“好奇怪，好奇怪，总感觉那里有些不对劲，而这个不对劲的地方，竟然在你这里。”林夕自言自语，旁边的那些天骄却都一个个不敢大声呼吸。

　　他们都很清楚的知道林夕这小子脑子比谁都好使，既然他发现了什么东西，那必定就和封印有关，只是，他们都不明白，为何这个时候的林夕一点都不透露。

　　难道是真的他想多了不成？可就算如此，有着一线希望的那些天骄，也都不敢大声说话，生怕这个时候断了林夕的思路，让这一次的传承得不到。

　　“对了，有一种阵法，便就是如此，哈哈哈哈，我知道了，我知道了。”这个家伙顿时癫狂起来。

　　搞不明白的事情在顷刻间有了解答，对他而言，这绝对是十分值得庆贺的事情。

　　赵二蛋赵紫灵皆是一头雾水，看着林夕一脸茫然，他们明显不清楚林夕心中在想些什么，但却还是同样惊喜，难道他真的将这里的封印给看透了不成？

　　“有一种石头，可以在灵气的摄入下瞬间进入幻觉，还有一种阵法，在道源的投入之下可以爆发出恐怖的大爆炸，之前你我所看见的，便就是那阵法，而这第三峰的外围，便就是那种石头。”

　　“你说什么？这里有种石头在摄如灵气之后竟然能瞬间出现幻觉？哪里？哪里？”赵二蛋顿时大惊。

　　好在自己一直都没有使用灵力，不过就在旁边观察，现如今看来，这次还真就是险之又险啊。

　　林夕的这番话，解释了他们之前所看见的一切现象，也只有如此，能够在破开封印的时候引发出如此变故。

　　“只是我不明白的是，所有的封印都是之前加上去的，可以说是对传承者的一种考验，但是这个却好像是后来才有的，目的，便是能将传承者给一并杀掉，这究竟是为什么？”林夕还是有些不明白，毕竟，若是真的想要考验别人，并不会出现如此狠辣的东西。

　　可偏偏却出现在这九峰之下了，难道，这压根就不是一个人设下的东西不成？

　　“有没有这种可能，在之前有人未曾得到传承，或许是因为自身的原因，所以才会布下如此陷阱，也让后来者一并消亡？”好在这赵紫灵不算太笨，第一时间想到了如此可能。

　　“现如今也只能这么去猜测了，不过，等到了传承山峰，一切将会真相大白。”林夕笑笑说道，既然已经解开了这个谜团，所谓的传承，对他而言到也不会太过困难了。

　　“你还没告诉我那石头在那呢。”赵二蛋一脸不开心地说道。

　　“就你屁股底下那个。”

　　“啊？”顷刻间一个人影蹦了起来，满脸恐惧。


第64章 一地冤魂

　　当林夕说出此地秘密的时候，在场无数修士皆为震惊。

　　不过随即便变的十分狂热，很多人自知就算破除封印，想要得到传承也不可能，可对这九峰山上的传承，却依旧狂热。

　　烧坏脑子的才会想要去争夺，但当巨大的诱惑真正降临的时候，又有谁不会头脑发热，真正的做出一些匪夷所思只事呢？

　　奇迹并非不可能发生，若是真的那等奇迹降临在自己头上，一飞冲天此等梦幻结局，就很有可能发生。

　　稍微冷静的几个都乃是天骄榜高手，他们很清楚的知道，这个世界并未有太多的奇迹，想要获得传承，那便就要拿命去拼。

　　这个世界是公平的，又同样十分不公平，想要得到就必须付出，而付出之后且又得不到的却是大多数，之前的多少人丧命，便就是前车之鉴。

　　当那赵二蛋直接蹦起来后，周围所有人都满脸惊恐的看着那块石头，他们并不明白这石头究竟是什么，也不明白林夕之前所说是否为真，另可信其有不可信其无，那种忌惮，却并非伪装。

　　所有修士都屏住呼吸不敢散发出丝毫灵力，他们清楚，若林夕所说是真，那只要稍微动用些灵力，他们的下场，便会和之前那些家伙一样。

　　死亡，这是所有人都极其恐惧的事情，换成任何一个人，都不希望自己丧命于此。

　　“你要干嘛？”见林夕上前观察，对他话深信不疑的赵二蛋顿时紧张起来，他不想失去这个朋友，同样也不想失去这次传承。

　　心中那叫一个纠结吆，就差没拿脑袋撞墙了。

　　“自然是看这么毁掉这，要不咱谁也进不了这第三峰。”林夕无言，赵二蛋这厮，有些时候聪明的和妖精似得，怎么有些时候却蠢如猪。

　　仔细观察了良久，林夕的脸色变凝重了起来，他已经确定之前的猜测了，但想要毁掉这石头，可不是那般简单的事。

　　“此乃万年之久的石头，若想要毁掉，不凭借灵力，只有一种办法，二蛋，咱这次能不能进去，可要看你了。”未加思索，林夕表情到变的淡然起来。

　　检查一番之后，他终究还是发现了这石头的弱点，当然，这种弱点甚至可以说不是弱点，若非赵二蛋在此的话，谁都破不开那封印。

　　“我？你不是又想坑我吧？”赵二蛋顿时满脸警惕，被这小子坑害不少次了，要是就连这点防备之心都没，那才奇怪呢。

　　“你那金木轮盘还在不？用精神力控制金木轮盘将这玩意毁掉，这是我们可能破开封印的唯一途径。”林夕有些无言，不过却还是说道。

　　正如他所说，这是唯一的途径，对于这第三峰的封印更有着深远的意义，他并不知晓是谁在其后弄出这东西的，但其用心之狠毒，却是林夕从未见过。

　　自己得不到的传承别人也别想得到，简直就是个畜生啊。

　　“用精神力？会不会同样中招啊？”赵二蛋还有些不放心，虽说明明知道林夕在这种情况下是不会坑害自己的，可若是他有手段解除，自己却又要受罪一次了。

　　凭良心讲，赵二蛋绝对是个十分慵懒的家伙，能坐着不站着，甚至于都不想有丝毫担当。

　　可每一次和林夕在一起的时候，这小子却总是有办法让自己出力，那种感觉，令这家伙无比不爽，可每一次，却又找不到反驳他的办法，憋屈至极。

　　“你可以不做，反正这地方开不开，对我而言没多少损失。”林夕全然没有狂热的表现。

　　他可十分明白，自己的传承压根就不在这第三峰，而是第七峰，至于这第三峰的传承究竟会如何！于他而言没有太大关系，赵二蛋想要就要，不想要，自己自然也不会逼迫。

　　“好好好！我做！我做还不成吗？”赵二蛋一脸无语，可却还是听从了林夕的话，直接拿出那金木轮盘。

　　说实在的，他还真就放弃不了面前的传承，九峰山是多么的恐怖大家都已明了，哪怕就算如此坑人，第三峰也是最容易进去的，要是就连这都不动手，自己岂还有机会真正的得到传承？在大家的面前真正的嚣张一次？

　　精神力这种东西看不见摸不着，当其瞬间召唤乃至金木轮盘飞起的时候，几乎所有人都眼前一亮。

　　他们大多都知晓赵寻身上那金木轮盘的威力，本以为是靠灵力运转的，那种恐怖的威能也一样让人绝望无边。

　　但现如今听闻是精神力运转的东西，那种羡慕嫉妒恨，就变的更为严重了，要知道，这年头真正想找到精神力运转的宝贝，那可是很难想象的事情啊。

　　不用灵力，只要精神力足够强大，便可越级杀掉很多所谓的天骄，这种恐怖威能的东西，真就是一般人可以具备的吗？

　　金木轮盘顿时飞起，像是个轮子一般的直接就飞舞到了那石头四周，轰然之间，就在所有人都瞩目到那石头的时候。

　　“轰！”

　　强烈的劲气在瞬间冒出，那石头以肉眼可见的速度变成粉末，一股股恐怖的气息弥漫四周。

　　那带着些许力量的地面，这一刻却开始缓缓下沉了起来。

　　并未有太大的响动，同样也没有爆炸声，只是眨眼之间，那个巨大的石头就已经化为飞灰，如此强烈的能量，哪怕那些见多识广的天骄，也都忍不住倒吸一口凉气。

　　金木轮盘的确强大到了令人难以想象的地步啊，如此万年巨石，眨眼之间便灰飞烟灭，换成谁都很难做到的事情，不凭借灵力便可简单做到。

　　可见那金木轮盘的逆天之处了，哪怕在古道陵之中的那些宝贝，相比较而言也很难是这金木轮盘的对手啊，当然，这其中，并不包括林夕手中的墨石剑。

　　那才是真正的宝贝，哪怕就算到现在，也是这次传承之中最大的收获。

　　本身无色的封印，在此时也终究显现出来，巨大的水波纹让所有人看的都头皮发麻，在没有解开石头的禁制之前，所有人哪怕拥有再多道源，也都解不开封印。

　　而现在真正的封印显现的瞬间，几乎所有天骄便立马冲上前去。

　　一个个将自己的存货道源打在那封印之上，恐怖的威能便在这眨眼显现出来。

　　那种几乎不让人不敢相信的威能一旦出现，便不会停止。

　　林夕这还未曾反应过来呢，那半空中，便就出现了一个巨大的洞口。

　　显然是第三峰的封印被轰出了一个洞口，那种速度，简直令人咋舌。

　　所有的修士疯了般的直接涌入其中，仿佛蝗虫一样，要知道，这里面可是有着强大传承的，在很多人的眼中乃都是先到先得。

　　哪怕明明知道其中希望或许还是渺茫，但那种坚定的心思，却是从未断过的。

　　厮杀！

　　在半空中正式开始。

　　不少修士脸上戾气闪现，看见旁边有想要冲入的修士便就是一击，恐怖的威能和灵力在这一刻轰然爆发。

　　随着大家的厮杀，鲜血顺着那封印就一点点的流动下来。

　　就连赵二蛋也未曾想到，自己刚刚破开那石头的瞬间，早已准备好的那些所谓的天骄便就已经动手，仿佛什么都已经改变不了他们的决心了。

　　惨叫声和杀戮声在这一刻此起彼伏，不少半空之中的强者直接掉落，脸上和身上惨不忍睹，鲜血碎肉，这一刻显现的淋漓尽致。

　　这不仅仅是一个传承，在很多天骄的眼中这还是一场战争，自己得不到的东西别人也别想得到，这是很多天骄心中的共鸣，既然已经没了希望，偷袭杀戮什么的就必然会出现。

　　一地冤魂。

　　林夕和赵二蛋面面相视，这便就是修士世界的残酷。

　　他们自然早就已经经历过这些，可每每看到的时候，心中却都还是颇有感慨，一个传承，一个机会，对修士而言，真就如此重要吗？

　　“这群没脑子的，以为快速进入便就没了危险，殊不知他们最大的对手便就是自己身边的伙伴，如此自相残杀，在紫承宗中绝对不多见。”赵二蛋有些感慨地说道。

　　显然，对于传承他哪怕十分热衷，却也还是保持着一份冷静头脑的。

　　他很明白这些修士的本质，哪怕就算能够反应过来，也绝不会在此时弄出一些事情。

　　对他而言，重要的永远都不是传承，而是自己的性命。

　　若非如此，一个在紫承宗之中臭名远扬的家伙，又怎会活到今日呢。

　　“这些人性本贪的家伙，就该死。”赵紫灵有些无言的在旁边说道，对于这样的场景，她算是见怪不怪了。

　　若是有必要，赵紫灵绝不会犹豫的将这些人全都斩杀。

　　这年头，同门之间的互相残杀真的狠少见吗？

　　哪怕紫承宗这种还算是好一点的宗门，也绝对可以说满大街都是，只不过明面上好些而已。

　　那种明令禁止，其实有些时候，更加加深了修士们的疯狂举动，这在林夕眼中，乃是板上钉钉的事实。


第65章 助你成功

　　人性本恶。

　　在这种强者为尊的求道者世界中，杀人和被杀已经成为最普遍的事情。

　　他们在修炼到一定地步之后便就拥有着常人无法想象的生命，但偏偏也就是如此，真正能够存活下来的却也还是少数。

　　并非因为天道，也并非因为修为，而是人与人之间的争斗实在是太强烈了，强烈到就算他们，也都无法摆脱这种轮回。

　　赵紫灵自踏入这个世界的时候就已明白，自己这一生的终点绝大部分不会因为生命力耗尽而亡，而是在争斗之中被杀。

　　能够真正求得大道，不死不灭之人又有几个？整个大宋王朝都找不出先例来，这其中的嗜血和疯狂，又有几个人能真正看清楚？

　　望着入口处那种恐怖的厮杀，无论赵紫灵还是那赵二蛋都未曾参与其中，他们明白，一个传承所选择的人绝对不会是那些杀戮无边者，这些不过就是先驱的炮灰而已。

　　他们真正的对手在旁边，一样也是天骄榜的天骄，只有这样的修士，才能够成为他们的对手，才能够真正的做到和他们竞争。

　　“这第三峰的冤魂已经够多了，不用看他们在厮杀下去了，还是我来帮你们好了。”林夕在看了一会之后，终究还没忍住地说道。

　　轰然之间，整个人开始腾空到了那站圈旁边，手中不知何时已然将墨石剑拿起，眸子有些冰冷的看着那些厮杀的修士，不带丝毫感情。

　　“这货想干啥？”好多人心中疑惑，尤其是那些身为天骄榜天骄的强者，一个个更是一股寒意从脚底板冒出，好像，这林夕想要做出什么人神共愤之事般。

　　“既然你们如此疯狂，那便在疯狂点好了。”轰然，金色的劲气在第一时间弥漫到了墨石剑之上。

　　转而变成黑色，如同一个个水墨般的开始四散流出，林夕一份翻身，那强烈的劲气便如同长龙般的开始私掠周围。

　　所有还在征战的修士顿时脸色大变，当反应过来准备仓皇抵御放时候已经晚了，整个身子，毫无例外的便没入到了那黑色的水墨之中。

　　厮杀声，早已消失的干干净净，整个周遭所有地方都开始诡异的安静起来。

　　巨大的封印，在此时开始轰然震动，这一刻仿佛快承受不住那般巨大力量似得，有着顿时消散的感觉。

　　下方未参与征战的修士天骄一个个目瞪口呆，因为这里的封印最为薄弱，绝大部分修士所前来的都是第三峰。

　　而现如今，他们却看到了一个平常压根看不到的场面，一剑惊天，一剑之威简直可撼动山岳。

　　“这是何等力量？”几乎所有修士心中都在想着这个问题，他们知道林夕战力十分彪悍，强到不可思议的地步，本身也想要亲眼见识见识。

　　可当真正见识到了以后，脑海中却浑然出现了一股无力感，和这样的人争斗，这真的是个明智的选择吗？

　　“恐怕就算你我在那场战斗之中，也会被顷刻之间团灭吧？”很多人很难想象这是一种神马样的感受，无敌？虽说并不算是无敌，但这种恐怖的攻击，却依旧让他们对林夕的实力有了彻底的认识。

　　这是个真正的天骄，这是个足以撼动天骄榜前三的超级强者，他这一手，或许不过简简单单的一剑，却已经足以令所欲人都震撼无比。

　　鸦雀无声，哪怕赵二蛋此时也都瞪大眼睛，之前他便知晓了林夕的实力恐怖无比。

　　尤其是在得到墨石剑之后，更是让他都十分忌惮。

　　但当他真正开始分析的时候，却明显得知一个不愿意承认的答案，那便是就算自己现在出尽全力，也不一定会是这厮的对手。

　　这种恐怖的感觉，好在还是出现在了自己兄弟的身上，这人要真的是自己的敌人活着对手，实在太可怕了。

　　黑色的光芒不过一闪即逝，几乎就在眨眼之间，封印入口哪里便出现了十分让人恐惧的一幕。

　　残垣断壁，那种恐怖的灵力已然消失的无影无踪，周围震动的封印之下，一个个之前天骄的尸体摆在那里，没了生命力，也同样没了半点移动的可能。

　　这便就是林夕一剑的威力，数十个所谓的天骄，在这一剑之中直接被团灭，一个不剩，全都死在了这恐怖的一剑之下。

　　“这便是他所说的第三峰冤魂够多了？后一句难道是不介意多添几个？”很多人此时都是一阵无语。

　　本以为林夕还会有些悲天悯人的情绪，想要将那些人都给赶出来，现在到好，不要说没有这等情绪，反倒一剑将那几个还在争斗的家伙团灭了。

　　根本不给人家一丝一毫活路的机会，这简直就是个恶魔啊。

　　只是一想之前林夕所说的话，那些天骄都各个一阵恶寒，果然，这高手是不能用常理来揣测的，至少，面前这个林夕，对生命绝对是毫不看重。

　　杀掉那几个天骄，仿佛就是杀了几个蝼蚁而已，就连表情都未曾有丝毫变化。

　　“这！这家伙！心竟然比我还狠！”

　　赵二蛋之前其实也想要参与进去的，将那些家伙全都打败在进入第三峰，那是多么耀眼的事情啊。

　　可是林夕做的却更决，仿佛这一条条性命在他眼里就如狗似得压根不值钱，一出手便是团灭，压根没在乎这紫承宗修士的身份。

　　“进去吧！还愣着干嘛？”林夕望着还在惊愕的赵二蛋赵紫灵他们，直接说道。

　　他自然知道，这样的传承一个人进去几乎不可能，赵二蛋和赵紫灵既然是亲兄妹，谁得到传承不是传承啊？

　　至于其他的人，想要进去，那可就要看看他的实力是否扛得住自己墨石剑一剑了。

　　赵二蛋赵紫灵这才反应过来，一个纵身，这便没入到了第三峰的封印口中。

　　看林夕的表情有着一丝感慨，赵紫灵说道：“你不一起进去？”

　　且看现在的林夕，完全没想进去的表现啊，仿佛这般做，不过就是为赵二蛋和她扫清障碍。

　　“对啊！两个一起进去和三个一起进去是一样的，咱谁获得传承不是获得啊，你小子可别发扬风格了。”赵二蛋也是一脸疑惑，看林夕的表情，他便知道，现如今在想劝说他，可能性并不大了。

　　“你们还是自己进去吧，我的传承并不在此！助你们一把，至于你们自己是否能够得到传承，那便就是你们的造化了。”林夕表情十分随意，仿佛这所谓的第三峰传承，他就没放在眼里似得。

　　众人一阵愕然，甚至于不少天骄都开始准备走开了。

　　他们明白，要是林夕不进去的话，只要在这守上一段时间，那就算是天骄榜上的天骄，想要进入第三峰传承之地也都绝无可能。

　　这里算是没啥指望了，还是到别处去看看的好，这是好多天骄心中的想法，当然，也有很多神色之中不甘心的。

　　“你的传承不在这？难道还想开辟一个封印？”赵二蛋无言，林夕没说的情况下他自然不知道这小子的目标是第七峰。

　　当然，对他而言，第三峰的传承不管是什么，对自己也都没有太多的用处。

　　可第七峰却不一样，那是墨石一族的传承，自己手中的墨石剑想要发挥出最大的威力，那就必须要去第七峰获得传承。

　　现如今这种恐怖的力量，可还不是墨石剑的全部威力，只要真的获得，那才是真正的撼天动地。

　　“赶紧滚吧，我只帮你们守住门口半个时辰，之后若是还被别人得到传承，可和我没关系了。”林夕直接说道，之后便转过头来看向了那些所谓的天骄。

　　不过瞬间，一些天骄表情就都变的不自然了起来。

　　好多人想要趁着林夕走之后便直接溜过去，林夕一句话，却彻底打消了他们本身的念头。

　　这是逆天的节奏啊，这样一个家伙守在门口半个时辰，那还给不给他们活路。

　　要知道，进去的可是赵二蛋和赵紫灵这两个恐怖的角色，他们就算进去都不一定能抢得过他们，何况还有半个时辰的时间差。

　　赵二蛋又看了一眼林夕，便不再说话拉着自己妹妹没入了那第三峰之中，兄弟之间，不存在谢字，既然林夕如此做了那便就有自己的理由。

　　以他的能力，在找到一个山峰解开封印，得不得到传承到说不好，但这却是不难的事情，既然这样，这份好意，他又为何会拒绝了。

　　“想进去的，半个时辰之后我便放行，当然，硬闯也不是不可以，只要我手中的剑同意便成。”林夕冷冷的说了这句话。

　　在场天骄纷纷无奈。

　　你手中那神剑是一般人能破掉的？这话还不如不说呢。

　　也有几个看不过去想要出来的，但却都被旁边的人拉住了，现如今林夕锋芒毕露，在上前，这可找死可谓没有区别。

　　他的狠辣，之前这些天骄可都是亲眼见识过的，一个不小心便就送命也罢了，还有可能连累他们这些想等待的人。

　　霸道，此刻的林夕，霸道非常。


第66章 第七峰下

　　第三峰下自然没有人敢在此时挑战林夕的威严，之前那一手足以震慑所有人了。

　　不想死的，自然也只能等上半个时辰，哪怕就算心中十分不甘，真正想要去战斗的也一个都没。

　　林夕在那看守了半个时辰之后就悄然消失，那些红了眼的天骄蜂拥的直径进了第三峰，现如今，能够得到传承的机会或许渺茫，但进去之后完全没可能也是扯淡。

　　只要有一线希望，很多人都是不愿意放弃的，毕竟，那可是一飞冲天的机会。

　　当第三峰的争夺越发越白热化的时候，林夕悄然来到了第七峰。

　　相比较第三峰的恐怖天骄，第七峰这里，简直可以说是一个人都没有，哪怕前来试验的人也都不存在。

　　一个生死绝地的感觉，看的林夕心中是一阵发毛，看来，这所谓的第七峰封印，相比较第三峰而言要更加恐怖啊。

　　四周好像是寻找什么，林锐并未在此时动用任何东西，他很清楚，每一个封印的外面夺人性命的东西都不一样，可不能按照之前第三峰的手段来。

　　他要寻找的，便就是这第七峰的破绽，里面的传承究竟是什么东西林夕并不明白，但却很清楚的知道，这是自己必须要进去的一个山峰。

　　诡异的是，林夕在寻找了良久之后，却没有发现丝毫波动，仿佛这里甚至连封印都没有般，可却是这样，他的心里就越发感觉到了危险。

　　诡异的环境让林夕心中多少有些疑惑，继续寻找一番，他却依旧没有找到任何痕迹，轻易不敢尝试之下，他在周边盘膝打坐起来。

　　到也并未修炼，只是开始整理这四周的环境和破绽，想要从中找到一丝痕迹，哪怕明明知道，这种痕迹很难寻找。

　　“有什么样的东西能够让封印也变的好似没了？”林夕苦苦思索，终究，在换一个角度之下，想到了一种可能。

　　赶忙站起，好在这周边没有一个修士前来的，也同样没人敢偷袭与他，这便开始捏起那地面上的一丝泥土。

　　“不对啊，若是红颜沙的话，这泥土里面的痕迹不应该是紫色的，难道，难道还有其他和红颜沙一样性质的东西存在？”林夕终究还算是找到了些突破口。

　　可心中却依旧疑惑。

　　红颜沙，一种可以隐藏任何禁制的东西，它不单单拥有如此逆天的能力，更极爱恐怖的是，当你真准备突破乃至进入禁制的时候，那本身还有一丝灵智的红颜沙会在顷刻之间形成巨人奋起反抗。

　　实力按照泥土里面所掺杂的红颜沙计算，数量越多，实力便就护越是恐怖。

　　最少的红颜沙也可以形成一个足以杀掉气海境中期强者的实力，且生命力源源不断，可谓难缠至极。

　　但是，林夕在观察了很久之后，却发现土地之中的确掺杂着一些东西，压根不是红颜沙，这让他同样开始疑惑了起来。

　　很难想象，什么东西可以和红颜沙相媲美，那可是整个东霄天都很难得到的一种炼制傀儡的神物啊。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，就在林夕还在思考的时候，周边一点点的泥土却开始汇聚过来。

　　转头大惊，林夕的眼中出现了一个巨大的守卫形状人身，恐怖的紫色盔甲，手中还拿着一巨大长矛，毫无例外的盯着这还蹲在地上的林夕，没有丝毫感情。

　　“紫色的守卫，不好！这乃是紫烟沙。”忽然，林夕似乎想到了什么，整个人脸色开始大惊。

　　上辈子的他，作为圣者，自然很清楚几个天地之间的特产，红颜沙乃是东霄天的神物，可以说很多高手都很想要得到。

　　而紫烟沙，则是西霄天其中和红颜沙差不多的一种神物，虽说本身攻击能力或许没有红颜沙那般恐怖，但特性却更为难缠。

　　身躯化烟，这便是紫烟沙最强的神通，用来炼制出的傀儡，更是比红颜沙所炼制的诡异莫测很多倍。

　　若是说红颜沙所炼制出来的傀儡想相对而言，攻击力更为强悍的话，这紫烟沙所炼制出来的傀儡便就更难以消灭，林夕怎么也没想到，自己竟然中肉头彩了，就连如此东西都能遇见。

　　“嗷！”

　　长啸出现，那浑身紫色盔甲的巨人一长矛便直接刺下，恐怖的劲风在这沙尘暴，在这瞬间弥漫到了林夕眼前。

　　林夕神色严峻，这一刻手中已然多出了一柄金云之剑，刹那飞出，如同游龙一般的开始席卷到那巨人身上的每个角落。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一层层的沙土飘落而下，金云之剑的威力自然十分了得，可在此时，却毫不例外的对其没造成太大的伤害。

　　不过片刻紫烟沙所组成的居然身上便全是剑痕，可当林夕稍微松一口气的时候，那一道道剑痕竟然被泥土所填补，再一次毫无痕迹的一枪落下。

　　林夕纵身，神色也开始严峻了起来。

　　他很清楚紫烟沙的特性，也很清楚这样的巨人很难凭借一己之力打败，只要他双脚不离地，现如今林夕所拥有的攻击力，压根就灭不了巨人。

　　可对方的长矛同样是个很彪悍的武器，林夕哪怕有心进攻，却也要在保命的前提下，那一次次的长矛攻击看上去并未有太大的力量，也只有林夕自己清楚，真的中了一枪，自己必定五脏六腑全碎。

　　转头调动灵力，林夕手中形成一个硕大的拳头，他想要进攻，也想要将对方给直接灭掉，可如此的战斗，却并不给他蓄力的时间。

　　“轰～”

　　硕大的拳头一拳便轰到了那巨人的肩膀之上，顿时，巨人肩膀上的流沙轰然爆裂，碎裂在空气中毫无章法。

　　而这一刻的林夕，顿时就便开始转换灵力，一股股青色的力量开始从其手臂上蔓延而出，他很明白留给自己的时间不多，可如此对手，却还是难缠十分。

　　以肉眼可见的速度开始恢复，那已经完全消失爆裂的肩膀上泥土再次覆盖，散发著一阵阵紫色光芒。

　　最少有铜钟般的拳头一拳轰击而来，带着强烈的劲风甚至于空间仿佛都停顿了一下。

　　林夕淬不及防之下被一拳击中，顿时，那肩膀上就血肉模糊起来。

　　夹杂着很多泥土的肩膀，看上去十分狰狞恐怖，一阵阵火辣辣的疼痛席卷全身，在林夕这里，却好似未曾手上。

　　恐怖的劲气从地面拔地而起，不过片刻巨大的蔓藤便从那地面上出现，开始缠绕在那巨人身上，而林夕的手中，也多出了一把金云之剑。

　　他很明白，现如今这等状况想要在力量上压制巨人，乃至于将其消灭，这是一件困难到还不如自杀的事情，既然如此，属性上的压制不可避免。

　　而好在他的第二属性乃是青木之力，这让他对战斗开始有了些信心，要知道，木克土这本就是天地至理。

　　只要自己运用得当，并不一定就真的会败在那巨人手中。

　　双方的力量差距十分明显，乃至于就算自己使用墨石剑，想要灭掉这巨人也都是不可能之事。

　　要如何，林夕之前心中早有想法，只有使用青木之力，让自己的力量空前的膨胀起来，这才能够有可能打败面前巨人。

　　或许，这个计划一样很难实施，但对林夕而言，这已经是现如今他所能够做的最好计划了，战斗，尤其是在和这种没有大脑的巨人战斗，发挥出自己的优势，才有一丝可能胜利。

　　金云之剑再一次飞跃，开始切割那紫色盔甲巨人身上的每一寸泥土，效果并非很好，甚至于造成的伤口还不巨人恢复的，可在这一刻，林夕的嘴角却出现了笑容。

　　“嗷呜！”

　　冲天的怒吼出现在这四周。

　　当林夕几乎用尽自己金云之剑力量的时候，那狂怒的巨人手中长矛便直接刺出。

　　“轰！”

　　勉强用那青木之力缠绕且抵挡的林夕十分狼狈的滚开，几乎也就是同时，青木之力所组成的蔓藤在这一刻轰然爆裂。

　　地面上一下变出现了个巨大的坑洼，大地似乎在颤抖，周遭的每一寸土地都开始出现灰尘，那种震动，乃是林夕这一辈子都不想在经历的。

　　整个人脑海一阵轰鸣，乃至于就连站都有些站不稳了，却在顷刻间手指频动，那厮的嘴角，顺带着也出现了一丝笑意。

　　“成功了！”

　　也不知在自言自语些什么。

　　当手指最后一个符号完成的时候，林夕浑身上下已是大汉冒出。

　　一瞬间，他仿觉得自己的丹田被抽空，脑海是一阵眩晕，差点没一片空白的直接倒地不起。

　　在去看那巨人，一股股青色的灵力开始缠绕起身。

　　像是蔓藤一般的紧紧收缩，那本身第三次准备落下的长矛攻击，在这一刻竟然停顿了下来。

　　眼看距离林夕眉心不到一寸了，巨人仿佛雕塑，在没有了半分前进的力量，而也就与此同时，林夕长舒一口气。

　　这一次的战斗，可谓是险之又险，稍微差一点时间自己便已是尸体了。


第67章 破魔剁封

　　巨人一动不动，仿佛被全然禁锢了般，这便给了林夕休息的时间和做准备工作的时间。

　　在这一刻，他开始调动身上所有灵力吸收精华，青色的光芒开始一点点弥漫到他浑身上下的没个角落。

　　不过十息，他整个人给人的感觉就变的无比强大起来。

　　肩膀上之前血肉模糊的伤势也在第一时间得到恢复，而其眼神之中的寒芒，却是毫不例外直射巨人。

　　他很清楚，紫烟沙所铸就的巨人诀不是自己能束缚很长时间的，甚至于等其解开束缚之后，那巨人的实力将会变的更为强大。

　　若是那般容易的话，紫烟沙也不会被称之为特产神物了，要知道，很多道台境的强者也都想要得到紫烟沙从俄日强化自己，炼制傀儡的。

　　他所需要的仅仅就是时间，只有时间充裕了，他才能够与这东西抗衡下去。

　　果然，十息过后，那一个个十分巨大的蔓藤出现了裂纹，紫色的光芒充斥云霄，在顷刻间挣脱束缚的居然轰然便是一矛刺下。

　　这一次的力道相比之前更为强烈了数倍，不要说现如今林夕的修为了，哪怕气海境后期乃至巅峰境界，只要中招，也绝对会在第一时间灰飞烟灭。

　　“死！”

　　林夕大喝，手中不知何时已然多出了一道白色光芒。

　　直接丢出，和那长矛在顷刻间就交织在了一起。

　　这一刻，天地间仿佛在没了其他声音，刺耳晃眼的恐怖压力轰然席卷，周遭空气一阵扭曲，强烈的风暴在顷刻间出现。

　　“嗖！”

　　并未出现恐怖的大爆炸，那白色光团在和长矛交织的瞬间便直接被摊开，而居然仿佛也发现了白色光团，这一瞬间，顾不得身后还有林夕，直接这便轰然追了过去。

　　没有思维便就是没有思维，在那巨人的意识里，只会攻击最强悍的东西，不管这东西是人类还是能量。

　　天空中紫色白色一阵闪现，当接触到第七峰边缘的时候，轰然一下这便爆裂开来。

　　恐怖的能量波动席卷周围，形成一个巨大的漩涡，那种劲风，刮得林夕快睁不开眼睛了，但手上动作却并未停止，坐着一个个法印。

　　“轰！”

　　山川仿佛在这一刻颤抖了起来，白色光团轰然之间没入到了第七峰边缘，那种恐怖的波动在席卷顷刻，这便将本身看上去不复存在的封印破开一丝裂纹。

　　紧接着，那巨人长矛刺入，只见隐形封印在这一刻终于承受不住如此巨大的轰击，如蜘蛛网般的开始蔓延出很多细小的裂缝。

　　如此恐怖的画面换成是谁看见都会恐怖不已，但在林夕嘴角之上，那种笑容却掩饰不住的出现了。

　　他要的便就是如此效果，第一时间拿出道源和巨人触碰到一起，之后凭借道源和巨人的恐怖力量，强行破开封印。

　　这种做法看似简单，实际却艰难无比，要求对实际的把握不能有丝毫差池，以至于稍微有些不妥，自己便将会淹没在那恐怖的冲击之下，性命荡然无存。

　　似乎发感受到了极为强烈的反震，紫色居然在这一刻崩塌了大半，而那蔓延如蜘蛛网一样的封印，终于，承受不住强大的压力之下，轰然碎裂开来。

　　整个天地仿佛都在颤抖，可对林夕而言，这次赌博却终究还是成功了。

　　在之前他便就已经发现如此封印绝对不是自己身上那些道源可以破开的，心中一直都在想办法，直到这紫色巨人的出现，才给了他灵机一动的机会。

　　显然，这样做是十分冒险的，可对林夕而言，别无他法，想要他放弃这墨石一族的传承，根本毫无可能。

　　当然了，在这种情况下让那紫色巨人和封印两败俱伤，乃是最好的选择。

　　沙土如下雨一样的从空中掉落下来，同样紫色巨人也承受不住坠坠下落，直接落到地面的时候，林夕急速冲击，直径这便来到了那巨人的面前。

　　一个个符号显现在巨人身上，那在地面如同一摊泥土的巨人在此时竟然依旧还在恢复。

　　仿佛是个打不死的小强，仿佛这世界上就没有任何力量可以左右这种恐怖的巨人。

　　“紫烟沙果然恐怖，在那种碰撞之中，一小部分的身体被烟化，这才导致紫色巨人未曾在顷刻之间消失于无形，若是给他时间，依旧还能恢复到之前模样。”林夕神色严峻的看着巨人。

　　这家伙的棘手之前的林夕已经想到，却还是有些愕然，简直就是不死之身啊。

　　眼看着巨人开始缓慢恢复，哪怕第七峰的封印已开，林夕却也没办法无视。

　　他很清楚，这等巨人一旦有了目标，那便永远都不会放弃，若非你将其全然消灭，不然，不管你身在何处，他都将会找到你直接轰杀。

　　对于这等威胁，林夕可不愿意将其留到传承之地在去消灭，现如今乃是那巨人最薄弱的时候，若不灭其取沙，换成谁都不会走。

　　手中法诀变换不断，只见之前出现在其身上的青色蔓藤又一次出现了。

　　那还在缓慢恢复的巨人顿时一阵挣扎，可顷刻间，巨人体内竟然长出了一根根倒刺，这才再一次开始崩碎。

　　此乃林夕所用过最阴狠的手段，利用灵力灌输其身，然后使用青木之力的能力在其身上生根发芽，专门对付土属性修士的一种手段。

　　却不成想第一次动用竟然是在一个浑身泥土的巨人身上。

　　由于这种手段本身就很残忍，一般而言用在人类身上的机会很少很少，可在这时，却起到了意想不到的效果。

　　要知道，想要将灵力灌输到别人身上，这本就是一件极为困难的事情，若非这是个巨人，没有多少意识，林夕也很难做到如此从容。

　　终究，那巨人一点点崩碎消失于无形之中，就连最后一块也在那灵力的成长之下在没了恢复能力，林夕这才满头大汗的走上前去。

　　如此巨人，想要彻底消灭本就是几乎不可能完成的任务，这一次的战斗可谓九死一生，可对他而言，收获却也是十分巨大的。

　　开始在那一块土地之中寻找紫烟沙，他找的很是仔细。

　　或许是因为他战斗太过激烈的缘故，又或许是因为其他，此刻的周遭，已经多出了几个修士。

　　当他们看见林夕在此，顿时一个个脸色大变，之前那种兴奋的表情也随之消散于无形，取而代之的则是满脸恐惧。

　　林夕此人霸道异常，本身还十分心狠手辣，凭借自己一身恐怖的实力，在这传承空间之中几乎罕有敌手，这样的人，守在一个山峰之下，被造化冲昏头脑敢去挑战的自然很少。

　　到了现如今这等时候，更是可以说一个都没有，有些人掉头就跑，而有些人，则纷纷忌惮的看着林夕蹲在地上一颗颗的捡起紫烟沙。

　　“封印破了？”在来之前，大家最为兴奋的事情则就是如此。

　　若是换一个人的话，哪怕就算是天骄榜天骄，他们也都会毫不犹豫的想要抢夺一番。

　　却偏偏遇上了这个煞星，以至于就算他们想要动手，这心中也都同样忌惮不已。

　　这可是个杀人不眨眼的大魔王啊。

　　只要你真的敢去抢夺他的造化，他则肯定会毫不介意让你们都下地狱，这样一个人，其逆天程度绝对比那些看上去还很好说话的天骄榜天骄要恐怖的多。

　　纷纷站在旁边没有一个人敢真的进去，略带着恐惧的目光看着林夕，没有言语，也没有任何动作。

　　当林夕站起身来看向后方那些修士的时候，却在顷刻间笑出声来。

　　这恐怕就是传说之中的恶名了，在这传承空间之中，能让那些疯狂的修士如此忌惮，也不知道是不是自己的殊荣。

　　“这地上还有不少紫色沙硕，虽说不多，但只要你们全捡起来，也不枉此行了，还有，这第七峰的造化，你们若是想要，大可进去。”林夕觉得自己还是很和蔼的。

　　甚至于一点也都不介意这群人真正的疯狂起来。

　　地面上的紫烟沙，他已经捡走大半，正如他所说，做人总不能太贪心，既然这群家伙来了，那总要给他们留点什么。

　　至于那第七峰造化，好吧，他之所以让他们进去，是对自己有着充分的信心。

　　墨石剑在自己手中，这造化还能落到他们的身上不成？简直就滑天下之大稽。

　　语毕。

　　林夕头也不回的直接进了第七峰，留给他的时间可是不多了，所谓的第七峰传承，在林夕的心中，还是早点得到早好。

　　众多修士面面相视，哪怕林夕之前已经说了自己不在意，他们却还是不敢向前半分。

　　实在是因为林夕这家伙的恶名实在太强了。

　　哪怕真是真心不介意他们进去，在进去之后忽然改变主意或者找个借口将他们团灭也不是不可能之事。

　　“哎！还是老老实实的捡沙子吧！进去和那厮强传承，找死也不是那么找的。”其中一人颇为无奈到。

　　他算是看明白了，林夕这两个字的出现，便就已经断绝了他们第七峰传承的那条路。


第68章 传承空间闭

　　无论是否后面有小尾巴，林夕还是进来了。

　　第七峰植被茂盛，参天大树耸立四周，虽并无半分鸟兽痕迹，却依旧给人一种生命力极为旺盛的感觉。

　　相比较外围的那种恐怖氛围，第七峰之上却并无半分灵力张扬的痕迹，可以说，之前那个十分谨慎的林夕，在进入第七峰的顷刻间，这便没了之前的警惕。

　　四周探查了一番，这里不存在任何的生命力量，甚至于就连危险也没有半分，那种感觉，还是让林夕十分舒爽的。

　　这种感觉和外围那种诡异的氛围完全不同，是一种好似云端的仙境美感，哪怕就算林夕，也一度沉迷其中，在没了那种半点受威胁侵害的想法。

　　一步步走在那青石板路上，林夕不过便用了半个时辰的时间，这就来到了峰顶。

　　和之前所观测到的景观一样，峰顶是一个看上去似乎是祭坛的建筑，周围还有一座庙宇，祭坛中央，插着个巨大的旗帜。

　　庙宇并非遗址，也不知为何经过如此漫长的时间，还能保留下来，反正砖瓦乃至于木质结构都十分清晰，好像昨天才建成似得。

　　既然最中央有着一堆白色的石头，看上去圆滚滚，散发着一丝丝灵力波动。

　　那种气息没有半分威胁的感觉，林夕甚至觉得，这里的灵力值充沛自己全然吸收，对他的身体也都不会有半分副作用。

　　如此地方，换成是谁都不会觉得有丝毫危险，自始至终，感觉都是以一种包容的态度面对所有外来者。

　　“真就不存在任何考验了吗？”甚至林夕自己都觉得有些不可思议，仔细观察了良久，这才终究下了结论，的确是在没有任何那种危险的痕迹了，只是一个传承。

　　偏头，他看向了这祭坛中央的旗帜。

　　上面的花纹十分新颖，林夕也一眼便就认出了那是墨石剑，顿时，这嘴角的笑容便变得更加强烈了。

　　他很清楚这是墨石一族的传承，也明白这其中或许还有什么秘密是自己所不曾知晓的，但这一切，当看见墨石剑旗帜的时候，却就都变的不重要了。

　　传承是否是自己的，自己是否真的能够大步的提升实力，似乎都已经成了无关紧要之事，重要的，之事这墨石一族，只是那些英雄的战士和墨石天宗。

　　对着那旗帜很虔诚的一拜，林夕到没有觉得这样做是在做作，而是发自内心的钦佩这样一群人。

　　或许，这一次传承之后，自己在也没办法看见这墨石一族，或许，自己会凭借墨石一族的传承一飞冲天，但对他而言，最重要的传承并不是自己实力上的提升。

　　而是墨石一族之前所展现出的精神。

　　林夕自问做不到那般舍己为人，就算能够做到，他也不想如此去做。

　　可是佩服便就是佩服，而且从中也学会了如何善待自己的族人，这对林夕而言，才是最大的收获，也正因为如此，林夕才会表现出虔诚的神色。

　　一拜风云起。

　　只见那本还万里无云的天空，在林夕这一拜之下顿时风起云涌，肆意的灵力在这一刻开始席卷到第七峰之中。

　　也几乎就在同一时间，林夕顿时感觉自己的身子不受控制的开始漂浮起来。

　　有些吃惊，但林夕却未曾惧怕，当漂浮到半空中看见眼前那巨大旗帜的时候，他脸上的笑容变的更为强烈了。

　　他可以感受到四周的力量对自己毫无恶意，对他而言，这墨石一族的传承是十分诡异的，既然如此，无恶意的情况下发生什么都并不奇怪。

　　“你终于还是来了！”依旧是那墨石天宗的声音，可这一次听在林夕的耳中却变的无比清晰。

　　他顿时脸色变化，言语中也出现一丝激动：“您就是墨石天宗？您居然还没死？”

　　说实话，他心里还是十分不可思议的，毕竟，这块地方最起码也有数万年之久的历史了。

　　哪怕他前世已经成功的进入到圣让人境界，可数万年不死，这却依旧是个神话。

　　对他而言，墨石天宗还存在在天地之间是个十分不可能的事情，这需要达到什么样的修为才可能啊？

　　“不过是我的一丝意志而已，本宗已经陨落了数万年，如此之久的之间，哪怕至尊也将陨落。”声音中带着略微沧桑。

　　谁人不渴望长生不死？在这九霄大陆之中又有谁能做到？

　　哪怕那些天地无对手的至尊，想要存活数万年之久，这种可能性也不大，对修士而言，长生不死是种追求，但却同样也是种不可得的奢望。

　　“数万年！”林夕陷入沉默之中。

　　是啊，哪怕圣人也不过几年前的寿命，至于那传说之中的至尊，寿命不过万年乃是恒古不变的定律。

　　又有几人能够在数万年之后还依旧存在呢？

　　一丝意志停留至今未曾消散，这本就是一个奇迹了，当然，在林夕眼中，更为重要的是那墨石天宗的一番话。

　　这番话，又将表达了如何的深意？

　　“我之传承并非灵力，并未武学，也并非道之感悟，对你而言，或许只是简单的一句话，又或许有着巨大的好处，就看你如何看待了。”墨石天宗继续说道。

　　一入林夕耳中，林夕顿时便就脸色大变。

　　哪怕前世他已成圣人，无数次的感悟无数次的传承，却也从未遇见如此造化。

　　仅仅一句话，仅仅一句话便就是传承，这对谁而言，都是不可理解的。

　　正如那墨石天宗所说，这句话，你将其看成是道也可以，将其完全领悟成就不是功名依旧可以，但将其看成一句简简单单的话，却也同样可以。

　　一切都在于你如何去看，一场造化或许在你面前，又或许与你无缘，领悟透了，这将会是通天的造化，领悟不了，将会毫无用处。

　　面对此番情景，林夕心中感慨颇多，他算是终于知道此番传承的真正目的了，对他而言，这是罪不可理解的造化，却同样也是一个从未有过的造化。

　　“还请前辈赐言。”林夕十分凝重地说道。

　　他很明白，现如今说出什么已经变的不重要了，重要的是自己能够领悟到何等地步。

　　或许，一句话一文不值，又或许蕴含着大道在其中，可这些，真的就是一个普通人可以接受的吗？

　　饶是林夕一直以为自己对道的感悟颇为出色，这一刻，也全然不敢去笃定了。

　　“等待一刻，一炷香之后传承空间将会封闭，所有试炼者将会被踢出空间，等那之后我在将这句话告知于你，至于是否能够成为造化，那便就要看你的领悟力了。”墨石天宗幽幽说道。

　　可偏偏就这一句话，让林夕顿时有些茫然。

　　一炷香之后整个传承空间将会封闭，所有人都将会被踢出空间，那说明什么，说明这句话绝对非同小可，以至于除了自己可听之外谁人都不可染指。

　　这究竟是一句什么样的话？这样的诡异事情，为何会发生在自己身上？

　　林夕知道兹事体大，乃至于必须等到传承空间封闭之后才能说出，可这种奇幻的感觉，却依旧令他处在震惊之中。

　　传承空间封闭，这对无数天骄而言绝对是件大事，事先却无任何痕迹，如此决定，绝非紫承宗高层能够做出。

　　盘膝地面闭眼感受，林夕可以清晰的感觉到周围恐怖灵力的涌入，这里和外界不同，并非毫无灵力。

　　甚至于比他之前所处任何一出地方灵力都要充沛，一炷香的时间的确不多，可若能够真正大范围吸收此类灵力，对他的修为，也是颇有好处的。

　　他不求能够进阶，但最起码稳定住自己气海境中期的修为，在别人眼中或许难做，可对林夕这等修炼夺天地造化功法的人而言，却绝非虚言。

　　墨石天宗并未再有其他言语，在林夕的世界里，周围所有地方都便的颇为安静起来。

　　仔细感受那种磅礴的能量，终究，那一缕缕青色的灵力开始聚集到了林夕面前。

　　“若我现在凝聚青木之剑，不知能否成功？”不过半炷香，他本身的修为便已经全然稳定下来。

　　对现如今的他而言，最主要的任务并非修炼，而是在最短的时间内将青木之剑凝聚出来。

　　紫承宗，这个看似和平宁静的宗门之中还有更多未知的挑战在等着自己，若没有拿得出手的战力，必定会死于非命。

　　墨石剑的确是个很恐怖的武器，攻击手段也颇为让人心惊。

　　相比较之下，在林夕心中这辈子也就只有自己老爹手中的翻云覆雨剑可以与之媲美，但如此宝物当真暴露在所有人视线中的话对他而言却危险重重。

　　传承空间之中众多天骄明白林夕的恐怖之处，很难将此秘密说出，但放在紫承宗中，可就难免会有想夺此剑之人了。

　　不到万不得已不能动用，此乃是林夕心中笃定的事实。

　　而现如今，他唯一能够拿得出手的手段，也只有尚未凝聚成功的青木之剑了。


第69章 青木之剑

　　林夕想利用这半炷香的时间将自己的青木之剑凝聚出来，并非一时兴起。

　　因为他明白半炷香后自己便就要走出这片空间了，到了紫承宗，到底会出现何等情况是谁也都不曾了解的。

　　在不使用墨石剑的情况下，那所谓的天骄榜天骄都会对自己造成威胁，如此境地，乃是他所不想看见的。

　　稳定修为，凝聚出青木之剑，乃是现如今林夕唯一能够自保的办法，他可不相信，真正的紫承宗会遵守宗门之内禁止杀戮的那个规矩。

　　一般的弟子乃至于那些所谓的天骄弟子，林夕都不会太过放在眼中，可若是王重楼宣布了自己的身份，那自己在紫承宗中可就四面树敌了。

　　那些道子候选人，那些真正的强者皆要与自己为敌，这绝非不是什么不可能之事，而也就是如此，时间，对他而言可谓颇为急迫。

　　没有与墨石天宗谈话的时候，他到没觉得什么，可在发现自己在这传承空间之中之有一炷香的时间后，他便已经做好了冲刺的决定，无论成与败，这些皆不重要，重要的是自己努力了。

　　繁杂的手势一点点被林夕做出来，明显，青木之剑的凝聚要比之前金云之剑难得多。

　　这一点林夕也早有准备，可当三番五次依旧不得成功之后，他的眼神中，也多少出现了些气馁。

　　当时的自己选择九剑吞天可谓有些迫不得已，此乃是上古武学之一，难以修炼更是出了名的，威力虽颇为不俗，可路途之艰难却也让人绝望。

　　若非此类武学前期可以速成，林夕身上有着大把的武学可供选择，而威力虽不如九剑吞天，可想要修炼至圣者境界，却也不算困难。

　　如此尝试，对他而言乃是一种赌博，他很迫切的想要回到东霄天寻仇，一般门路，又如何能够解决其修为问题呢？

　　几次的尝试，令的林夕有些无言，每一次眼看就要凝聚成功的时候青色灵力却如同一道青烟般消失于无形，看上去乃是他手法有些错误，可林夕心中深知，如此景象，乃是自己灵力不够精纯所致。

　　想要凝练出九剑吞天当中的九剑，其中最主要的条件便就是灵力精纯度。

　　他的灵力，相比较一般人而言已经精纯太多，其犀利程度更是世所罕见。

　　可面对要求极为苛刻的九剑吞天法诀，林夕的灵力精纯度，却还是差了一分，也偏偏就是这一分，令的林夕几次三番想要凝练，却依旧不得而成。

　　“得想办法压缩灵力才成。”又尝试了几次，林夕依旧未曾成功，最好的一次也不过就是凝练出了一个形状罢了，他思索片刻，终究开始在灵力上下功夫。

　　气海境强者灵力化海，丹田之中如同江河，不存在丝毫气体，想要将灵力再度精纯凝练，这本就是十分困难之事。

　　若换做之前，林夕必定会在第一时间放弃，可现如今面对青木之剑那等恐怖威力的力量，他却舍不得放弃，也从未想过。

　　调动浑身上下所有劲气，一刻间，林夕只感觉筋脉之中灵力瞬间入了丹田。

　　胀痛之感觉直接出现，那丹田受不了灵力的压缩，一股股恐怖的痛意轰然爆发，以至于在那顷刻间，林夕的脑门上冷汗直冒。

　　好在，现如今的丹田之中灵力属性乃是青木，恢复能力可谓强的可怕，这才以至于林夕长舒口气，默默忍受这剧痛，开始再一次压缩。

　　青木之力的恢复能力可不是一般强悍，当那股子剧痛开始席卷的时候，丹田所遭到的膨胀便就这般被死死压缩回去，那碧绿的气海颜色变的更深一些，与此同时，林夕开始施展手段。

　　手掌之上青光涌动，在那一刻间轰然形成一股股气流，看似实质古朴长剑直接显现而出。

　　虽停留不过一息这便消散，却给了林夕希望，整个人开始大喜起来。

　　对他而言，只要能够凝练，之前所要面对的问题便就不是问题，时间这东西毫无情面可讲，却是一个修士真正的最大助手。

　　他相信，只要给他足够的时间，凝练出那青木之剑绝对毫无问题，现如今的那瞬间压缩瞬间凝练虽不过眨眼之间，却给了他十分强烈的希望。

　　也只有希望，才能够让其一直坚持不懈的凝练下去，一次次的失败固然令人气馁，可失败乃是成功之母这句话，却也不是扯淡的。

　　再一次的凝练，再一次的压缩，这一次的林夕坚持的时间长久一些。

　　十息的功夫自动消散，对他而言，段时间之内用其作为底牌，已然足够。

　　望着那浑身碧绿，且还带着丝丝木纹的长剑，其中所散发出的古朴感觉令林夕十分向往，他并不知晓这青木之剑究竟拥有多大恐怖的威力。

　　却在这时，整个人开始陷入了迷惘之中。

　　等到了一定地步，九剑齐发乃是九剑合一将会是多恐怖的力量？这一点或许就算创立九剑吞天这门功法的，也未曾知晓吧？

　　他选择九剑吞天并不是救急用的，最主要乃是其逆天程度足以令人恐惧，金云之剑的锐利和速度早已充斥在他的脑海之中了。

　　现如今在读凝练出青木之剑，若是双方真的有共同的可能，真正组合成功之后，气海境之类又还有谁是自己的对手？

　　和魔石剑不同，无论青木之剑还是那金云之剑，乃都是自己通过灵力凝聚出来的，可以说是自己原原本本的力量。

　　他不觉得借助外力对自己而言是什么不可理喻的事情，但在此时，却也还很明白墨石剑的力量并不属于自己。

　　一种原原本本属于自己的力量出现，相比较而言借助外力，欢喜程度自然也完全不同，在得到墨石剑的时候林夕固然开心，却未曾有那发自肺腑的高兴。

　　“此剑一旦可长久存在，面对气海境巅峰强者，我也未必无一战之力。”他并不清楚这其中的恐怖力量究竟有多可怕，却十分明白青木之剑所散发出来的波动足以震慑群雄。

　　哪怕他明白，想要在凝练出第三把剑绝非如此简单，可就目前而言，他还是相信自己实力的。

　　紫承宗，这样古怪的一个宗门，里面的弟子一个个都不是省油的灯，若真没有自己的恐怖力量，想要在其中混个风生水起，那可不容易。

　　“未曾想到，你居然身负如此恐怖的武学，难怪能一飞冲天，独霸群雄。”一直未曾说话的墨石天宗终于在此刻有言语了。

　　语气中所带的欣慰味道十分强烈。

　　这是自己的传承者，哪怕相隔的时间已然数万年，墨石天宗也希望其传承者越是强大越好，若非如此，天骄陨落的可能性可不是没有。

　　古往今来，多少今才艳艳之辈皆是在为成长起来之前被诛，想要成为一代真正强者，这本就是一条难如登天的路啊。

　　“不过一些隐晦手段罢了，现如今的世界依然和古时不同，像我这类传承，这九霄世界中可谓如同繁星。”林夕坦言。

　　的确，现如今的世界和当年的时间早已完全不同，上古时期至今，多少恐怖武学获得了自己的传承？

　　整个世界乃都是传承者的世界，真正的恐怖天骄，又有谁身上没有逆天传承的？

　　九剑吞天固然恐怖，可放眼九霄世界而言，却也并不算最为拔尖的传承，恐怖的至尊传承，乃至于上古传承，那些传承者，才是真正的少年天骄。

　　相比较他们，自己哪怕拥有前世圣者的修炼经验在，他也完全不敢说自己就必定是一方豪雄。

　　圣者，这两个人读起来颇为简单，乃至于至尊这两个字同样看上去并未有太多深意。

　　苛刻真正能够到达那一步之人，又有几个呢？

　　何况，这个九霄世界真就至尊止步了吗？

　　之前的林夕深信不疑，但自从听闻“至尊岁不过万”这几个字之后，却也有着无限的怀疑。

　　大家求道者本追求的便是长生不死，逆天而行，可古往今来真就未曾有人成功吗？

　　还是有人曾经成功，不过是自己不知道罢了呢？

　　“不骄不躁，你这种性格可成大事，不过，能否走到哪一步，却同样还是个未知数。”墨石天宗的声音传来。

　　还活着的时候他同样是圣者，要知道，上古时期的圣者和现如今的圣者全然不同，那是真正的恐怖无双未曾出现多少。

　　而现如今的九霄世界圣者虽说同样稀少，但却比上古时期要多上几十数百倍了，诚然，现如今圣者的实力和上古时期也同样完全没可比性。

　　若是真有上古时期圣者残留至今，他们的实力，绝对可以战至尊。

　　“除去那十六个字之外，我可还给你个造化方向，若能成，你便就是这个世界的超级强者。”一句话，令的林夕眼前一亮。整个人顿时颇为精神起来。

　　超级强者，这四个字的诱惑力对修士而言，绝对巨大。


第70章 紫承宗门

　　作为大宋王朝一等一的宗门，紫承宗山门的巍峨是绝对很难有人能够想象的。

　　相比较一些九霄大陆的超级宗门，这种本身不属于超级宗门的地方更注重这些形式上的霸气。

　　那直耸入云的柱子，那看上去古朴巍峨的大门，无论哪一点，都不像是一般宗门能够拥有的。

　　宗门例外出现了形形色色的弟子，有专硕一般的外门弟子，也有看上去一个个脸上颇有傲气的正式弟子，甚至于，在林夕前方，还有一个穿着紫色长袍的精英弟子。

　　到了宗门天骄这等地步，早已不在意那些表面上的恭维，从而，无论哪里都会选择颇为低调的方式，所以，那些穿着紫色长袍的弟子，到也没做出什么让人惊艳只事。

　　至于林夕，现如今身上的衣物乃是正式弟子长袍，从紫承森林出来，那长袍自然十分破旧，整整三月的历练，让他身上或多或少有着不少伤势，而那些伤势，可都是透着长袍看过去的。

　　乞丐到不至于，可那种落魄的样子，却还是让众多弟子纷纷为之侧目，乃至于露出不屑的神情。

　　对于这些表情，林夕自然毫不在意，他又不是活在那些人的世界中的，对于别人看自己的眼光，这厮也从来都未曾在意过，反正，双方真要有所交集可能性也不大。

　　当然了，那些外门弟子在见到他的时候，一个个神色却颇有一丝诧异。

　　一个穿着正式弟子道袍的人，却弄的如此落魄，很难想象，前段时间这厮经历了什么，又将会以什么样的身份登场。

　　不过这些神情，皆入了林锐的眼里，却不曾有丝毫神色上的变化，他和那些人已然不在一个世界之中，在意别人的表现又能如何？

　　整个紫承宗等级分明，外门弟子乃是外门弟子的一个世界，正式弟子又是一个小圈子，而其上，才是精英弟子所存在的山峰。

　　他们几乎和正式弟子没有多少交集，乃至于双方想要互相认识这可能性都不大，另外，天骄榜上的强者都拥有自己的府邸洞府，相比较而言，更加不是一个世界的了。

　　以林夕现如今的实力和修为，想要在天骄榜上占据一席之地，这还是很简单的事情，相比较而言，和这些正式弟子外门弟子，还真就不在一个世界中。

　　别看是一个宗门的弟子，这所受到的待遇，一下就变的完全不同了。

　　“哎，听说了没？这一次的紫承森林历练强者都回来了，还传闻那大魔王赵寻在一出来之后便挑战了天骄榜第九的狠人，三招打败对手，现如今已经取代了第九的高手，成为天骄榜上的天骄了。”山门前，众人大多议论的都是这一次的紫承森林历练。

　　说实话，对于这次的紫承森林造化，在很多人眼中都是多少年难得一见的历练，但真正能够进入的又有几个呢？

　　要求的是最低精英弟子的地位，外加上本身十分恐怖的实力，相比较而言，外门弟子和正式弟子，就连进入的机会都不曾具备。

　　对他们而言，不能进入，却不代表不能谈论啊，尤其是那些本身就十分高大上的弟子在回来后大放异彩，那种热门程度，却是绝对很难抵消的。

　　羡慕嫉妒恨的有之，更多的却还是膜拜，毕竟，精英弟子的世界，尤其是那些所谓天骄榜天骄的世界，乃是他们就算想接触都很难接触到的。

　　这样的情况下，就算你想羡慕也都没多少机会，那种着实的无力感，让很多弟子就算谈论的时候也都感慨万千。

　　“怎么没听说，好像听传闻，在里面那赵寻还不是罪大放异彩的一个，还有个恐怖的家伙，传闻将天骄榜第八直接给斩杀了。当然，也不知道是不是真的。”

　　“依我看啊，这必定不会有假，要知道，在一个时辰前出来的时候，那天骄榜排名第八的仇非已然不见，甚至就连出现都未曾出现过，只能解释为死亡了。”

　　“可就算如此，也并不一定就是被杀啊！要知道，天骄榜上的天骄可没一个是省油的灯，那些人无论那个放出来，这都是可以秒杀他们一大片的存在，就这样被人绞杀了，实在有些难以想象。”

　　很多人纷纷议论着在传承空间所发生的事情。

　　显然，这段时间之中，紫承宗里最大的事莫过于传承空间了，赵二蛋的一飞冲天也表明了那传承空间的恐怖，相比较之下，那曾今被人认为最有可能段时间之内进入天骄榜的燕白袍，则一下消失的无影无踪，仿佛再也没了踪迹。

　　“是啊，那人究竟是谁，进入传承空间的人都忌讳莫深，仿佛不敢弹起似得，只是知道，他手持一柄墨石剑，一夫当关万夫莫开。”众人都是一阵唏嘘。

　　显然，对于那人的层次，大家已经只能在幻想之中仰望了。

　　众多天骄的存在下，他能够一个人独占鳌头，乃至于甚至可以斩杀天骄榜天骄的存在，这样的人，真的就生存在现实世界之中吗？

　　要知道，天骄榜就已经是紫承宗明面上年轻一辈最高的战力了啊。

　　那些一直处在闭关之中的道子或者道子候选人，乃是几乎不出现在人前的，能够直接斩杀一个，哪怕只是第八的仇非，这都已经让很多人为之乍舌了。

　　“看来，这紫承宗，那人要是回来了，又不免一阵风云。”

　　“切！不过就是个得到了好造化的天骄罢了，就算再强，还能强的过天骄榜前三那恐怖妖孽！我看啊，就算他真的斩杀了仇非，应该也不过就是运气好罢了，真要说实力，还是我紫承宗的天骄榜最强”不少人也有反对意见。

　　毕竟，天骄榜在紫承宗的权威早就已经让很多人神话了，大家打心眼里不相信这种事情的发生，也并非不可能。

　　一次传承便可以造就一个绝世强者，这本在很多人的眼中就是扯淡的事，若真是这般的话，紫承宗岂不是强者满天飞了？

　　他们那里竹雕，这一次的传承空间，和以往的有绝大不同，且不说九峰传承，就算一般传承，相比较之前的那些造化也强上太多太多了。

　　林夕进入之后一飞冲天，这本就是十分正常的事情，时至今日，他的最大造化还不能显现，就已经造就出了一个绝不输于天骄的强者。

　　在进入的时候这小子本身实力相比较天骄榜天骄而言可还是有很大差距的，可现如今出来，他林夕不敢说傲视群雄，但不管碰见那个天骄榜天骄，他也未必没有一战之力。

　　“那些都是大人物之间的事情，我们这些一般弟子，外门弟子跟着搀和啥啊，议论议论也就算了，要是真被那些天骄听见，指不定还出什么幺蛾子呢。”其中一正式弟子还算比较冷静。

　　当大家讨论的热火朝天之事，不忘一盆冷水泼下来。

　　在他的眼中，其实这些事情讨论讨论不会有太大关系，但真要不忌口的啥都说，这可就很有可能招来祸事了。

　　正式弟子和外门弟子乃是紫承宗最没地位的两种弟子，那些精英，可不是他们能够得罪的起的。

　　要是真碰见一个心胸狭隘之人，不过就听了一下他们的谈论，估计就第一时间会爆发，乃至于大祸临头，这可很有可能。

　　林夕听着这些所谓的故事，嘴角不过略微一偏，乃至什么话都不曾说出，仿佛是在听别人的故事般。

　　对他而言，这些过去的事情在去谈论已经没了意义。

　　他之所以会前来这紫承宗，乃是和王重楼之间的一个约定，哪怕就算成为道子，也绝对是建立在不耽误自己修行的前提下。

　　当然，最主要的目的还是为了那澹台琉璃，整个大宋王朝真正能够炼制出极品丹药的只有紫承宗丹王，若是就连他都不成，那澹台琉璃可就真没救了。

　　不管是为了情还是为了义，现如今的林夕已经没了退路，那个道子的称号他怎么也要夺得，不管是因为王重楼还是为了自己。

　　他是来紫承宗夺得道子的人，对于这些正式弟子乃至外门弟子的谈论，自然不会去在意，对他而言本就没有多少意义，注定一飞冲天，乃至于在整个紫承宗都会有赫赫威名的人，又如何会在乎这些外在的东西呢？

　　“传闻那十分恐怖的妖孽还在传承空间中，他要是出来，我们紫承宗可就热闹一番了。”不少人都是一脸看好戏的样子，显然，对他们而言，自己就算接触不到，对于这紫承宗年轻一辈的争斗，也同样颇为向往。

　　“哼！不过就是些传言罢了，那人就算在强，还能强的过在紫承宗中修炼多少年的天骄？以讹传讹的事情你们也信！脑子没问题吧？”一满脸狰狞的大汉十分不爽。

　　本作为宗门天骄，他可以说一直都受正式弟子乃至门外弟子的崇拜。

　　走过山门更是有无数人对其恭恭敬敬，今天却因为谈论一事，弄的自己默默无闻，不爽之下，当即怒喝。


第71章 十六个字

　　这次的传承空间，对林夕而言绝对收获颇丰，尤其是最终那墨石一族的传承，乃是林夕就连想都没敢想的。

　　一句话，十四个字，看上去十分简单，可其中所蕴含的大道含义却是诸多强者都梦寐以求而不得之的，很难想象，他不过区区气海境的修士，竟也能得到。

　　墨石剑的恐怖自不言而喻，外加上那句话，对林夕而言收获不可谓不大。

　　可现如今，在那句话未曾说出之时，墨石天宗竟然还能在给自己一造化，并且言明只要得到变成成就超级强者，如此造化，谁人不心动？

　　“等你道台境之时，重回一趟此空间，那时本宗会用尽本宗最后一丝力量助你开启第一峰封印，若你能够得到第一峰传承，那才是真正天大的造化。”声音悠扬。

　　墨石天宗对自己这个传承者可谓极为用心，同样无比看好，若不然也不会说出此话。

　　林夕震惊，差点没直接愣在哪里，他想过无数造化的可能，却未曾想过竟还在这片空间之中。

　　第一峰，那看上去云雾缭绕，且无数人用尽道源不得开的第一峰，才是这片空间真正的传承吗？

　　第七峰便就已经如此恐怖了，若是真的上了第一峰，又将会有如何的造化在等着自己？林夕不敢想象，甚至于有些茫然。

　　“敢问天宗，那是个什么样的传承？”终究，抵挡不过好奇心的林夕还是问出这句，哪怕他明明知道这样不妥，可神色中，却未曾发现一丝贪婪。

　　“至尊秘藏，进入之后，有成为至尊的可能。”不过一句很简短的话，令的林夕眼珠子差点没掉地上。

　　至尊秘藏，此乃整个九霄大陆都不存在多少的绝世宝藏，不过成为至尊可能的几个字，便就能引起所有至尊以下修士的疯狂。

　　至尊，整个大陆最顶尖的修士，那群拥有通天彻地只能的强者，甚至一个眼神便能灭一城池。

　　那才是真正九霄大陆的巅峰，同样也是这个世界上最强的一群人。

　　当年的林夕乃是圣人修为，明面上已然到达巅峰，可真要算起来的话，一个至尊，弹指之间便可灭掉数十位他这样的高手。

　　这便就是差距，乃是不可逾越的察觉。

　　整个九霄大陆，圣者不说数十万也有几万，可真正至尊，除去那些本就隐世从未显现的之外，仅有数百人，这样的基数，数万亿的生灵，真正能够爬上顶端的，也不过这些而已。

　　若是听闻有个至尊秘藏的出现，九霄大陆无数圣者都将为之疯狂，林夕从未想过，这等传承空间中，竟然会存在如此宝藏。

　　那，才是修士最终追求的存在，那，才是整个大陆都皆为疯狂的传承。

　　知道至尊稀有和恐怖的林夕自然知道这意味着什么，同样，这一刻，他对传承空间也有了个新的认识。

　　绝不简简单单乃是传承空间，似乎，其中还有着什么他所不知的隐秘在里面。

　　“等你道台境后，一切皆会揭晓。”墨石天宗并未有太多言语，终究在林夕震惊完了后说道。

　　林夕也并未继续探寻了，道台境，前世自己看成蝼蚁的境界，现如今对他而言却为时过早，没有百八十年根本不可能修炼到那等地步。

　　而现如今最为重要的，却是那让人魂牵梦绕的十四个字，究竟蕴含着什么样的魔力？竟能够让墨石天宗在关闭了传承空间之后才向自己传授。

　　“现如今，传承空间已经全然封闭，我之传承，也是时候交给你了。”

　　终于，在林夕颇为激动的时刻，那天空之中墨石天宗犹如天籁的声音传来。

　　一句话，令的林夕更加兴奋激动起来，他知晓，这并非灵力并非武学，却同样明白，简短的几个字中，却绝对蕴含着什么样的深意。

　　“修士无情，剑道有情，墨石铸心，浮屠成君。”

　　简简单单的黑色大字显现在空中，一个个蕴含着苍劲古朴的力道，这并非上古文字，却有着上古所流传下来的苍劲之力。

　　并非灵力汇聚，其中却蕴含着太多太多大道的痕迹。

　　一个个朝着林夕扑来，烙印到了林夕的脑海之中，那一遍遍十分浑厚且带着道韵的声音，在其脑海之中轰鸣久久不愿消散。

　　“修士无情，剑道有情，墨石铸心，浮屠成君。”林夕嘴里喃喃道。

　　双眼之中却尽是迷惘，十六个字，看上去毫无任何惊人之处，可其中所蕴含的深意和道韵却十分浓郁，如此而言，对林夕来说绝对天大的造化，可这等造化，他却并不能马上变为力量。

　　只有进入道之三境之后，他才有可能真正感悟这十六个字，可哪怕如此，这十六个字给他带来的震撼却也是前所未有的。

　　想想前世，自己费尽心思才成为圣者，看上去风光无限的表面下，和真正的圣者相比较起来却还有些差距。

　　因为，当年的林夕所修的只是剑道，且还只有一种剑道，虽被称为剑圣，将剑道修炼到了极致，可那种单一的手段却还是底蕴不够深。

　　道的感悟在这个世界上乃是修士最重要的一环，无论道之三境的时候还是其后真正成为一方主宰的时候。

　　对大道的感悟越深，便就越是强大，当年的他，之所以会被宗门联合绞杀，其中最大的原因也不是因为道之感悟不够？若非如此，一个堂堂圣者，岂是那般容易被直接斩杀的。

　　剑道乃是三千大道之中的顶尖感悟，其锐利更是大道之中最为强悍的一丝，可相比较而言，那些拥有着磅礴繁杂道意的人，却比修出单一道法的人要强悍的多。

　　贵精不贵多这种言论在很多人的眼中被奉为真理，那乃是因为一条大道的路比几条乃至几百条好走的多，可相比较威力而言，却就不可同日而语了。

　　林夕上辈子乃就是圣者，一般他如此修为的前提下对道可谓毫无感悟，但对他而言，这些问题却始终不是问题。

　　十六个字看上去颇为难懂，但在林夕眼中却蕴含着一条恐怖的大道，或许，现如今的他还不能理解，但他却十分明确的知道，只要自己修为够了，对道境的感悟够了，那些现如今弄不懂的事，都必将不是问题。

　　“感谢天宗赐法！”林夕深深抱拳一拜。

　　这样一番造化，对他而言已经超出了想象，能够获得如此传承，他已是满足无比了。

　　对于那墨石天宗，林夕更是十分感激，因为他很清楚，若非墨石天宗的话，如此传承，诀难到自己手里。

　　“不过十六个字而已，日后你能理解到多深，便拥有多强的道韵，接下来的事情，我帮不了你，谁也帮不了你。”墨石天宗的话饶有深意，却同样很是直白。

　　林夕顿时有陷入到了沉思之中，这一刻，他总算未曾表现出太多的吃惊和想法，因为他明白，人定胜天这个道理。

　　只要有心，那无论大道还是其他，在一定的机缘下都是能够得到的，有些事情或许看上去颇为复杂，但真正将其分解开来，也同样会便的无比简单。

　　身子一点点的开始飘向传承空间之外，林夕明显感受到那种不受控制的感觉，他并未表现出诧异，整个表情却颇为凝重。

　　总算是要出去了，一个传承空间，带给他的造化实在是太强了，强到就算他也都很难理解的地步。

　　现如今，紫承森林的历练算是终究过了，接下来将会发生什么，又会有如何的争斗，林夕并不知道，却也颇为期待。

　　怎么说，这也是大宋王朝的庞大宗门之一，这里，若说没有精彩的事情发生，那才奇怪呢。

　　他林夕是前来争夺道子的，不用想也知道日后绝对不会那般顺风水顺，所谓的斗争，看似距离他十分遥远，却近的可怕。

　　当整个身子被踢出传承空间的时候，林夕已经明显的做好准备了，一切，都将要从头开始，一切，又都将会回到原点。

　　传承空间的经历或许颇为险峻，可对林夕而言，却不过就是一次历练罢了，日后自己想要真正成为一方豪雄，乃至于成就圣者到那至尊的行列中，那这种经历，这种历练，绝对数不胜数。

　　相比较这更加危险的地方他要去，多少次死里逃生同样必不可少，这，便就是一个强者诞生的必要条件，永远不能幸免。

　　当他的目光再度凝聚的时候，已然来到了那紫承宗山门之外。

　　望着那巨大的山峰，云雾缭绕的宗门，林夕感慨万千。

　　自己自林家出来，现如今已经三月有余，真正紫承宗的山门却一刻都未踏入。

　　哪怕现在的他已经成为紫承宗的弟子，哪怕他以后会成为这个宗门的道子，现在的他，在紫承宗中却少有人认识。

　　甚至于没有多少人听说过林夕这个名字，那个在传承空间之中被称之为大魔王的家伙。

　　他是林夕，他是天骄，他同样也只是个普通弟子。


第72章 好不长眼

　　有人的地方总有白痴，无论你在紫承宗是正式弟子还是精英弟子，其性格是改变不了的。

　　大多数精英弟子已经看透了世态炎凉，选择低调甚至于很少和那些正式弟子外门弟子交流，却也有一小部分的精英弟子，最享受的便就是那些弟子的恭维。

　　高人一等的感觉无处不在，其实他却有资格如此，可那种表情和样子，却还是让很多弟子颇为不爽。

　　在这个实力为尊的世界里，哪怕明明心中很不爽，很多正式弟子却也知道隐忍一说，面对精英弟子，该放低姿态的则放低姿态，该不言不语的自然同样不言不语。

　　见这幅场面，那精英弟子心下十分满意，如此才能彰显出自己精英弟子的身份嘛，虽说看上去像个白痴，可怎么说，这里也没其他和自己一样身份的人。

　　相对而言，精英弟子在紫承宗中的数量还是颇为少有的，数十万弟子的紫承宗，能够成为精英弟子的天赋异禀者不过五千只数，这样一群人，在整个紫承宗横着走也是应该的。

　　只是，一般只要不表现的明显，大家也都相安无事了。

　　林夕自然不愿去管那些破事，一个小小的精英弟子还没被他放在眼中，一步步继续走上山门，对他而言，现如今最重要的则是去见王重楼。

　　确定了自己的身份且得到奖励后好好修炼才是正经，对于那些弟子之间的事情，他不想管也懒得管。

　　这般，令的整个紫承宗山门出现了十分诡异的一幕。

　　大部分正式弟子都低着头不言不语，有些则满脸敬畏的看着那精英弟子，想要寻求谅解，又有种十分惧怕的表情。

　　唯独那林夕仿佛压根没听见精英弟子训斥般，一步步走上山门，毫不犹豫同样毫不停滞，看其的人纷纷色变，这是要闯祸的节奏啊。

　　那精英弟子自然也主意到了落魄的林夕，一股无名之火从胸膛冲出，那种表情，那种样子，似乎已经快要压制不住。

　　整个紫承宗很少有正式弟子敢违背精英弟子的话，今天那厮想要秀一下优越感，岂会想到出现了这等不给面子的人，简直是可忍孰不可忍。

　　“你你你！你站住！”终究，那青年还是怒不可揭的愤怒吼道，那狰狞的表情表示他已经忍很久了。

　　一个简单的正式弟子，竟然也敢在自己面前摆谱，找死不成？

　　林夕听见此言，到也并未在意，还有事等着自己去处理呢，自然同样装作没听见，直径走上石碣。

　　“靠！老子叫你站住你没听见啊？”顺手这便去抓林夕，那精英弟子显然已经被怒火冲昏了头脑了，也不管此人是否有实力，伸手那便毫不留情。

　　感受到丝丝灵力，林夕依旧未曾在意，手袖一挥，一股股自灵力这便从其手中冒出，如汪洋大海般包裹对方，直径将其推送出去。

　　他可真没啥闲工夫和这样的人去闹，还有很多事等着自己在呢，相比较一个精英弟子，林夕更看重的乃是赵二蛋他们的情况。

　　那精英弟子顿时发感受到一股没多大压力，却十分磅礴的灵力席卷，脸色瞬间这也变了，怎么也未曾想到，这个看上去很一般的少年，竟也是个高手。

　　如此磅礴的灵力，怎么看都有气海境中期啊，这种级别无论如何也不可能在是普通弟子了，难道是自己看走眼了？

　　神色阴晴不定，此刻的他觉得自己脸面大受侮辱，的确有那么一群人，本身努力非常。

　　一次历练便就可以讲实力提升上去，看这其残破不堪的长袍，那精英弟子已经可以确定，这是个历练归来的弟子，本身在外面提升了不少实力。

　　这样的人，他可谓毫不在意，不过就是个刚进入气海境中期的弟子而已，自己已经做了好几年的精英弟子了，本身实力也早已稳定在气海境中期巅峰的地步，难道还怕这个小子不成？

　　刚刚成为精英弟子便就如此嚣张，若不好好教他一番做人的道理，这样的人，在紫承宗岂不是翻天了。

　　“我不想与你为敌，若是你还有双眼睛，便就此打住吧！”

　　一直未曾言语的林夕冷冷道，对这种压根没啥脑子的人，他的确没啥兴趣，可若是被这样的人就缠上了，也满耽误时间的，他可不想将时间耗费在这里。

　　“靠！”怒火万丈的精英弟子顿时感受到了股前所未有的侮辱，什么时候刚晋升到气海境中期的弟子就如此嚣张了？

　　“你给老子站住，知道我是谁不？”见林夕就连回头都没，那精英弟子直接大吼道，令的周围众多弟子皆是心惊。

　　难道今天，在这宗门前将上演一场强悍的对决？

　　“你想死？”林夕眉头一皱，整个人爆发出强烈的杀气。

　　静静的站在那山门之前，仿佛天地万物都不能将其侵蚀般，那一瞬间，这人好像是个上天入地唯我独尊的傲视强者。

　　那一瞬间，几乎所有人都有一种错觉，仿佛，这个看上去浑身残破的男人，能够爆发出让人无法想象的恐怖力量，这乃是无敌的感觉，乃是让人无尽向往的状态。

　　几乎所有正式弟子此刻都看呆了，这个和自己穿着一样服饰的男人，怎么就能拥有如此霸气？仿佛，这世间的一切事情都已经和他无关了般，只需要一个眼神，便就可以震慑群雄。

　　哪怕之前还十分嚣张的精英弟子，此刻也出现了一种强烈的不安感觉。

　　似乎这个男人所说的真就有可能成为现实一样，那种错觉，是他之前所从未体验到的。

　　“踢到铁板了？”只能有这个解释。

　　可他不相信，自己不过就随便找个人想要展示自己的威严，却就能碰上个硬茬子？

　　难道，这年头就连高手都这般泛滥了不成？

　　下意识的给自己壮壮胆，终究，这精英弟子还是有些底气不足地说道：“老子可是精英弟子胡彻，敢和老子叫板，你活腻了不成？”

　　可怎么看，这言语之中也都有些探虚实的痕迹，后脚下意识的撇开，只要一有不对，他便会直接撒腿就跑。

　　这紫承宗虽说禁止内斗，可这也不过就是约束一些一般弟子的，真要是实力到了一定地步，杀人这种事情或许在宗门之中很少有，但一分苦楚，却是怎么也逃不掉的。

　　“胡彻？胡扯！你还真能胡扯，今天的事我不计较了，若再让我看见你如此嚣张，必会让你好好享受一次。”林夕直接大笑出来。

　　不过随之心情也好了不少，一个没啥见识的精英弟子，不管是捏园了还是捏扁了还不随自己？若是真要动手，林夕相信，就算紫承宗也都不会拿自己怎么样的。

　　所谓天骄的世界本就和那些一般弟子不同，若是自己教训一个普通的精英弟子还要受罚的话，那才怪了呢。

　　旁边不少弟子皆憋着不敢笑，更多的则暗暗替林夕惋惜，这样一个大好少年，却不懂得藏锋，看来，这一次那胡彻是真的要发飙了。

　　对很多人而言，穿着什么服饰便就会拥有如何的实力，林夕之前所爆发的磅礴灵力是很多正式弟子和外门弟子很难感受得到的。

　　现如今这种场面，摆明的那胡彻要动手了，他还一而再再而三的激怒对手，这和找死又有何区别？

　　大口吸气，胡彻的确已经到了暴怒边缘，不过理智告诉他，面前这个家伙不好惹，可难道真就让他如此放弃了？无论是面子上还是其他方面都过不去啊。

　　“你有种在说一次？”一字一顿道。

　　若是没必要，这种本身实力不错的家伙他是绝对不愿意招惹的，如此之人本就有些欺软怕硬，可当那人一而再再而三的无视自己之后，那种定力，却也最终会消失于无形。

　　“我说！如果再让我看见你如此行事，在山门外麒麟弱小，我便让你好好享受一次什么叫地狱的滋味。”林夕同样一字一顿。

　　之前的他或许毫不在意对方做出那些事情，和自己又有啥关系？

　　可千不该万不该他竟然敢来招惹自己，如此而言，教训可就必不可少了。

　　紫承宗有紫承宗的规矩，自己这刚刚进入宗门，立威什么的本想之后在去做，找个有足够价值的弟子，可现如今正好有人送上门来，他自然也毫不介意。

　　反正早晚都要做，还不如让这不长眼的家伙好好长长记性，对他而言，也不过就是举手之劳罢了。

　　要知道，所谓的天骄，也就只有现如今天骄榜上的几个人物林夕还不能无视，至于这种人，在他眼里，和弱小如蝼蚁的修士毫无区别。

　　“老子要你的命！”胡彻大吼道。

　　一股股火热的灵力从其身上爆发，好长时间未曾发飙的胡彻，那强烈的怒火转化为拳头，一拳这便朝着林夕轰来。

　　全力，用尽全力的一击，看的所有正式弟子纷纷为之色变。

　　精英弟子的实力，果然不是一般人可抗衡的。


第73章 一招败敌

　　天地良心。

　　胡彻从不打无把握之仗，在他的眼中，如此弟子自己不敢说瞬间败敌，可最起码也有着一定的信心。

　　一个刚刚进入气海境中期的修士，若是自己都没把握打败的话，说出去岂不是让人笑话？

　　一出手便的全力，胡彻想要在顷刻间灭掉对手，以长自己威风。

　　可当出手的那一瞬间，却顿时有种劲气泥牛入海的感觉，那种恐怖的感觉一旦出现，令的其在半空中都脸色大变，想要收手，已然来不及了。

　　不过眨眼，带着烈焰劲气的手掌便到了林夕胸前，而也就几乎是在此刻。

　　林夕单手一划，一道绚丽的光芒顷刻便弥漫周遭，一闪即逝不过就在瞬间，人未动，甚至于不过就是一次挥手，便给人了一种无所抵抗的感觉。

　　所有正式弟子都在看这场可能会变成龙争虎斗的战斗，可不过眨眼之间，那种吃惊，那种哗然，却第一时间弥漫在所有弟子的脑海之中。

　　只见那看似攻击力并非很强的光芒一个闪现，便就将对方手掌之中的火焰切开，顺流之下，轰然之间一股殷红便直接弥漫空中。

　　那偌大的手掌，这一刻已经齐根断去，只有那喷涌的鲜血外加外放的劲气，在无其他。

　　不过就是挥手一击，便能让一个气海境中期强者在顷刻间失去战斗力，这是何等的凶残，乃是何等的恐怖？

　　这一刻，所有人都清楚了，之前那人所说的话并非虚张声势，而是真正拥有逆天的实力，拥有一击便秒杀精英弟子的实力。

　　这是何等扯淡的事啊，谁也都不曾想象，事情竟然会以如此诡异的发展轨迹运行。

　　本以为就算不秒杀此人，最起码也是一场大战的场面，竟以这种方式结束，甚至于众人纷纷都未曾反应过来，便就已经听见了胡彻那痛苦的哀嚎声。

　　一个人失去了手掌那将会是多么痛苦，看胡彻现如今的表情就已经明白了，那种感觉，十指连心的恐怖痛苦，无异于是在地狱里走一遭。

　　四根手指齐刷刷的断裂，森百的骨头和弥漫的鲜血已经染红了他的衣衫，那种豆大汗珠之刷刷冲出的表情，让胡彻有种不真实的痛苦感。

　　哪怕就算他也从未想过自己会有今天，不过就是一个看上去比乞丐好不了多少的弟子，简单的一击，这便就让他失去了战力。

　　伤势十分严重不说，乃至于那人的表情都未曾有半点变化，这种打击，对胡彻而言是惨无人道的，更是从未想过的。

　　无数正式弟子长大嘴巴已经不知道呼吸了，他们觉得，这种诡异的事情应该这辈子都不会发生在自己面前，偏偏，一个看上去落魄的可以的家伙能够做到，这，这究竟拥有多强的战力？才能够挥手之间一招败敌？要知道，现如今躺在地上的可是精英弟子啊，且还不是一般的精英弟子。

　　“一半手掌，今日算是你嚣张的惩罚，若还再犯，休怪我手下无情。”林夕冷冷道，眼神中未曾出现丝毫怜悯。

　　对他而言，这种事情每天发生都不会觉得有什么，不过就是个自大点的紫承宗弟子罢了，当真若是全力出手的话，林夕毫不怀疑，自己一招便就能要了他的命。

　　哑口无言的众人，涨红脸色十分恐惧的胡彻，这个时候都看鬼一样的看林夕。

　　那种发自骨子里的恐惧让他们觉得，这一切恍如做梦，谁不曾料到事情会如此发展，同样，谁也都不敢在这个时候说出半个不字。

　　在这种力量为尊的世界里，你的拳头大那便就是道理，在没有碰见拳头比自己还要大人的时候，你横行无忌这是十分正常只事，但只要真的遇见如此之人，你还招惹了他，最终的下场也必定是凄惨的。

　　林夕甚至不用考虑都清楚，今天就算没遇见自己，那胡彻早晚有一天也会得罪实力比他要强的人，那个时候，可就不简简单单是个手掌就能解决问题的了。

　　他自认为自己还不窜残忍，若是遇见了赵二蛋那种人的话，才会让这家伙真正的生不如死。

　　“他究竟是谁？”无数人心中都在想着这个问题。

　　拥有如此实力之人，在紫承宗必定不会默默无名，可林夕给人的感觉却颇为面生，像是刚刚加入宗门的弟子般。

　　可偏偏就是这样一个弟子，却拥有着无与伦比的实力，如此而言，其怀疑的范围可就大大变小了。

　　“难道！难道！”忽然间，有几个弟子仿佛想到了什么，满脸惊恐，乃至于像看怪物般的看向了林夕。

　　如此落魄的装束，浑身看上去全是伤势的造型，外加上刚从试炼场中回来，这要是都看不出来究竟是谁的话，那才真的奇怪呢。

　　“对，就是他，就是他！他就是那个在传承空间直接要了仇非性命的试炼者。传闻，他也是穿着正式弟子服饰的。”也不知是谁大吼了一句，几乎所有人都将敬畏的目光投降了林夕。

　　这一刻，大家已经没闲工夫在去管胡彻死活了，都想要亲眼见识见识，那个逆天的少年究竟长什么样。

　　林夕的传闻，自那群天骄回来之后就被大为渲染，传闻他和赵寻组队，乃至于几十个年轻一辈天骄的围攻，也都被他们全然不在意的都斩杀掉了。

　　都是杀人不眨眼的凶徒，且那双眼睛之中的杀意弥漫的绝对令人恐惧，现如今面前这个人，若不是那人，还能是谁？

　　就连胡彻此时也快忘记了自己手掌的断裂和疼痛了，有些不敢相信的看着面前的林夕，那种从未有过的恐惧感，终于爆发而出。

　　相比较那些一般天骄榜上的天骄，这个人才是真正杀伐果断的强者啊。

　　从传承空间出来的消息便可知道，他绝对是个杀人不眨眼的凶徒，乃至于一言不合直接动手乃至杀人这种事情也不是没坐过。

　　和这样的家伙对上，甚至于自己的实力还不如他，这最终的结果将会如何，简直不敢想象。

　　所谓紫承宗的规矩，在这样人的眼中可一文不值，只要他愿意，随意便可践踏。

　　甚至于那些紫承宗长老们都很难管束，因为，这样的天才对紫承宗而言实在是太重要了，只要有理有据，杀个把人这简直就和玩似得。

　　而在他们的眼里，所谓的有理有据还不凭自己的嘴巴说，看谁不爽了，直接杀戮，在这里，也绝对不会受到什么太重的惩罚。

　　这一刻的胡彻是真怕了，生怕自己一个不小心惹怒的面前这人，将自己真给扒皮抽筋了。

　　能够和大魔王赵寻做朋友的人是何等残忍？简直不敢想象。

　　猜测到林夕便就是那传承空间里的恐怖高手之后，胡彻完全没了脾气，这还怎么办？

　　那家伙不直接要了自己的性命就算是不错的了，还想要报仇，简直不敢想象，这样的人真是自己能够招惹的吗？人家不要你命就算是不错的了。

　　“我！我！我该死！我有眼不识泰山，重装了您老人家，求，求您不要和我一般计较。”诚惶诚恐的表情已经预示着一切。

　　就连整个手掌的断裂痛苦也都顾不上了，胡彻现在唯一想做的，便就是化解面前这厮的怒火，若真的得罪了这样一尊大神，那自己今后在紫承宗的日子还怎么过下去？

　　鬼知道这人是不是记仇！若是哪天心情不好了又想到了自己，那自己的小命还要不要？胡彻是个十分欺软怕硬的家伙，这点在很多人的眼中都明了。

　　现如今做出这等动作，到也不算是什么稀奇事。

　　不过，林锐本身还算犀利的眼神却一下变的颇为耐人寻味了起来，那种强烈的无力感，更是第一时间席卷其全身。

　　自己和一条几乎和够无异的家伙计较什么？事情都摆在明面上了，还需要在继续下去吗？

　　这样的人，就算真的踩死对他而言也都没多少快感，还不如去寻找那群心高气傲，乃至于对本身实力有着一定认知的家伙呢。

　　对林夕而言，就算有些人得罪了自己，这也还要看这人值不值得出手，面前这家伙，他觉得完全没必要自己出手，太过掉价了。

　　“滚吧！最好不要让我在看见你。”挥挥手，林夕有些不耐烦道。

　　显然，对他而言这种事情已经不需要在去计较了，如此一个家伙，自己出手不出手都不重要，若不是招惹自己的话，他就连和其说一句话的想法都不存在。

　　“好大的威风，不过就是在传承空间获得了些造化，回归紫承宗也开始作威作福了？林夕啊林夕，这里可不是传承空间，还容不得你来嚣张。”忽然，就在林夕准备挥手消失的时候。

　　一个十分熟悉的声音出现在其脑后。

　　林夕当场一愣，还真就没想到就算在这也都能碰见熟人，且还是一个让人心中十分不爽的人物。

　　白衣少年满脸戾气的一步步走来，手中还拿着一柄看上去光芒闪耀的白色宝剑，那双眼睛，看向林夕的时候充满恨意。


第74章 君木道

　　君木道很抓狂，尤其是从传承空间出来以后。

　　他从未想过有人敢挑战自己的位置，甚至于自传承空间出来以后明明知道林夕和赵寻拥有这样的能力，他也同样觉得不会如此。

　　天骄榜一共就十个位置，之前的自己经过万般努力已经成功成为了第九高手，本身觉得可以高枕无忧了却不料出现了个赵寻。

　　自己一样在传承空间获得了不小的造化，一样战力飙升，可那赵寻偏偏谁不挑战就要挑战自己。

　　不过一炷香的时间，自己便大败而归，丢了那天骄榜第九的位置。

　　相比较而言，这兄弟两一个第八一个第九，可以说好不逍遥。

　　换做其他人，必定在这时候直接折服，等完全消化了传承空间的造化之后在来挑战，可君木道等不了，一刻钟也都等不了。

　　既然在赵寻哪里大败而归，那便来找林夕，将他打败，甚至于自己在天骄榜上的位置还能在涨一次。

　　这种诱惑使得他毫不犹豫的在山门前等待林夕，皇天不负有心人，终究是等到了，且还看见了之前那场战斗。

　　因为传承空间的缘故，君木道实力大增，本身就信心百倍的想要挑战第六的位置，对现如今林夕的实力，自然估算不是很强。

　　天知道赵寻那厮在第三峰得到了什么传承，强大的足以震慑群雄，他觉得，林夕必定没有这番际遇，只要不用出墨石剑，他必定不是自己对手。

　　从传承空间归来，几乎所有人都有意识的绝口不提墨石剑的事，因为大家都知道，那关乎整个宗门的隐秘，哪怕林夕得到，最终也必定会被宗门收走。

　　这乃不是他的实力，自然也就不规划在其中，所以，君木道毫不犹豫的前来挑战，他也相信，林夕不可能在此时还用出墨石剑。

　　那不找着让宗门直接收走吗？那把剑的威力实在是太大了，大到就算宗门也都必定会心动，只要这林夕并不是个傻子，都不会动用。

　　相比较而言，自己在传承空间获得的造化可没有一样是不能用的，此消彼长之下，打败林夕，这并不算很意外。

　　所以他来了，且带着无尽的仇恨而来，若是有机会，他毫不介意直接将林夕弄死，彻底断绝了他日后的路。

　　当林夕看见君木道的时候先是一愣，不过随即便就又释然了。

　　自己和赵二蛋的关系几乎所有传承空间的人都知道，是可以生死相依的兄弟，在如此情况下，君木道败给了赵二蛋，乃至于惨败，想要找回场子自然在自己这里下手。

　　他不知君木道哪里来的勇气，此刻见其满脸恨意出现的时候，却还是表现出了凝重的样子。

　　能够进入天骄榜的修士自然有着自己的手段，可不是输掉一次便就在没有一战之力的人物了。

　　在林夕的眼中，赵二蛋之所以能够胜利，估计和第三峰的传承是分不开的，大家同是传承空间出来的修士，相互之间的实力，差距也不会太过巨大。

　　他知道君木道前来是想要干啥，同样也清楚这样的人不能小看，所以，那脸上的表情便的颇为凝重，也并非是在嘲笑。

　　“想要我那排名便直说，只要打败我，那所谓第八的排名，便就是你的了。”林夕冷言说道，君木道前来的目的不言自喻。

　　却偏偏要摆出一副为被人出头的架势，看的林夕很不爽，第一时间他就直接拆穿，反正，他和君木道本就注定成为不了朋友。

　　“既如此，那便拿来吧！”寒芒一闪，君木道也没有过多的废话，在那顷刻间身上恐怖的灵力四溢，拔剑，冲上云霄，白茫茫的雾气散落其中。

　　“水属性？雾？”第一时间林夕便已经查明对方灵力属性，手中不断变换，那金云之剑直接显现。

　　对着天空就是一划，金色光芒涌现其中，刹那间的锋锐，直接切开那白茫茫的云雾。

　　对付君木道如此高手，林夕自然不会不全力而为之，爆发出全身劲气的他，毫不例外的如同一道金色光芒，冲入云霄和那君木道就撼到了一起。

　　“乒乒乓乓！”

　　兵器的触碰声在顷刻间便弥漫整个山门，无论那些门外弟子还是正式弟子，一脸迷惘的看向前去，却都未发现二人身影。

　　天骄榜上高手一战究竟能够多强？这乃是众多正式弟子就连想都不敢想的，以至于你很多所谓的战斗在自己面前都无法看透。

　　就如同现在这般，明明感觉到了强大的杀意，外加上四溢的劲气，却依旧感受不到二人如何出招，如何对撞。

　　“嗖！”

　　金色光芒闪耀，林夕整个人如同流星般直接后腿，一脚踩在那坚实的地面上便是个很深的脚印，神色上的严峻，依旧非常明了。

　　不过是简单的对撞，他便明白面前此人绝非好惹，其本身的实力已经完全不下于仇非那神通了，快剑，外加上雾气的笼罩，已然形成了个古怪的风格。

　　“死！”

　　雾气中光芒闪耀，君木道毫不犹豫一剑这便刺出，带着急速的锋锐，白茫茫的剑身上闪烁着点点寒气。

　　如白日繁星般闪耀眼球，不过片刻便直接涌现，身子一闪，这便一剑刺向林夕胸膛。

　　林夕浑身闪耀金光，且看一道道残影消失，整个人已经出现在了数丈之外，手中金云之剑挥动，那带着金色劲气的光芒便顿时涌现到了紫承宗门口。

　　地面上的巨石仿佛如豆腐般的直接被划破，眨眼之间这便来到了对方面前，抵挡，触碰。

　　强烈的劲气爆发在这一刻涌现非常，那种就连空气都刮出劲风的撼动，让无数正式弟子感受到了吹过脸颊的阵阵热风。

　　战斗似乎从不停止，腾升入半空中的君木道毫无例外的躲过了那一击，直接隐藏到了云雾之中，等再一次出现的时候，已然到了林夕背后便是一剑。

　　若是换做旁人，如此诡异的隐身术外加上偷袭，哪怕不曾让其失去战斗力，也必定会淬不及防之下受伤。

　　奈何林夕战斗经验颇为丰富，第一时间便感觉出了未知的危险，金云之剑反手向背，又是一声金属的碰撞声，再一次躲过了对方攻击。

　　如此近乎本能的抵挡，令的那君木道烦不胜烦，好几次眼看就要得手，他却好像能够预感一般直接便出现在了你进攻的地方，那种憋屈的感觉，别提了。

　　几乎是用尽全力的一击，哪怕林夕抵挡，整个人也不受控制的直接向前。

　　快步弹飞，林夕手臂下意识的抓住身边巨树，几百年的古树树皮便在眨眼间脱落，露出那十分槽杂的树干。

　　转身，林夕手中金云之剑直接弹起，带着一丝丝精芒和锋锐直接刺向对方，看上去不过眨眼之间的进攻，却在这时令的那君木道顿时大惊。

　　看上去不过和寻常一击几乎一样的一剑，他感受到的锋锐却比较之前强大的多。

　　那种从未有过的危险感觉令的他下意识的想要躲避，可为时已晚，当下这便爆发出自己全部劲气汇聚到了白色长剑之中。

　　一剑这便挥出。

　　“轰！”

　　巨树齐刷刷的被砍断直接倒地，林夕整个人一个弹跳躲过了这一击，手中金云之剑却毫无停滞，一个闪身，便直刺入了对方肩膀。

　　带着金色劲气的金云之剑看上去并无太强攻击力，可此刻却好像刺豆腐般的直接穿过对方肩膀，鲜血顺着那金云之剑便直接流出。

　　火辣辣的剧痛这便开始席卷到了君木道的身上。

　　君木道从未想过能在短时间之内打败林夕，甚至于知道自己想要打败对方想不受伤这可能性也并不大，可就算如此，也没想过自己会率先受伤，以至于肩膀被次算，血流如柱。

　　咬牙挥出一剑，这一切仿佛都被他计算好了，长剑划破皮肉的感觉顿时袭来。

　　林夕慌忙后腿，却为时已晚的胸口出现个巨大裂缝。

　　同样的鲜血弥漫在了他的胸膛上，这一剑看似划的不深，可却一下令的林夕痛如刀狡。

　　有些愕然的看向对方，他怎么也未曾想到，对方会趁着自己受伤期间悍然发动攻击，若不是自己对危险的感知十分强烈，就凭方才那一剑，便就可以直接将自己劈成两半。

　　有些惊愕的看着对方，林夕快速后退，一丝冷厉，闪现在其眼角之中。

　　一场战斗，刚开始的时候便就成了这等格局，两败俱伤，甚至有可能再打下去将会两败俱亡。

　　此等结果，乃是林夕从未想过的，面前的君木道，似乎不畏生死，乃是个彻头彻尾的疯子。

　　一众弟子看的那叫一个目瞪口呆，全然已经没了自我意识，只是眼随身动的望着你来我往的战斗。

　　整个交锋也不过就是眨眼之间，带给他们的震撼，却是从未有过的。

　　“这便就是天骄榜高手的一战之威吗？这样的恐怖手段，真是修士能够抵挡的？”很多人，心中都想着如此问题。


第75章 再摔跟头

　　两败俱伤的打法，一般皆是不到万不得已绝不动用的，可对现如今的君木道而言，想要胜得林夕，就必须要使用此等手段。

　　他已经跌出天骄榜，成为了一般精英弟子了，若是不在短时间之内冲回天骄榜，他的一生定然将会暗淡无光。

　　此类事情乃是君木道决不允许发生的，所以，哪怕使用手段，也必要打败林夕。

　　相比之下，林夕到是没有太多的心理压力，对他而言，现如今摆出一副拼命态势的君木道更加好对付，只要自己发挥正常用出一些手段。

　　之前君木道的打法的确狠狠的让林夕吃惊了一下，可转念来想却顿时明白，这乃是君木道的最后挣扎，只要自己扛过，那对方将会彻底下地狱无所遁形。

　　对于想要自己性命的人，林夕从不会手软，所以，那顷刻间的受伤便就已经注定了林夕的手段，冷言旁观冲上来的君木道，一丝碧绿的灵力冲天而起。

　　一条条庞大的蔓藤从地面生出，对林夕而言，这并非什么特殊手段，现如今的他对灵力的控制已然炉火纯青，想要改变灵力态势，这也本就是一念之间的事。

　　缠绕。

　　那君木道顷刻间开始挥动长剑，恐怖的劲气和白色雾气腾升，他整个人在眨眼间就引入了雾气之中。

　　雾属性灵力，此乃是他在传承空间之中得到最强的造化。

　　一般的无形属性已然适应不了现如今天骄的恐怖，作为水属性的升级版，雾属性的恐怖手段，却是现如今那君木道唯一的依仗。

　　整个周围都开始被雾气笼罩，哪怕林夕想要全然睁开眼睛，也发现不了对方在那。

　　下意识的控制木属性灵力，在这一刻，林夕仿佛成为瞎子，但攻击手段却十分恐怖，令的在场几乎所有正式弟子眼睛不眨的看着前方。

　　“嗖嗖！”破空之声随之而来，两道强烈的剑气直逼林夕，在那一刻间，林夕猛然闭上眼睛，手中金云之剑毫不例外的爆射而出。

　　轰然，这便朝着那剑气触碰过去。

　　未曾出现恐怖的碰撞声，甚至于好像剑气全然消失了般，在那一刻，林夕感觉到了一股强大的压力降临。

　　顿时，那种强大的压力之下，他整个人便就直接开始严正以待。

　　他清楚，此乃是那君木道最后一击了，成功则他胜，而若失败，几乎和死没有多少区别。

　　这样一击，令的就算林夕也都不能无视，甚至于可以说十分谨慎。

　　隐藏在暗中的敌人，用尽自己全部力气施展的一次攻击，究竟有多强的力量这并不明确，但却绝对恐怖不已。

　　“轰！”

　　终究，在那暗暗的等待之下，林夕感觉到了周围灵力的躁动，那一刻，所有雾气消失殆尽，那一刻，天空之中降临下了一巨大的剑光。

　　同样是在那一刻，林夕身上强大的压力顿时变大，似乎只要被这剑光接触，自己便能被一分为二般。

　　眨眼，不过就是眨眼之间，剑光落下。

　　强烈的劲气和破坏力令的整个紫承宗山门似乎都颤抖了下，劲风席卷，进入丛林乃至鸟兽飞起，刮起了无数落叶。

　　一战在很多人没反应过来的前提下结束了，整个周边静悄悄的，所有人，都在此刻期待着结果，所有人，都想要看看这最终二人战斗的痕迹。

　　巨大的鸿沟出现在了地面上，深坑一尺有余，像是能够裂开大地般，尘土飞扬，绵延不绝。

　　林夕依旧风度翩翩的站在那里，虽额头上出现一丝冷汗，可那表情却毫无变色，以至于就连眼睛，也一样还是闭着的。

　　手中早已没了武器，却给人一种傲世宗师之感，一步一个脚印，一点点走到那君木道面前。

　　“赵寻你不是对手，那是因为他获得了第三峰传承，你的传承虽说也很强悍，但相比较之下，你们已不在一个等级上，偏过头来找我，难道，我就是你能欺负的吗？”

　　神色俊俏，以至于还有一丝傲然的痕迹。

　　对啊，就连赵二蛋他都不是对手，自己一个拥有无数战斗经验乃至于招式的重生者，有怎样去打败？

　　对方那最后一击的确强悍，换做一般对手必定会被劈成两半，可也要分对手是谁，他是林夕，一个圣者重生的强人，不过感受之下，便就能够猜测出光剑运行的轨迹。

　　只要不是身体不受控制，想要躲过这样的攻击，对林夕而言并非困难。

　　比这更恐怖的武学他不是没见过，虽然他现在的本身修为并非很高，但相比较而言，那种恐怖的战斗经验，却比什么样的武学都要管用。

　　他躲过去了，甚至于就连眼睛都没睁开直接躲过去了，这对那君木道而言是个多大的打击？且看其一脸沮丧的样子，便就足以说明一切了。

　　他不曾想到，自己最终一击依旧会化为无形，这个家伙仿佛就是天生出现打击他们这些天骄的一样，不用墨石剑，甚至于就连那青木灵力用的都不多，却见招拆招，让自己那些招式无所遁形。

　　那似乎上天之手般的一捏，那如同移形换影般的一次闪身，现如今对君木道而言，简直犹如梦魔。

　　脑海中始终放着之前的那画面，看上去林夕似乎什么都没做，可是在眨眼之间却就逃脱了自己的攻击，手段通天，乃至于就连自己苦思冥想也都没有想到其可行性。

　　这一战，在他施展出最后一招的时候便败了，败的狠是彻底。

　　因为，现如今的他虽说还有再战之力，但相比较林夕而言，根本如同不在一个境界上。

　　自己的任何手段看上去颇为恐怖却都似乎没有丝毫用处，他风轻云淡的就可以直接化解。

　　若不是自己之前忽然暴起以拼命的姿态进攻的话，自己甚至不可能伤到林夕，这样一个犹如神助的家伙是自己怎么可能打败的？

　　他算是终于清楚了，自己和林夕之间的差距，甚至于比自己和赵二蛋之间的差距还要大。

　　“呵呵！呵呵！的确，就连赵寻那厮我都不是对手，还妄想与你为敌，这一次，是我败了，且败的狠彻底。”有些自嘲的笑了笑。

　　谁都可以看出现在那君木道的苦涩和不甘，但失败者便就是失败者，哪怕在苦涩不甘，这也是全然没用的。

　　他只会在其后淹没在那天骄的浪潮之中，运气好的得到一些传承有可能再一次崛起，若运气不好，这紫承宗天骄之中，将再无他君木道的名字。

　　“你败在太过急切，若循序渐进的话，说不定还能坚持段时间。”林夕冷言说道，言语中丝毫未留情面的打击着对方。

　　在他眼中，这人想要再一次一飞冲天，最需要过的是自己那一关，只有在心态上真正平缓了，这才有可能成为高手。

　　这世界上，年轻一辈天骄犹如繁星，多的数不胜数，但是，真正能够成就不世功名之人，又有几个？

　　“受教了！”对林夕拱拱手，最终，这君木道还是满脸羞愤的上了山，此次战斗已经失败，在去追寻什么，早已没了意义。

　　两个修士一言不合战斗的快，战斗结束的同样也快。

　　在很多外门弟子压根没反应的时刻，林夕已然消失在了宗门山门之中。

　　对他而言，这一次的战斗或许并不算很是困难，但最起码也让他有些受教。

　　之前的自己，哪怕就算心态已经调整过来，但那双看年轻一辈的眼神却还是有些居高临下。

　　觉得自己一个圣者转世怎么也比那些年轻一辈天才要强的多，出手便就能化解对方的攻势。

　　可事实真是如此吗？

　　年轻一辈有着年轻一辈的优势，就比如之前那全力一击外加上两败俱伤的手段，却是他这个圣人转世所不具备的。

　　活的时间越是长久就越是谨慎，以至于他林夕甚至于很少有年轻一辈的冲进。

　　觉得一切都顺理成章，可总有那么一群人，凭借一腔热血便就能将事情做的很完美，如此而言，他身上有一个圣者几百年的记忆，却也并不全都是好事。

　　要知道，任何一个年龄段都有着自己该做的事，若是就连那一丝的冲劲都不具备，其后还有什么事情可以吸引到他？

　　又将会如何衡量其中的价值？

　　冷静是对的，但是过度的冷静和理性，却可以让一个人失去性格，真正走上一条不归路，有些时候，哪怕明知危险，却依旧坚持，这岂不也是一件值得弘扬的精神？

　　一路走来，林夕已经很少去在意别人的目光了，有的，就只是沉浸在自己的世界之中。

　　思考着接下来将如何去做，是不是真的需要热血一把，或者依旧按照自己原来制定的计划一点点的去走？

　　一路上，他甚至于都开始有些迷惘了，不知道这两条路究竟那一条才真正的适合自己。

　　不经意间，林夕这便来到了王重楼所在的天剑锋，云雾环绕的场面，令的林夕脑海一阵空白，不在去想那些日后将要如何的事情。


第76章 二师兄

　　作为大宋王朝首屈一指的宗门，紫承宗拥有三峰九坛，每一坛都堪比一个小型宗门。

　　而三峰乃是紫承宗最为强大的力量。

　　宗主所统领的紫承峰乃是三峰之中人数最多，天骄最为集中的地方。

　　几乎大部分天骄乃至于道子候选人都出自紫承峰，在紫承宗之中可谓是圣地一般的存在，这个地位，从无人可以撼动。

　　其后便是丹峰。

　　相比较紫承峰，丹峰人数较少，却是整个宗门地位最为尊崇的地方。

　　因为他们控制着整个紫承宗的丹药供给，每一位想要有所建树的天骄，又有谁不想求得丹峰一枚丹药？哪怕宗主对丹峰也可谓客客气气，乃是一个极为特殊的地方。

　　况且，丹峰还有个乃是宗主师叔的丹王，现如今紫承宗中辈分最高的存在，有他坐镇，整个紫承宗才能够长盛不衰，真正做到大宋王朝首屈一指宗门的地步。

　　而人烟最为稀少的则就是天剑锋了，此乃宗门最为神秘的一座山峰。

　　传闻由当年在大宋王朝搅动一世风云被称为傲视英雄的王重楼统领，有多少弟子不明，拥有多大的秘密同样不明朗。

　　甚至于就连王重楼，也数十年未曾显现人前了，此乃紫承宗中最为古怪的地方，同样，很少有人涉足。

　　当林夕到达山顶，看见那巍峨建筑的时候，他的第一反应便是传闻不实，如此一个天剑锋，有怎么可能神秘到就连拥有多少弟子都不知晓呢？

　　要知道，这般巍峨的建筑就算在紫承峰上也都少见啊，哪怕只是一个，也绝不可能表现的如此默默无闻。

　　宫殿可谓一尘不染，但是却好似没有人烟，林夕一步步走进，周围灵力虽说充沛，却总感觉有一丝诧异。

　　那本身觉得传闻不实的他，也渐渐的有所转变，如此巨大的宫殿之中竟无一人看守，且就连寻常弟子都见不到，若说没有秘密，谁都不曾相信。

　　“林夕？”

　　忽然，一个声音令的林夕猛然回头。

　　只见一个看上去二十多岁，穿着正式弟子服饰的青年正有些微笑的打量着自己。

　　这个青年第一眼看上去似乎很是普通，就算丢到人群中也都不会发现其的存在。

　　可当林夕正眼瞧的时候，却总是觉得那双眸子里充满了无尽故事，仿佛永远看不穿般。

　　第一时间，林夕心中便确定此人不简单，哪怕无论气质还是表面看上去都平凡无比。

　　“你是？”林夕皱眉问道，进入之后他便坐实了想法。

　　这天剑锋之中绝对很少有人会涉足，乃至于就算只有一个王重楼也都不意外。

　　现如今却忽然蹦出个相貌和身材都无比普通的人，着实给人一种奇怪的感觉，况且，这人还绝对不会和表面上表现的一样，十分普通。

　　“我是你二师兄，四年前拜入师傅门下的，不过，我资质愚钝，很难修炼师傅传下来的剑法，所以，大多时间就在这宫殿里负责打扫卫生了。”青年一笑，解释道。

　　那人看上去十分憨厚，哪怕林夕也不免衍生出一丝好感，如此看上去一个十分平凡的人，却就是这大厅之中做清洁的，打死林夕他也都不信。

　　当然，对他而言，现如今更加关注的是这巨大的院子，似乎没有人烟涌动，但是，对林夕而言，却充满了好奇。

　　毕竟，据他所知，不管谁都想要前来天剑锋看看这里究竟如何？但是真正上来之人却少之又少，到也不是因为禁制，而是想要上山必须要有王重楼的首肯。

　　“师傅他老人家派我来接你，说只要你一到，便直接送去他的洞府。”那个所谓的二师兄一脸微笑地说道，显然，对于这个即将成为自己师弟的人，涌现出不少善意。

　　“能和我说说王前辈和这天剑锋吗？”林夕一边走一边说道，他对这天剑锋其实十分好奇。

　　对于王重楼更加有着很多很多的疑惑。

　　一个修心之人，本应该做出何等事情都不会出奇的，可他偏偏却行事十分怪异，有着争雄之心，却是个十足的英雄，就连居住的这等巨大院落和洞府，其中也有着太多太多的秘密。

　　如此山峰之上，林夕本就十分好奇，询问一番，到也并不算是什么大事。

　　“这天剑锋在你没来之前只有三人，师傅我和大师兄，大师兄常年闭关外出，每年几乎只有几天的时间在天剑锋中，而我与师傅，则同样几乎不出天剑锋，所以，这里，乃是我天剑锋的聚集地，也同样只有这样几个人。”二师兄笑道。

　　其实他在这里一直以来都颇为无聊，据他所说，自己资质并不算很好，就算想要修炼也都很难有所成就，为了打发时间，大部分时间乃是在打扫院落，和王重楼的话也自然就不会很多。

　　这是一个看上去隐形的人，可偏偏，这样一个表面上资质很差，就连人也很普通的修士却拜师王重楼这种绝世高手，其中原因，不便多表却十分耐人寻味。

　　“还有个大师兄？”林夕皱眉，他可记得之前王重楼所说，自己这一生并未收徒，现如今怎么又蹦出个大师兄和二师兄来了？

　　“其实我们都不过是师傅的记名弟子，师傅很少指导我们修炼，他最看中的还是你，不过，在前期，你也一样会是记名弟子，等真成为了师傅的正式弟子，我们可就要改口叫你大师兄了。”二师兄笑道。

　　对他而言，这个看上去天赋还算不错的小子能够得到自己师傅的垂青，这本就是一天打的造化。

　　但凡事都要循序渐进，在他未曾成为自己师傅的正式弟子之前，自己仍然还是他二师兄，哪怕他这个本身没有多少天赋的人也是如此。

　　“原来如此！我到没那意思，只是之前听王前辈说，他一生未曾收徒，便有些疑惑罢了。”林夕一笑道。

　　对于这个看上去十分开朗的二师兄，林夕到没有多少抵触心理，若是有可能，他甚至想要和这大师兄二师兄好好相处，毕竟，这天剑锋中的修士实在太少，彼此之间的关系，也绝对很难存在多少竞争。

　　“我自然知道，你也不必解释，不过就是一个人在这天剑锋上时间长了，见来人，我话有点多而已。”二师兄会心一笑，并未怪罪的意思。

　　他可十分清楚，自己之所以成为王重楼的记名弟子，最大的原因乃是王重楼不忍自己被欺负，在这般条件下，和那一直很少说话的大师兄还有面前这林夕毫无可比性。

　　要知道，就算林夕还未拜入山门，可王重楼对其的喜爱却是一点也都不加掩饰的，如此而言，这个小师弟，绝对有可能真正成为师傅的正式弟子。

　　“师傅的洞府就在前面，你还是先进去吧，我就不进去了。”穿过院落，其院子后方一个庞大的山洞印入眼帘，二师兄略微一笑，指着前方道。

　　“恩，好，待我见完王前辈，便来和师兄一起打扫院落。”对林夕而言，拜入王重楼门下已经是板上钉钉的事实了，之所以还叫王前辈是未曾行礼，这一次进入洞府，最大的事情不就是认下这个师尊？

　　王重楼何许人也，当年在大宋王朝搅动风云的存在，相比较现在的国师，他这个已经在紫承宗中待了几十年的强者在大宋王朝皇帝的心中分量可谓更重。

　　林夕或许是圣者重生，可在这大宋王朝找到如此一个师傅，一个靠山，却也还是十分需要重视的，修行之路，可不是凭借自己摸索就能闯出一番天地的。

　　站在洞府之外，林夕感慨万千，这个世界，当你没有足够强的时候，便需要一个靠山，一个可以为你挡风遮雨的师尊。

　　林夕本就知道如此，当王重楼想要收下自己的时候他也毫不犹豫的答应了，或许，一个所谓的靠山并不能帮你修行，给你一条康庄大道，但却能省去不少麻烦。

　　他可以看得出来，王重楼收下自己虽说有着目的存在，却也是真心相待的，也就是这般，他才会郑重的答应下来。

　　经历了上一世的几百年之后，林夕深深的明白师徒情分的重要，在这修士的眼中，甚至于比父子兄弟的关系都要深厚的多。

　　你得到了他的传承，便就是他的延续，多少修士一辈子未曾婚嫁，而真正与其亲近的人，便只有师徒。

　　林夕知道自己能够一步步爬上巅峰，但在选择师傅的时候却还是同样无比慎重，因为，这个师尊一旦拜了，那双方便就真正的一荣俱荣易损俱。

　　若不是如此，王重楼又如何会一直考验林夕，甚至于到现在，也都没准备正式收下林夕，只是做个记名弟子呢？

　　“进来吧！”洞府之中传来王重楼那沧桑的声音，语气无悲无喜，似乎什么事情都不能影响他的情绪般。

　　林夕深吸一口气，终究还是一脚踏入了那洞府之中。

　　身形渐渐消失，似从未出现在这庭院后山般。


第77章 生死道

　　“三月之约你已达到，甚至比我预想中的效果还要好上数倍，不愧是体内拥有涅槃花之人，你的成长，让我惊讶。”洞府之中王重楼以变白须长髯。

　　相比三月之前的他老态尽显，很难想象，一个不到六十的修士，拥有恐怖的修为，为何会如此？

　　语气在此刻也变的沧桑无比，那种样子，似乎已经快要到生命的尽头般，看的林夕惊讶之余更是有些疑惑，为何会有如此情况发生？

　　“怕了吧？”王重楼一笑道，没了往日的绝世高人风采，现如今的他仿佛是个可以看穿世间一切的高人，那怕生命力走到尽头，也依旧恐怖无比。

　　“只是有些不解，前辈您为何会变成如此模样”林夕神色严峻道，显然，这种事情哪怕他都无法解释。

　　一个不过六十的超级高手，拥有整个大宋王朝为数不多的入道境修为，六十由于乃是正值旺年，怎么会变的如此老态龙钟，甚至于有种即将陨落的感觉？

　　“这正是我现如今还不收你为徒的真实原因，十年前我得到一门修炼功法，按照上面的记载，可以演化出第二条大道，抵不住诱惑的我终究还是练了，却没成想将自己修炼到如此鬼样子。”王重楼苦笑道，本以为对他而言是一个机遇。

　　英雄之道走入便深陷其中，哪怕就算将其炼到完美，想要突破入道境也十分艰难。

　　当时的他，因为得到那门功法感悟，毅然决然的选择了修炼此法，却没成想，对那门功法感悟越深，自己却越是老态。

　　上次若不是自己易容化形，这等法门和状态早已暴露。

　　“生死道？”林夕大惊失色，整个人有些不敢相信的看着面前王重楼，在他的记忆里，能够拥有如此表现的便就只有生死道，一念生死。

　　“你也知道此法？”这一次，换成王重楼惊讶了，他本以为知晓此法的在大宋王朝压根就不存在。

　　哪怕自己兄弟，这宗门宗主和自己师叔丹王都不曾知道，可面前这林夕却好像颇为明白此法一般，竟然在顷刻间便脱口而出了此法名字。

　　“一念生死，生死道可以说是这个世界上最为捷径的法门，可却也同样最为困难，只有看破生死者才有可能成功修炼此等法门，一旦修炼不得停止，只能循序渐进，九死一生。”林夕神色凝重地说道。

　　当年的自己便就遇见过个修炼生死道的强者，那人本身实力看似不高，但是手段却颇为恐怖。

　　哪怕当时已是圣者的林夕，也没有把握打败对方，那是个十分神秘的道门，修炼法门更是不传之秘，从无听说泄露过。

　　“对，生死道看上去是条捷径，但修炼却无比艰难，每一次修炼，都将会变的老态龙钟，只有真正闯过生死关，才有可能进阶下一阶段，周而复始，生死无常。”王重楼有些叹息地说道。

　　作为修士，本身早已看破生死，可修炼一般道法和修炼生死道却是两个不同的极端。

　　“修炼生死道的人，要不默默无闻身陨而亡，要不强的惊天动地，如何衡量，只能看你自己取舍。”林夕脸色颇为凝重，是对于王重楼，再一次高看一眼。

　　拥有勇气修炼身死道的人必有大毅力，要知道以他现如今的修为，入道境的恐怖实力，想要在活个几百年这完全不成问题，但修炼生死道就全不同了。

　　若成功自然最好，但若失败，看其情景，不过半年便就会彻底陨落消亡，放着好好的强者不做，偏要走一条看似死路的路途，可是大多数人不能理解的。

　　不过王重楼却有些不同，因为他所追求的并非长生享乐，追求的乃是真正的力量。

　　只有当有如此恒心的时候，才会在正值壮年的时候修炼那生死道吧？

　　“没想到，你对生死道的修炼手段同样了解颇多，那这般，应该也明白了为何我会暂且不收你为徒了吧？”有些叹息地说道。

　　在九霄大陆之中，师徒情分可谓重要无比，甚至于就连父子兄弟相比较而言师徒都颇为重要，一个徒弟，不单单是你的传承者，更是你很多时候的代言人。

　　如此情况下，选择亲传弟子，无论谁都十分慎重，同样，若是自己这边出问题的话，大多数人也都会选择不误其一生。

　　很多弟子相对而言都是颇为忠诚的，一辈子拜师只是一次，林夕究竟如何他并不知晓，但从其性格来看，若是真拜师了，其也并不太可能在拜第二个师尊。

　　“你那两个师兄之所以我之收为记名弟子也是因为这个原因，修炼生死道危险重重，说不定哪天我便陨落，若是如此，还不如不收徒弟，以免耽误别人终身。”有些苦笑言道。

　　王重楼之前的道韵乃是气概，更有着一股子英雄气息，不愿敬意耽误别人，或许在一般人的眼中只不过是个托词，但从王重楼口中说出，绝对真实无比。

　　“其实，我们这些年轻人拜师，所追求的并不是环境指导，而是一份师徒之情，您这样，并不算是对的。”林夕的表情有些凝重，将自己心中的想法说了出来。

　　的确，所谓的指导，环境，对一个修士而言十分重要，但大多数人拜师却并不仅仅因为这些。

　　一份师徒之情，这在林夕的心中才是最重要的，相比较环境而言，他看重的，乃是王重楼这样性格的人。

　　“哦？”王重楼有些疑惑，显然，并未想到林夕是如此想法。

　　“就拿二师兄来说，据我所知，二师兄本身天赋十分普通，他所追求的也必定不会是拜您为师一飞冲天，若不然，也定然不会在这里一呆便是如此之长的时间，看中的，且就是那份情谊。”林夕沉声说道，在他眼中，其实有些时候情谊比什么都要重要。

　　相比较而言，哪怕现如今九霄大陆的绝世强者想要收其为徒，一个只不过是入道境的强者，他也会毫不犹豫的选择王重楼。

　　因为，他看重的不仅仅是那些修炼资源什么的，更加重要的乃是这个人值不值得自己拜师。

　　王重楼无疑是一个性格上十分完美的人，至少，在林夕的心中，拜如此人为师，比一般的所谓绝世强者要好的多。

　　“你这番话，到是令我觉得自己有些狭隘了，这样吧，半年之后，若我扛过去这第一关了，我便收你们三人为亲传弟子，我欠你两个师兄的，实在是太多了。”王重楼思索了一会，终究说道。

　　那双眼睛从未有过的清明也让林夕感觉到自己的存在，会心一笑，并未在说出点什么。

　　“这段时间，你可是被推到了风口浪尖上，一个小小的天骄榜，并不是你的目标，为何还会表现的如此锋芒毕露？”短暂的沉思之后，王重楼又回归到了正题。

　　在他看来，作为自己选中的道子候选人，甚至于有可能成为道子的存在，林夕应该尽量的低调，甚至于不露锋芒，在争夺的时候在展现出獠牙最好。

　　可林夕的动作却偏偏和自己的想法背道而驰，无论是面对燕白袍的时候，还是面对那些所谓天骄榜天骄的时候，他都不加掩饰，以至于被推到了风口浪尖之上。

　　“其实，有些时候把自己摆在风口浪尖上，并非是个很烂的选择。”林夕知道对方要如此问自己。

　　其实在刚去之前他也同样想要低调的，毕竟，不显山不露水不着痕迹的将所有事情办成，这才是最高境界。

　　可那样虽说十分安全，却不是现如今林夕想要的，他要的便就是这个效果，以所有的天骄来刺激自己，只有如此，才能够在短时间之内有着巨大的提升。

　　“你是说，踩着那些所谓的天骄一步步往上爬？这样的方法虽说的确不错，但也太危险了点吧？在没有我给你撑腰的情况下。”王重楼何许人也，一瞬间这便想到了林夕的想法。

　　的确，就算在他看来，林夕这样的做法也都是颇具智慧的，但同样，做法也的确是冒险了些。

　　若是给他选择的话，他宁愿选择比较安全的做法，因为，那样才能够真正得到既得的利益，可林夕这小子的想法却和自己完全不同，仿佛早就算准了这条路般。

　　“所谓的天骄榜天骄里可不是都很一般，其中有着不少隐藏人物，那群人，可没您想想的那般弱，够我玩一段时间的了。”林夕再次一笑，对他而言，现如今迫切的提升实力才是最主要的。

　　他并不享受所谓万人敬仰的生活环境，但是只要能够提升实力，一切环境对他而言都将是有利的。

　　且不说自己的仇恨对象乃是几个巨大的宗门，哪怕为了自己的家族，为了生存，林夕也必须要尽快的把自己武装起来。

　　要知道，现如今他可还有一个明面上的敌人，此人乃是整个大宋王朝权势滔天的国师，他可不相信，那国师会很轻易的放过自己。


第78章 精英弟子玉牌

　　“我觉得，现在这个状态最适合我。”林夕严肃说道，尤其是在紫承森林之中，他便已经知晓，所谓的锋芒毕露炫耀武力，并非一无是处。

　　对他而言，不必要的麻烦现在是绝不可能出现了，至于那些本就敌视自己的人，他也压根没有在乎什么。

　　既然选择了强者这条路，一路上的绊脚石自然颇多，这种情况下，林夕的选择很简单，那便是一路踩着那些所谓的天骄上位，让自己一步步走上强者这条路。

　　或许闷头苦修乃至于一鸣惊人，这是最为稳妥的办法，可是在林夕的心中，真正的稳妥莫过于自己的实力。

　　只有实力强横了，才能够真正做到震慑群雄，默默无闻不是他的性格，哪怕已经有了前世的记忆，哪怕他的心思很是冷静。

　　“你既然选择了，那我也不便多说，等半年之后你大师兄回来了，我便给你们三人一个身份，至于现在，既然你想那般做，那就先给你个精英弟子的身份吧，半年以内，你住在这里或不住在天剑锋，自己选择。”说罢，王重楼从怀中掏出一块玉牌，这便直接丢到了林夕的面前。

　　林夕接过，那十分古朴的紫色玉石做雕刻而成的令牌，看上去灵光闪闪，十分耀眼。

　　“身份令牌？”林夕有些疑惑道，显然，对于紫承宗的体系，他虽说有些知晓，却也并不算太过了解。

　　“这是精英弟子玉牌，凭借这个你可以自由选择一块院落修炼，每月将会分发下一百贡献点以便你寻常使用，在紫承宗，贡献点相比较灵石更加重要，要记住了。”

　　“贡献点？”林夕愕然，犹豫他对紫承宗的不了解，自然不知道贡献点究竟如何使用，尤其是王重楼这般严肃的样子，让他清楚，或许，这贡献点的用处还不仅仅是如此。

　　“一块贡献点可以换取一百块下品灵石，但是，想用下品灵石换取贡献点的话，却最少五百只数，贡献点只能在宗门之内使用，很多功法，很多丹药之类的东西，只能由贡献点换取，可以说是我们紫承宗的通用货币。”王重楼给林夕解释道。

　　作为一个师傅，王重楼其实还是很称职的，第一次见林夕的时候想要收其为徒或许还存在着一些私心。

　　但在看到了林夕的表现之后，他却深深的喜欢上了这么个有主见，在很多时候能够拿的定主意的徒弟。

　　不单单天赋惊人，拥有涅槃花那般恐怖的存在，更加重要的是，林夕的心性相比较一般年轻一辈弟子要更加沉稳乃至狡猾。

　　这样一个人，若不陨落，日后必将有超高的成就，此乃是他在年轻一辈之中很少发现的潜质，真是因为如此，王重楼对林夕，多多少少有了些溺爱的情绪。

　　本来这玉牌就不应该是他发出的，但在这天剑锋乃至于紫承宗之中，林夕所认识的第二代强者也就自己一个，作为师尊，哪怕还未正式拜师，王重楼还是做出了一些事情。

　　不过，有些暗中的事情乃是林夕所完全不明的，就比如仇非，那个人的本体本就在紫承宗，甚至于受到了所有紫承宗高层的重视。

　　血身被林夕斩杀之后，所闹出来的事情可不是一般人就可以收拾的，而王重楼花费了不小代价最终平息了，这件事情，他甚至压根就没想过和林夕提。

　　“一百贡献点能够换取什么东西？”林夕还是有些疑惑的问道。

　　他清楚，既然王重楼这般去说，这贡献点就绝对有着与众不同的价值，他想要衡量一下这等价值究竟几何，哪怕明明知道，或许不多。

　　“一百贡献点的话，若是你换取修炼费用，是远远不够的，紫承宗讲究的是不养闲人，哪怕就算道子候选人，所下发的贡献点也都不多，你每月下发的顶多可以买下一颗灵力丹而已，想要快速晋升修炼，就必须要去做宗门任务或者用本身财务换取贡献点。”王重楼不厌其烦的和林夕说道。

　　既然现如今这小子已经打算锋芒毕露，乃至于在宗门之中不靠自己混个风生水起的话。

　　那他这个做师尊的自然不会去反对，可同样也不会提供一丝一毫的帮助，若非那样，这历练岂不是就没意义了？

　　哪怕就算贡献点，也都需要林夕自己去争取，自己去取得，至于用什么渠道，王重楼不会管，除非这小子真捅大篓子了。

　　“果然！”林夕嘴角扯过苦笑，他本就明了，这所谓的贡献点绝对不是那般容易得到的。

　　若不然，紫承宗弄出贡献点那一套岂不是画蛇添足？饶是他精英弟子的身份，一个月也不过一百贡献点，仅仅够一个灵力丹而已。

　　哪怕气海境修士所用的生灵丹也都换不到，想要拥有更多的资源，那便就需要用自身的资源，或者宗门任务去换，不难想象，哪怕是宗门任务，其得到的贡献点也必然不多。

　　“世上没有白来的午餐，哪怕就算我，想要得到一定的东西也必须拿出相应的贡献点，所以在宗门中，很多拜师之后的弟子相比较未曾拜师的弟子活的要畅快的多，因为，他们的师尊作为第二代弟子，其贡献点绝非一般弟子所想象。”

　　“现在，你是准备自己赚取，还是我直接划给你？而这比较，我更希望你选择后者，因为你本身天赋很强，我不想你因为贡献点那些琐碎的事情忙碌，耽误了修炼争夺道子的大事。”

　　王重楼虽说有意见，但却并未将自己的意志强加在林夕头上。

　　因为他很清楚，面前这看上去人畜无害的林夕，本身的自尊心比谁都要强。

　　在其还未曾正式拜师之前，他们不过就是前辈和后辈的关系，就连现在都未曾叫过一身师傅，可见，他最倾向于的还是自己奋斗。

　　只有等到真正拜师之后，自己在划给这小子贡献点，估计他才不会拒绝吧？

　　果然，林夕神色露出一丝鉴定，严肃道：“我总觉得，财富这东西自己挣来的花的舒心，您现在还不是我师尊，在未曾拜师之前我依旧不过是紫承宗的一个弟子，我要和那些精英弟子一样一步步从头做起，而且我相信，就算如此，我也必定不弱于他们。”

　　很少如此说话的林夕今天话不少。

　　不单单因为他拥有充足的信心，更重要的是，这一刻的他早已想明白了一切。

　　不用去想，大家都知道那天文数字的贡献点一旦得到将会引起多大的风波，不需要自己奋斗的东西永远不知道珍惜。

　　林夕不想做败家子，也同样不想在此时失去了自己的原则。

　　贡献点这种东西，哪怕就算自己拜师以后，王重楼给自己巨大数量他也一定不会要，说白了什么样的贡献便就享受什么样的待遇，这对林夕而言十分公平。

　　他并不想去打破如此公平，因为只有这样，他才能保持一颗本心，真正成为强者的本心。

　　“你最终还是选择了你两个师兄的路啊，不过这样也好，你们三人，都是有自己坚持的修士，只有如此，才能够一步步到达巅峰。”王重楼溺爱的看了一眼林夕。

　　对于其他两个记名弟子，其实他也是满愧疚的。

　　大弟子天赋异禀，修炼功法更是独道，若不是拜自己为师的话，现如今在紫承宗恐怕已是道子候选人当中最具实力的一个了吧？

　　二弟子老实憨厚，本身修炼天赋虽说不是太强，但那种坚定的意念却是王重楼这辈子都没看见过的，在他眼中，没了自己，估计他崛起的时间会更早吧？

　　三个弟子，各有各的特色，或许实力不算最强，但性格却都是十分鲜明的，或许，也正是因为如此，他才将他们留在身边。

　　“你去吧，至于贡献点赚取的事，你可以去问问你二师兄，紫承阁是个不错的选择，要去哪里，让你二师兄带路便可。”挥挥手，王重楼好像已经到了将要熟睡的境地。

　　如此身躯，如此苍老的样子，相信身体也在恐怖老化，很难想象，一个生死道，让其付出了什么样的代价。

　　“弟子告退！”很凝重的对王重楼抱拳，林夕的眼中闪出一丝钦佩。

　　这样一个老人，看上去十分普通的同时，又拥有着十分恐怖的锋锐，林夕可以清晰的感觉的出来，哪怕有所目的，他对自己却还是发自内心的疼爱。

　　有这样一个师傅，难道还不够吗？

　　这是个自己无比钦佩的人，同样，若是真的遇见危难的话，他相信，不管是自己还是两个所谓的师兄，都必定会不顾一切的为其献身的。

　　光芒闪耀，山洞之中长谈一番的林夕终究还是走出了洞府。

　　那如同村民般的二师兄正满脸微笑的站在那里，似乎是在等林夕出现，又似乎只是打扫到了这边。

　　“出来了？相信师尊同样也给你了两个选择吧？”二师兄说话很直白，但却让人生不出反感。


第79章 紫承阁

　　出云峰乃是紫承宗弟子聚集之地，三峰九坛之人结汇前往此峰寻找人物乃至聚集比武。

　　它并未有峰主那般存在，可紫承阁的存在，却让出云峰变的无比超脱。

　　哪怕紫承峰的弟子，若想要获取足够的贡献点，也必须前往出云峰紫承阁，哪里是发布任务的地方，同样也是聚集交易的地方。

　　可以说，整个紫承宗最为繁华的地方便就是这出云峰了，大多数弟子居住在这里，精英弟子也同样在这里拥有庭院，它的存在，在紫承宗有着特殊的地位。

　　至于闹事者，到了出云峰后也同样十分收敛，因为这里高手众多，且还有个一直看守紫承阁的三位阁老。

　　这三位阁老在紫承宗可谓地位极高，甚至于就连宗主和峰主坛主级别的强者，见到他们也都要行礼，他们是整个紫承宗的定海神针，同样把守着紫承宗最重要的三处地方。

　　藏功塔霍老，任务楼王老以及藏宝阁钟老。

　　没有人知道这三位老者是何等实力，甚至于有些第二代弟子也未曾见过他们出手，只是清楚，只要这三位老者还在宗门之内，那宗主便可随意出入紫承峰，且不担心任何被袭击的世间。

　　大宋王朝几大宗门本就并不太平，有些邪教中人更是三番五次前来闹事，若没有这三位阁老在此的话，紫承宗主和几大峰主定不敢随意丢下宗门。

　　山峰之上人流涌动，外门弟子有之，正式弟子和精英弟子同样有之，甚至于还能出现些穿着金色长袍的特殊弟子，皆是前来寻找任务乃至兑换功法宝贝的。

　　不过那些金色长袍的弟子从不与人攀谈，似乎只是生活在自己的小世界里罢了，令的无数精英弟子乃至正式弟子十分鄙视。

　　这群人，在宗门里仿佛影子，没有人知道他们势力如何，同样也没有人知道他们在宗门里究竟何等地位，只是清楚，每天都会出现，且接下的任务都颇为困难而已。

　　他们很少和别人攀谈，甚至于除非一样金色长袍之人，结伴而行的都很少，在外人眼中，他们十分神秘，却同样感觉其傲气冲天。

　　当林夕来到出云峰的时候同样也看到了那些穿着金色长袍的弟子，有些诧异之下想要询问，那些人的眼神却就连看都没看林夕，直接略过而走，令的林夕一阵疑惑。

　　从天剑锋下来，林夕跟自己那二师兄王石聊了好久，也终究算是知道了一些紫承宗秘闻。

　　可王石却未曾对金色长袍弟子有丝毫只言片语的解释，只是说他们很神秘，实力也颇为强悍，这便没了下文。

　　王石要陪林夕来紫承阁接任务赚取贡献点，林夕却一笑拒绝了，他可以感受到王石的善意，也同样知道这个看上去极为普通的二师兄一点也不普通。

　　若是有他在，自己定能不费吹灰之力拿到很多贡献点，却还是想要自己闯上一番，拒绝了他的好意。

　　王石也未曾在意，他的生活很简单，在不需要照顾师弟师傅的情况下，一般都在那巨大庭院里修炼打扫卫生，既然林夕想要自己闯上一番，他也落得个清静，继续自己的事情。

　　当林夕来到那巨大的阁楼面前时候，整个人差点没惊呆了。

　　与其说这是阁楼，还不如说是个十分庞大的建筑，庞大到就连占地都有好几里，高耸入云的顶棚更是让人惊叹如何建造的。

　　巨大的正面前拥有几十道巨大大门，此刻全开人流涌动，看上去好不热闹。

　　门后，恐怖的打听足足有数千人头，皆看着墙面上的各种任务，似乎都很眼热想要赚取贡献点。

　　“这位师兄，看你面生想必是刚来紫承宗吧？一入紫承宗便是精英弟子，可了不得啊，您想看什么难度的任务？我可以帮您介绍，只需要付五个贡献点我便陪您寻找一天，童叟无欺啊。”林夕这刚进来，这便闪来一人，曼联谄媚地说道。

　　赚取贡献点的方式有很多种，像这种穿着正式弟子服饰，实力不济者，有很多都利用自己对宗门的熟悉拉活。

　　在他们眼里，精英弟子不在乎的数十贡献点，对他们而言却是大数字，凑足一百个可都能够换取丹药了，哪怕是最低阶的，也能修炼很长一段时间。

　　一般而言，刚进来的精英弟子都会找一个向导，甚至实力还可以的普通弟子也是如此。

　　五个贡献点便是一天，若是每天都能接到活，那一个月下来也是数百贡献点啊，那可是很大的一笔数字，若能力不济，这绝对是个好生意。

　　林夕未曾言语，只是点点头便跟在那弟子身后了。

　　他现在很迫切的需要贡献点，身份玉牌里不过就一百点换谁谁也没安全感啊。

　　且不说很难换取丹药，就连一个像样的宝贝都是天文数字，想要尽快的提升自己，在这紫承宗中，丹药绝对是不可避免的。

　　若不是如此，凭借他现如今的战斗力，不用墨石剑的情况下，很快将会被那群天骄榜的家伙赶超，那可也是一群同样的天骄啊，舍不得下本钱就如同逆水行舟。

　　“看您实力，最起码也是气海境中期以上，如此实力执行三等任务已经足够，我还是直接带您去三等任务墙那里吧！”那弟子顿时喜笑颜开。

　　生意上门那可就是贡献点啊，且还能结交到正式弟子，换谁谁不心潮澎湃？

　　“任务等级是如何划分的？三等任务又是多大难度？”林夕顿时好奇问道。

　　他对紫承宗的这些东西不算很了解，却也清楚，精英弟子在紫承宗绝对算是少数，就连这样的少数弟子，难不成也只能执行三等一下任务不成？

　　“一般而言，紫承宗的任务分为五等，每一等都有着天差地别的差距，一般外门弟子只能接五等任务，每一次任务不过数十个贡献点，耗费时间还颇长。”

　　“而正式弟子则能够接下四等任务，每一次任务会有五十以上乃至两百以下的贡献点，不过一般正式弟子除非组队很难成功。”

　　“三等任务不到气海中期以上不可接，相对而言奖励的贡献点也多出很多，两百以上，一千以下的贡献点被化为此类，不过我们这些正式弟子，哪怕组队，想要成功也颇为艰难。”

　　“哦？那二等任务和一等任务呢？”林夕好奇道。

　　很难想象，就连三等任务都这般困难了，那二等任务和一等任务将会艰难到什么程度。

　　不会就连自己这等战力，想要接下一等任务可能性也不大吧？

　　“至于二等任务，据我所知只有天骄榜上的天骄道子候选人和那些金袍弟子敢于去接，危险重重且大部分还都失败，不过那个奖励，足以让人眼红了。”

　　“一千以上，一万以下的贡献点，那可是能换取一本超强武学的数量啊，不过敢于尝试的没几个，真正成功的更是凤毛麟角。”

　　说罢，那弟子眼神中出现一丝惊恐，继续带着颤抖的声音道：“至于那一等任务，若非凝丹境修为，绝难成功，乃是给宗门长老他们所设置的，每一次奖励的贡献点都在数十万以上，完全不敢想象有多艰难。传闻，就算一般宗门长老前往，也大多九死一生。”

　　眼神之中的恐惧丝毫未曾减少，在他眼里，凝丹境可是自己这辈子都并不一定能够修炼到的恐怖境界啊，却因为一次任务便身陨到消，其可怕不敢想象。

　　“这一等任务竟然如此之强！”林夕咋舌，同样也被此话震惊。

　　要知道，在自家西南域，一个凝丹境强者就足以傲视群雄了，可到了紫承宗，这不过就是一般长老。

　　甚至于还不能保证可以存活，任务而已，凝丹境强者身死道消，实在是有些可怕。

　　“哼！没啥见识罢了，在那一等任务上可还有这超等任务，其难度更加可怕！”忽然，身后传来一个女声。

　　林夕一回头，顿时愕然。

　　一个穿着蓝色长袍的弟子神色傲然的走来。

　　不过十七八岁的年纪，却拥有着一双绝世倾城的脸，无论气质还是美貌都颇为让人吃惊。

　　一步步走来哪怕满脸冰霜，却还给人一种美不胜收的感觉，嘴角简单翘起，有着一丝俏皮的味道，妙曼的曲线可以让无数男人血脉喷张，就连林夕这等定力超强之人，在见到这女子的时候也是一阵迷失，好在顿时便清醒过来。

　　“蓝色长袍？丹峰的人？”回过神来的林夕更为震惊。

　　之前和王石交流的时候他便知晓。

　　丹师在紫承宗中可以说有着特殊的地位，他们不分外门弟子、正式弟子、精英弟子这一套。

　　统一蓝色长袍，所有弟子见到他们都会颇为恭敬，就连精英弟子也不例外。

　　因为，能够拥有炼丹天赋的弟子，实在是太少了，少到整个丹峰，也不过不下百人。

　　这女子小小年纪竟然拥有炼丹天赋，可很不简单啊。


第80章 秦舞阳

　　在紫承宗中，无论身着淡蓝色长袍的丹峰弟子，还是深蓝色长袍的丹峰丹师。

　　都是十分令人敬畏的存在，因为，没有他们就没有现如今紫承宗的辉煌。

　　丹药的功效不言而喻，每一个真正的天骄强者，都可谓是丹药堆砌上去的。

　　或许到了道之三境之后对丹药的依赖偏少一些，但若能求的一颗极品丹药，也同样是一场大造化。

　　林夕当年之所以能够成为圣者，无不因为他的恐怖炼丹天赋，只要寻得材料，很多丹药他都可炼制。

　　也就是现如今，未曾练出丹火和未有如此修为之时，才需要借助别人的手前去炼制丹药。

　　若不然，澹台琉璃虽颇为凄惨，他只要寻得材料，也一样可以将其真正救醒，哪里还会需要这大宋王朝的丹王出手？对林夕而言，到也有些颇为无奈。

　　少女的走来领的周围人纷纷让路，丹峰之人，一般很少有太过强悍的战斗力，但本身所能调动的资源却是绝对没人能比的了的。一个个尽是不能招惹的存在。

　　试想一下，你若真的得罪了丹峰的人，且不说日后求丹无门，哪怕那些本身需要求丹的高手，也尽会毫不犹豫的替丹师出气，一枚丹药的珍稀性，已经便成供不应求的地步了，谁都不想因为得罪丹师，而失去了服用丹药的机会。

　　况且，丹峰一脉向来十分团结，你得罪了一个就等于是得罪了整个丹峰，极为护短的存在，谁都不敢招惹哪怕天骄也是如此。

　　林夕的表情变的有些严肃，他不知晓这少女前来究竟所谓何事，但一看便知道目的就是自己，如此少女，冲着自己前来，怎能不让自己心中有些紧张？

　　这是个现如今自己得罪不起的存在，哪怕所谓的天骄榜前三，他也未必会惧怕，但这个穿着丹峰弟子服饰，且还绝美的女子，绝不寻常。

　　女子并未和林夕第一时间言语，而是拿出自己的身份玉牌，划出了数十个贡献点给那正式弟子，道：“这里没你的事了，我正好找这位师兄有些事，没什么的话，你先走吧。”

　　语气中带着一抹毋庸置疑，令的那正式弟子如同大赦，抱拳一拜这便十分开心的走了。

　　数十个贡献点，这比他一天的介绍都要得的多，那还有半点脾气。

　　可林夕看见此幕，却更加疑惑了，他自知不认识面前少女，就连见面也是第一次，他寻自己有何事？若无目的，诀不可能此番表现。

　　“这位师妹是？”终究，林夕还是疑惑问道，既然她来寻自己，必定大部分是有事需要自己，他并不明白自己一个紫承宗精英弟子，在不暴露身份的情况下有何特殊之处，却还是忧心忡忡。

　　“三楼有特地给弟子聊事的雅间，我们还是去哪里说吧，放心，我不会对你怎么样的。”那女子语气颇为冷漠，可这句话却还是令林夕稍稍放心了些。

　　这里是紫承宗的任务楼，哪怕对方是丹峰弟子，只要自己不招她她也必定不会拿自己怎么样。

　　颇为小心点就是了，反正，对林夕而言，没准不是坏事。

　　跟在那女子的身后，林夕甚至就连墙上的任务都没在去看，头也不回的上了三楼，见那妹纸的表情，这件事情，必定不是小事。

　　“我叫秦舞阳，乃是丹峰第三代弟子，至于为何找你，只是想请你帮个忙而已，只是不知道你是否愿意。”小女子一进门便开门见山。

　　就连坐下的时间都没有，一脸严肃的看着林夕，语气中，似乎容不得林夕拒绝。

　　这丹峰弟子都这般嚣张吗？林夕之前觉得传闻有些不实，可现如今看来，的确差不多。

　　一副居高临下的样子怎么看也觉得盛气凌人，若是放在以前，林夕绝对好毫不犹豫的掉头就走，而现如今，或许心中有些不爽，却并未起身离开。

　　“那要看帮什么忙了，我做不到的就算你找我也没用，做到了，不违反原则的情况下，则就要看你愿意那什么来换了。”林夕眉头一皱，言语中有些不悦，同样毫不客气的回击道。

　　盛气凌人谁不会？那也要拥有盛气凌人的资本，面前这女子，或许在丹峰还有些地位，可怎么说也不过就是丹峰众多弟子之一罢了，他怎么看也不觉得对方有如此底气。

　　其实秦舞阳也并不想这样，多年来很少和人交流的前提下，她本身语言能力就不是很好。

　　总是一副冷冰冰的样子整个紫承宗都快习惯了，和盛气凌人无关，却是性格的表现。

　　果然，在听见林夕如此说，秦舞阳神色间闪出一丝不悦，之前不管是谁，自己只要说句话，前来帮忙的绝对能排队到很长。

　　现如今，她也未曾想过让林夕白帮忙，可他这种态度，却实实在在的让人感觉不舒服啊。

　　从小便被娇惯的秦舞阳并不懂，其实自己在言语间就有些问题，林夕若非为了回击他，也不可能表现出这样一幅不近人情的样子。

　　“你需要什么？只要我能办到的，都可以，哪怕你想寻那八品丹药也并非不可能。”不过大事为重，秦舞阳虽说心中不悦，却也还没说出来，语气依旧颇为冷淡。

　　对谁都如此的她到也不觉得有什么，假如她要是对一个人和颜悦色了，才真正能让紫承宗人跌破眼镜呢。

　　“什么？”林夕猛然站起。

　　现在的他到没觉得对方是在盛气凌人的命令他了，压根就是个不太会和别人交流的人，可是八品丹药这四个字，却还是让其深深的震撼了一把。

　　要知道，在大宋王朝，八品丹药已经算是十分了不得的宝贝了，紫承宗中哪怕天骄榜天骄也都不敢寻得一枚。

　　而这秦舞阳开出的条件竟然毫不犹豫，这说明，其图谋绝对不小啊。

　　要知道，整个紫承宗能够炼制八品丹药的只有少数几个丹师，每年能够有个三两炉就算很不错的收获了，如此极品的丹药，一般都是供应长老所求，一般弟子，压根就没此等福气。

　　这东西的炼制和九品丹药可完全不同，相比较而言，九品丹药炼制十炉可成七八炉，材料且还并不算稀有。

　　而八品丹药，若非成名已久的丹师炼制，一般丹师炼制十炉能够成一炉就算是个不错的成绩了，材料还颇为难得，多次尝试失败者更是数不胜数。

　　只有成功炼制成八品丹药者，才能被称之为丹师，而整个紫承宗大多丹师终其一生也不过能炼制出一炉八品丹药而已，其稀有程度完全不能比拟。

　　“对，只要你帮忙，想要八品大药我立马帮你寻来，这丹药我虽不能炼制，但想要寻个一两枚，却也不难。”秦舞阳无比笃定元严肃地说道。

　　显然，他对现如今的林夕十分看重，若是真能帮自己，那可就不是能用灵石那些俗气的东西衡量的了，有了那最后一株材料，自己甚至可以尝试炼制八品丹药，成就丹师的名号。

　　这可是紫承宗多少丹峰弟子梦寐以求的机遇啊，在这份机遇面前，哪怕秦舞阳也不能幸免的心动。

　　“据我所知，紫承宗中能够炼制八品丹药这不过双十只数，而其中能够频繁炼制而出这更是一只手能数的过来，你虽贵为丹峰弟子，但若说能求得一枚八品丹药，我却还是有些不信。”林夕同样颇为严肃。

　　这对他现如今而言，同样是场机遇，不过他迫切的想要知道自己需要付出什么。

　　要知道，能够开出如此代价的事情，必定不会很是简单，甚至于自己要付出生命的代价也不无可能，在一切没有明了之前，林夕不会轻举妄动。

　　同样，也不会因为一枚区区八品丹药而铤而走险，十死无生的事情他是绝不会去做的，哪怕要得罪整个丹峰丹师。

　　“我若说，丹王乃是我亲爷爷，你可曾信了。”少女不过一句话，令的林夕眼珠子差点没掉下来。

　　整个人一阵失态，直接将到手的茶杯给摔在了地上，满是呆滞的看着面前少女，有种不真实的幻境感觉。

　　秦舞阳，丹王的孙女。

　　若是如此的话，不要说八品丹药了，哪怕就算八品巅峰丹药也并不一定拿不出来。

　　甚至于林夕觉得，自己若是能和面前少女打好关系，以后求那丹王炼制还神丹，也并非不可能之事，虽然，王重楼已然答应帮忙，可对林夕而言，自己前去，才显得诚意十足嘛。

　　“你竟是丹王的孙女。”林夕惊呼道，他实在难以想象，这样一个丹峰小公主，在紫承宗将会有多大的影响力？

　　要知道，丹王可是整个紫承宗公认地位最高的存在啊，哪怕那看守紫承阁的三位阁老，相比较丹王而言，影响力也绝对不如。

　　他们不过是实力通天而已，而丹王，可凭借一己之力拯救或者创造一个如同紫承宗的宗门。

　　七品丹药，在这大宋王朝，能够炼制出那七品丹药的可只有丹王一人。


第81章 求道树种

　　丹王的大名，在整个大宋都可以说人尽皆知，尤其是修士，几乎没有人不知道丹王这个名号的。

　　他十六岁成名，已经乃是百年前的事情了，一路修行并非打斗，也从不与人好勇斗狠，可偌大的名声在整个大宋王朝，却是绝对没有人敢招惹的。

　　哪怕大宋皇帝，见到丹王也都要恭敬的叫声丹王，可见，他在整个大宋王朝的地位是多么的恐怖。

　　炼制七品丹药，这是很多丹师一辈子都梦寐以求的境界，但真正能够做到着，整个大宋王朝却就只有丹王一人，他的丹道境界已然超越本身价值。

　　就算林夕，在之前听闻丹王的时候也都是一愣，大宋王朝这等偏僻的地方，怎么会出现丹王这种可以炼制七品丹药的存在，这可不仅仅是因为他的本身天赋啊。

　　周围灵力的汇聚都很少能够提供那等条件，可以明确的感受到，能够炼制七品丹药的丹王，丹道上的造诣已经到了什么样恐怖的程度。

　　炼丹这种事情可不是和简单的丹道修为有关，更重要的是周边灵力和环境，想要炼制一枚七品以上丹药，对环境灵草的要求都已经苛刻到了一定地步。

　　在林夕之前的影响力，大宋王朝，本就不具备炼制七品丹药的条件，硬生生却被丹王炼制出来，这本就已经说明丹王的丹道造诣强悍到什么地步了。

　　很难想象，这样一个人怎么会出现在大宋王朝此等小地方，当然，对林夕而言，未曾走出大宋王朝，便能够得到七品丹药，这本就已经是他心中所想最为幸运的事情了。

　　澹台琉璃的事情不能拖，三年之内必须拿到丹药，现如今的林夕，想要在三年之内成功走出大宋王朝，这本就是一件不可能的事情，从而，唯一的机会便是找丹王，哪怕明明知道，丹王就算想要给自己炼制也都不一定成功，可他已经没了选择，同样，在紫承宗这块地方，所需要做的也多不胜数。

　　“你想要什么？只要我能办到的，一定不会推辞。”林夕知道，这个作为丹王孙女的秦舞阳对现在的他而言十分重要，只有让他对自己印象好了，之后自己在求丹王帮忙的时候可行性才会大一些。

　　也不是每做一件事情都带着强烈目的性的，但是这般不推辞的答应下来，其中最主要的原因还是秦舞阳的身份。

　　相比较而言，这样绝美的一个少女，且不说他丹峰弟子的身份，求别人帮忙一件事情别人大多都是会答应的。

　　可林夕对她却并没有什么歹意，因为，不管其身份还是自己心中，都已经容不下这样的一个妹纸了。

　　前世的他，为了修炼辜负了一个对他极好的女子，这一辈子的他，更是有澹台琉璃那样痴情的小妹妹，无论谁，对林夕而言都是不能辜负的，自然也就不会做出什么轻浮的举动。

　　“求道树，我要求道树种。”秦舞阳语出惊人死不休，一句话，便就让林夕第一时间愣在那里。

　　求道树种，这对现如今的林夕而言可是天大的秘密啊，面前这妹纸是怎么知道的？且又为何会需要这种宝贝？

　　若是换成其他，只要他有的林夕断然不会拒绝，但是求道树种却不同，切不说那般恐怖的价值，自己若是能够全然吸收的好处是多么强烈，单单就是消息泄露这一条，都是林夕所很难去承受的。

　　林夕本身还算不错的眼神在这顷刻间变的十分严肃，甚至于手中那茶杯都开始细微颤抖起来。

　　只有真正了解求道树种的人才知道，这东西的珍贵程度，整个大宋王朝能够知道哦啊哦与之媲美的宝贝都很是困难，若是真的被公布于众，这对林夕而言，将绝对是个麻烦。

　　十一颗求道树种，对林夕而言或许只不过现在有些用处，尤其是进入到道之三境之后，这玩意的道韵相对较少，刻在这个只有极少数人进入道之三境的大宋王朝之中，真正一颗求道树种，这绝对可以说是被哄抢的对象，就算是在这紫承宗之中，眼红之人也绝对不少。

　　因为求道树种之中不但有可以领人突破到道之三境的道韵，其中蕴藏的灵气更是惊人，这般宝贝，若是说那些天骄们一点都不心动，绝对是不可能的。

　　相比较之下，八品丹药虽说十分稀有，在大宋王朝之中也都可以说是天价，但求道树种这种逆天的东西却比其珍贵的多，如此看来，若是真的换取的话，对林夕而言，绝对不会是一好事。

　　若是真的只有面前这妹子一个人知道，林夕为了那丹王的面子，或许还会换取，但是，要是真的整个紫承宗的那些天骄们都知道了，这样的情况下，不管是谁，他也都只能说没有。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理他还是明白的，在这种极端的情况下，林夕根本不可能做出什么有损自己求道之心的事。

　　见林夕如此凝重，秦舞阳自然知晓他的心中在想什么，相比较而言，求道树种的确珍贵无比，但是若他不愿意拿出来，就算自己也拿他没办法。

　　明抢这种事情在丹道一脉并不算是什么稀罕事，但对秦舞阳而言却是违背了原则，她永远也都不会做出此类事情，就算自己爷爷也不允许。

　　她自然知道求道树种的珍惜性，甚至于一旦消息泄露出去，林夕的小命能不能保得住这也都还是个未知数，如此凝重，可不是没有一定道理的。

　　终究，还是撇着嘴说道：“放心，你拥有求道树种这件事情，整个紫承宗只有我一个知道，只要你答应送我一颗，这个秘密，将会永远是你的秘密。”

　　秦舞阳怎么可能不知道现如今林夕的担心，可对她而言，求道树种却是自己迫切需要的，东西在她的手中和在别人的手中可谓完全不同。

　　整个大宋王朝，真正敢在她秦舞阳手中抢东西的人绝对不多，甚至于可以说是没有。

　　丹王的孙女，且还是他最珍惜的掌上明珠，除非想要与丹王这等人物为敌，要不然，还真就没人能招惹的起秦舞阳这尊大神。

　　“我想知道，你是如何得知的。”林夕神情严肃地说道。

　　或许，哪怕在他的心中求道树种都不算是什么太过逆天的东西，相比较这里的道韵，那十六个字的道韵蕴含的更为深厚，可以让自己受用无穷。

　　但是，自己并非太过在意的东西，在这紫承宗中可就不同了，多少想要进入入道境的强者苦苦求之却不得？此乃可谓是打开入道境的一扇大门啊。

　　“我也不瞒你，乃是一个精英弟子向我透露你身上拥有道韵痕迹东西的，只是他也不知道究竟是何，等我寻到你之后才发现，原来是求道树种。”秦舞阳说的很诚恳。

　　这段时间之中，她一直都在寻找拥有一丝道韵痕迹的宝贝，用来炼制丹药，可却一直苦求而不得，现如今，拥有这样一个机会，且还是传说之中的求道树种，秦舞阳说什么也都不能放弃。

　　这可是关乎到自己是否能够成为丹师的事情啊，一旦成为丹师，在整个大宋王朝和紫承宗的待遇都不一样。

　　秦舞阳哪怕拥有自己爷爷丹王作为靠山，但自己若是在炼制丹药上面没有多少天赋的话，也是很难在紫承宗或大宋王朝立足的。

　　好在，秦舞阳天赋逆天，小小年纪就具备冲击丹师的可能，苦求道韵痕迹材料而不得，所以，现如今只要确定了哪位拥有道韵痕迹的宝贝，她绝对会义无反顾的上来求教。

　　并非所有八品丹药都拥有道韵痕迹，可秦舞阳这种小小年纪便拥有绝品台天赋之人，哪怕炼丹也不会炼制凡品丹药，她心高气傲，若非如此，早已成为丹师了。

　　“有人透露？”瞬间，林夕浑身毛孔便直接张开。

　　虽说那秦舞阳已经明确说明，那人不过就是觉得自己身上拥有道韵痕迹宝贝，可这种被人针对的感觉，却还是令的林夕十分不爽。

　　他很清楚，若是真有人说的话，那便绝对是想要对付自己，究竟是谁和自己拥有如此深仇大恨，以至于在自己锋芒毕露的时候便开是针对。

　　“是谁？”语气变的阴沉下来，对林夕而言，这可是一件很是了不得的大事，若不调查清楚的话，自己很有可能就会被那人牵着鼻子走。

　　那种感觉，是林夕绝对不能接受的，必须要寻到那人，给他一个十足的教训。

　　“我答应过他，不能说，不过你放心，求道树种的事情，就连他也不清楚，我绝对也不会向外去说。”秦舞阳现在的表情十分诚恳，显然，对于那求道树种，她是志在必得，不管林夕现在开出什么条件。

　　“哦？我知道是谁了。”

　　终究，林夕嘴角一歪，说出了一句十分耐人寻味的话。

　　看的旁边秦舞阳差点没呆住了，这到底是什么妖孽，自己仅一句话，他便能猜到是谁？


第82章 草木知识

　　整个紫承宗，知道自己身上拥有道韵宝贝的一个都没有，哪怕王重楼都未曾看出。

　　而能推测到自己身上有道韵宝贝的也不过数人，其中，按照性格对比，最有可能弄出此事的只有燕白袍，那个不过精英弟子，甚至于都没上天骄榜的家伙。

　　一直以来，所谓的天骄榜除了前三那未曾见面的恐怖妖孽之外，其他人林夕其实都并不太过在乎。

　　在他的眼中，自己的实力或许未曾不够，但那些所谓的天骄榜天骄却也定会被自己踩在脚下。

　　而真正能让林夕视之为对手谨慎对待的，现如今在这紫承宗之中，只有燕白袍一人。

　　现如今他的实力或许并不算很强，乃至于就连天骄榜上的几个天骄想要对付他都很简单，但是这个人十分阴冷，未达目的不择手段，其心机却是所有天骄榜高手都不曾具备的。

　　这样的人才会是自己的对手，才会真正一鸣惊人。

　　甚至于，在林夕的眼中，那燕白袍之所以没有伤天骄榜，很大一部分原因乃是他不想上，而不是上不上。

　　这样一个对手，做出一些暗中之事并非困难，面前的秦舞阳虽说看上去十分睿智，乃至于有些不近人情，但若没有人提醒，想要知道自己身负求道树种，也都是一件不可能的事情。

　　除非真正有目的的仔细探查，若不然求道树种的存在是绝对很难被人发现的，哪怕这人是丹道一脉的天骄，哪怕他本身的实力已经到了丹师境界。

　　沉默的林夕表现的和凝重，显然，这一次的事件令的他心中多少有些警惕，燕白袍的强大并不在于其实力，而是那神出鬼没的手段。

　　为何哪怕天骄榜的天骄，提到燕白袍之后也都忌惮三分，因为，就算你有着十分恐怖的实力，真要是得罪了燕白袍，他甚至与不用自己出手便能将你玩死。

　　这种境界，可不是每个人都可以达到的，面对这样一个对手，林夕若一点都不忌惮，那才奇怪呢。

　　见林夕如此表情，秦舞阳心中泛起浪花，她明明知道面前这看上去不过精英弟子的家伙不简单，甚至于自己想要做出点什么对其不利的事情都很难。

　　可当他表情如此凝重的时候，秦舞阳心中多少还是紧张了些，难道他不想将求道树种给自己？

　　或者直接死不承认？若这样的话，自己还真就对其没办法。

　　“一颗八品丹药，一万贡献点，帮我一起完成一个任务，求道树种我可以给你，但你要答应，一定要替我保密。”终于，沉思了良久之后的林夕说道。

　　他的表情并未有太多变化，而这个决定却是他想了很久才确定的。

　　得罪一个燕白袍，乃至于得罪整个紫承宗的天骄，林夕都未曾有一丝惧怕，但是，面前这人却是丹王的亲孙女，且不说不能得罪，大多数人都会随之讨好。

　　林夕觉得，自己讨好到不至于，但最起码在有能力的时候还是不能推辞，七品丹药啊，那是林夕来这里最终的目的，若这东西得不到，澹台琉璃岂不是只能一直沉睡下去，甚至于死亡？

　　林夕不能接受自己从小到大的伙伴，乃至于还是自己未婚妻的女子死亡，不管他是否拥有剑圣的记忆，他都不允许。

　　自从进入这具身体，他已经将自己当成之前那个林夕了，父母是自己的父母，家族是自己的家族，未婚妻，自然也就是自己的未婚妻。

　　他忘不了小时候那小跟屁虫似得丫头一直粘着自己，忘不了澹台琉璃对自己的一番情深意重，更忘不了，现如今只能眼珠子动的澹台琉璃，一副自己永远是他归属的眼神。

　　八品丹药和一万贡献点这是林夕之前就已经想好的条件，至于任务，乃是林夕后加上去的，因为他很明白，若自己不露脸震慑一下那些所谓强者的话，身负巨款，一样不安全。

　　要知道，林夕现在已经清楚，那燕白袍还在暗中盯着自己呢，这种机会，他绝对不愿意放过。

　　“恩？”果然，秦舞阳压根没想到林夕会如此快速的答应，一时间有些不知所措。

　　“我不是帮你，而是在帮自己，一万贡献点对你而言不算多吧？还有那八品丹药，也是我现如今迫切需要的。”林夕很是冷静地说道，显然，一点代价都没有直接贡献出求道树种，这不符合林夕的性格。

　　这样同样让秦舞阳觉得林夕很奇怪，是否有着目的的存在，这种傻事，林夕不会去做，而等价的交易，却是双方都乐见其成的。

　　“好！一万贡献点，八品丹药，我都可以给你，甚至于只要不是义的一等任务，我都可以帮你一起完成，但求道树种，我却必须得到。”秦舞阳十分痛快，似乎这些条件，对她而言都不是问题。

　　“二等任务？”林夕瞪眼，之前觉得一个三等极品任务就算不错的了，却没成想，秦舞阳这般霸气的就直接说出二等任务，这是实力的巨大依仗？还是她有什么后门可以走？

　　要知道，二等任务，可是整个紫承宗长老都颇为头疼的任务啊，死亡的可能性极高，以他和现在秦舞阳的实力，也跟不够实力去接。

　　“你有所不知，任务也分很多种，其中二等任务之中还有让人辨认稀有灵药的，虽说颇为艰难，但我跟随爷爷这么长时间了，草木造诣早已熟知，砰到几个我认识的却也不难，所以，二等任务对我而言，并非不能完成。”秦舞阳很是简单的介绍了下，他自然有自己的道理，若不然怎会不犹豫的接下。

　　“什么？你是说有辨认草木之类的任务？”林夕大惊，之后整个人脸上浮现出一丝惊喜。

　　若是这般，自己压根就不用在去求助面前那秦舞阳啊。

　　若是比较草木造诣，并非炼丹的话，林夕自问，整个紫承宗能够比得上自己的也同样没有。

　　就算丹王，一辈子在那大宋王朝，见识还稍微浅薄了些，他也自问，绝对比其要强的多。

　　话为落音，林夕这便激动的拉住秦舞阳的手说道：“走，带我去看看。”

　　秦舞阳俏脸一红，不过见到那颇为激动，甚至于已经忘我的林夕，并未太过生气，闪电般的抽手这便带路去了。

　　她很不解，为何林夕在听见辨认草木的时候会那般兴奋，难道，这小子也有相当深厚的草木造诣不成？开什么玩笑？

　　要知道，草木造诣这种知识没人传授，可是几乎不可能学到的啊。

　　一般，学习草木知识的人都是丹师，面前这厮明显没有成为丹峰之人，甚至于就连炼丹都可能不会，为何能会草木知识？

　　尤其是在看他一脸兴奋样子的时候，秦舞阳真心有种错觉，那便是这人真的在草木知识上很强，强到就算自己也都不一定是对手。

　　这乃是自己的错觉吗？一定是错觉。

　　好在不管是错觉还是其他，秦舞阳还是带着林夕来到了二等任务墙比较冷清的那一面。

　　这任务墙上全都是二等任务，上面有着各种画像图片，虽说实物并非在这展示，可却还是给人一种颇为震惊的感觉。

　　奇形怪状的灵草灵木一个个绝对无比稀有，令人眼花缭乱的介绍更是能将人绕到云里雾里，不过一眼，林夕便觉得这面墙上的任务的确不愧是二等任务，难的颇为厉害啊。

　　“在这里发布任务的一般都是丹师，大多是意外得来的灵草灵木，却并不知晓其功效名称，所以用贡献点发布任务，以至于我很长一段时间，贡献点不够的时候都会前来碰碰运气，不过，一般对草木不了解的弟子，压根就不知道这是何物，要我帮忙吗？”秦舞阳一边介绍一边指着这墙壁上的各种任务。

　　相比较那些十分多的墙面，这个墙面的任务也不过就数十个，其空挡的程度简直和其他地方完全没可比性。

　　可偏偏如此，最少的报价也都在五千贡献点以上，不得不说，那些所谓的丹师，还真就是一个个富得流油啊。

　　其实也很正常，毕竟丹师和正常修士完全不同，他们的一炉丹药珍贵无比，尤其是八品丹药，可以说不管在那都拥有者有价无市的市场。

　　往往一炉出丹便就被人用灵石或者贡献点买走，哪怕其中还有一部分要上缴宗门，这剩下来的贡献点和灵石也绝非寻常修士可比的。

　　一出手最少五千贡献点，这就足以说明一切问题了，要是寻常修士，怎么可能发布如此任务？

　　“帮忙到是不用了，这里的草木虽说看上去都十分怪异，但我却还是认识不少的。”林夕淡淡说道。

　　语气中给人一种撞大运的感觉，可听在秦舞阳的耳中却有着颇为强烈的笃定。

　　“这是怎么回事？这里的草木他竟然认识不知一株，简直就是从未发生过的，怎么可能？”秦舞阳不敢相信的看着林夕，虽然她在林夕的眼中看出了他并非在吹牛。


第83章 一鸣惊人

　　换成任何人在其面前表现出如此表情，秦舞阳都会很不屑一顾的十分鄙视。现如今还真是什么人都敢在自己面前卖弄了。

　　可不知为何，当她看见林夕表情严肃，似乎在捉摸着什么的时候，却还是眼前一呆，似乎，这个男人真的能够如自己所说一样，对草木的了解厉害。

　　正因为如此，本身想要掉头就走的秦舞阳迈不开脚步，好像是在等待，更多的却是疑惑，为何，这个男人能如此笃定。

　　“谁认识？谁认识来着？”忽然，一红发老者火急火燎的就冲了过来，满脸兴奋，甚至于隐隐间还带着一丝激动。

　　一看见秦舞阳，顿时就喜笑颜开，乐呵呵道：“我当是谁呢，原来是我们丹峰的小公主啊，老一辈和小一辈中，估计也就你能够明白这一两株草药的来历，赚大了，赚大了。”

　　红发老者毫无气概的谄媚，看的林夕都是一阵恶寒。

　　看来，这秦舞阳就算在但是云集的丹峰也都很吃得开啊。

　　谁让他有个丹王做亲爷爷呢？这丹峰里的所有丹师，又有谁没受过丹王的恩惠？对这丹王最为照顾的小孙女青睐有加，以至于有些恭维，也都是很正常的。

　　就算丹师也都是人，没有真正能够超脱在世俗之外的本事，所以，哪怕丹峰那一块地方也都是一个江湖。

　　这些所谓的丹师在一般人的眼中或许超脱在世俗之外，但是，真正本身的身份和形象，却也和一般人无二，只是，对象往往都同样是丹师罢了。

　　他们有着自己的傲气，在很多丹师的眼中，纵然你本身的修为实力通天，但也不会太过谄媚，因为这本身就是两个体系的人，因为你就算是个超级强者，也不能保证一辈子不用丹药啊。

　　既然要用丹药，就要求到那些丹师，在这一点上，那些所谓的绝世强者，其实和一般的修士无二，至少，在丹师的眼中是如此。

　　“还真不是我，这里面的草药我也不过就认识那最寻常的一株而已，至于其他，乃是他说能认得出。”秦舞阳毫不犹豫的便将林夕买了。

　　林夕顿时一阵恶寒，不过，到也没在意。

　　自己前来不就是为了展示草木之力，将这墙上的那些草药都给介绍一次，从而得到贡献点的吗？

　　对他而言，这种有出风头，又有贡献点可拿的事情可是世间少有，之前自己可是从未遇到过。

　　“就他？我丹峰弟子都不是，怎会认识这些草药？这可是我都不知道的东西啊！”红发老者似乎满脸不屑，他还真就不相信，面前这不过十几岁，看上去似乎还十分青涩的年轻人能换认出自己都认不出的草药，这不扯淡吗？

　　“这位前辈，您就是这些草药的主人？若是我猜的不错，您应该是出了大宋王朝，从别的地方寻来的这些灵草吧？”林夕脸上毫无表情，十分笃定地说道。

　　这些灵草之所以没有人能认出，最大的原因乃是他不是大宋王朝出产的灵草，对一般一辈子都没出过大宋王朝的修士而言，想要认出绝不简单。

　　丹王当年为了炼丹走出过大宋王朝，甚至于还去过很多地方，所以，在草木造诣上要比一般的丹师高出很多，这也就是，为何秦舞阳的草木造诣要比一般的丹师高出很多的原因。

　　冷门的灵草本身就很少有人知道，丹王乃是研究这一门的，有些东西自然要仔细寻找，但是现在的丹师，大多数以炼丹为主业。

　　渐渐已经将草木造诣抛之脑后了，如此而言，在草木知识上，还真就没有多少人能比得上秦舞阳这种本身根底很好的人。

　　这其中却并不包括林夕，这家伙怎么说也有几百年的见识了，尤其是在丹道一脉其下的功夫还颇多，他的草木造诣，几乎已经超越了大宋王朝。

　　就算是和一门心思沉迷炼丹的丹王相比较也不遑多让，这种情况下，别人认不出的灵草他一眼便能观察到也是十分正常的事情，以至于林夕非常笃定。

　　“你如何知晓的？”红发老者顿时一阵吃惊。

　　自己出了大宋王朝这事情就算在紫承宗中知晓的人也都不多啊，可这少年却能一眼看出，若不是草木造诣很高，便就是他提前知晓。

　　“你那些灵草几乎所有都在大宋王朝见不到，可在与之毗邻的大秦王朝虽同样不多见，却绝也不少，不是从大秦王朝弄来的，还能在那？”林夕直接说道，好不犹豫的就给出的根据。

　　之所以如此笃定，其中最大的因素乃是他看见了一种只有大秦王朝才会出产的稀有灵草，这东西乃是大秦王朝的特产灵草，出了大秦便不能存活的东西。

　　老者从之前的震惊，变成了之后的凝重笃定，看来自己还是看错人了。

　　本以为这只是个在装的小辈，就算是知晓一些草木知识也绝对不算很强，可现如今看来，这却完全不同，他的每一句话都充满了笃定，似乎是真的知道这些灵草究竟出自何处，是什么一般。

　　这让那本身还有些不敢相信的红发老者兴奋的都快癫狂起来了，若真是这般，知晓了这些东西的功效之后，甚至有可能炼制出就连自己都没有炼制出来过的丹药啊。

　　这样的好事对丹师而言是绝对很诱惑的，至于那几万的贡献点，在那红发丹师的眼里，压根不值一提，能够炼制出在大宋王朝几乎不能炼制出的丹药，这对他而言绝对是个巨大的诱惑，足以让其癫狂。

　　“不过你也别开心的太早，这里的那些灵草虽说稀有，但只不过局限在大宋王朝和周边，就算大秦王朝，也不是什么稀罕的东西。”林夕说这话的时候无异于是给对方浇一盆冷水。

　　其实也很正常，不管是在大秦王朝，还是在大宋王朝周边，一般而言灵草都是十分普通的。

　　真正极品的灵草十分难得一见，一次性带回如此之多的灵草，想要在其中找到稀有灵草并不困难，但是要向每一株都是，这无异于是天方夜谭。

　　这其中大部分别人不认识人的灵草，都可以说是一般东西，不过，对林夕而言，哪怕是一些一般的灵草，在这紫承宗之中，也都十分罕见了。

　　“就那这一株来说，烈阳草，他的属性为火，可供炼制火属性丹药，以供所有火属性修士吞噬乃至提升，其真正的药理，和我们大宋王朝的烛火草差不多，若是真要谁有啥区别，大概也就是火属性相比较而言偏多一些罢了。”

　　“还有这个，蓝颜根，生长在极寒之地的一株灵草，这株看上去大概也就只有百年的年份，和我们大宋王朝的碧水草有一拼，不过，与碧水草最大的不同却是它属寒性，可谓年份越老越是稀有，百年年份的并不罕见，可若是有千年年份，可就大有不同了。”林夕又拿出一张榜单，仅仅凭借上面的画像和介绍，便就能分别出不少。

　　一口气最起码介绍了有四五个灵草，十分稀有的未曾见到，口齿却十分凌厉笃定，可谓一针见血，没什么好反驳的。

　　旁边那红发老者听的是一愣愣的，心中的震撼却是无与伦比。

　　这几株灵草他一拿回来便知晓其并不算是什么罕见物种，猜测的话也能够猜测个大概，但是听林夕全然说出来的时候，却还是陷入到了深深的震惊之中。

　　这个人，究竟草木知识到了何等地步，哪怕没看那实物，只是看那些画像上的草木和介绍，便就已经知晓其物种和属性。

　　这种知识，可是就算在丹峰也都几乎没有人能具备啊。且一个个让人无法反驳，绝对都是正确的，那恐怖的程度，更久让红发老者开始疯狂了。

　　这世间怎会有如此妖孽？单凭看一眼便能知晓其中的一些秘密，谁能做到？相信就算面前这秦舞阳，作为丹王的孙女，想要这般一本正经的将所有草木介绍出来，也颇为艰难吧？

　　秦舞阳更是瞪大眼珠子，整个人陷入到了浓浓的吃惊之中。

　　他知晓林夕或许有些实力和本事，但当真正听他侃侃奇谈的时候，却又是另一种想法，这样的人，仿佛可以吸引周遭所有人的瞩目般，仅仅凭借自己那双嘴巴，便就可以让所有人为之吃惊。

　　甚至于有种气质隐隐散发出来，让那本身心中多少还有些不信的人为之颤抖，深深的相信了他的一切说法。

　　这种气质，自己可只在自家爷爷的身上才能感受到了，言出法随，仿佛言出法随般，从无错误。

　　这也就算了，偏偏脑子里的草木知识竟然比自己还要丰富，这可是看上去不可能的事情。

　　要知道，自己具备的草木知识，哪怕在整个紫承宗也都之比自己爷爷稍弱，这样良好的基础，从小就开始死记硬背的痛苦，偏偏还不如一个看上去和自己差不多大的少年。

　　这厮，是天生的草木专家，天生的丹师吗？


第84章 英雄泪？

　　林夕的每一次讲述，周遭就会多出一些人。

　　这里大部分都是丹峰的弟子，虽说丹峰弟子相比较其他山峰要少的多，但总体丹师和弟子也有数百乃至上千，前来接任务的自然也有不少。

　　不过片刻，林夕周围就围满了人，其中自然也有一些前来看热闹的弟子，但大多都是一脸深思的样子，明显是被林夕的那些话给震惊了。

　　丹道一脉自古最基础的便是草木造诣，哪怕现如今大宋王朝的丹师对这已经渐渐淡化，但并非人之错。

　　而是整个大宋王朝丹道凋零，只有一个丹王撑着，一直寻找弟子却苦于未有天赋之人学习，导致很多丹道弟子有心想学都苦于无门。

　　现如今有个年轻人如此笃定的说出众多草木，对他们而言，绝对是个震撼，偏偏话从他的口中听不出一丝一毫破绽，潜意识里就觉得这一切都对，让那些丹道弟子深深的陷入了沉思。

　　“那后面几个呢？”最为激动的还莫过于红发丹师。

　　他在整个丹道一脉可以说属于最强丹师之一，虽不能和丹王相比，但本身的草木造诣和炼丹之道却也十分纯熟。

　　他是可以听得出来林夕说的是真话还是胡扯的，摆明的这小子拥有一颗让人羡慕无双的大脑，众多非常冷门的草木，在他的眼中却不成问题。

　　“我又不是神，那些冷门的灵草仅凭借画像和属性介绍便能全都辨认而出，那才见鬼了呢。”林夕苦笑，正如他所说的，只要是人，草木造诣都不可能圆满。

　　天底下未知的灵草多了去了，甚至于就你脚下生长出灵草你也不能辨识，很多灵草，可不是仅凭介绍和画像便能辨认的，需要亲眼所见，乃至于仔细观察才能得知其属性。

　　“对对对对对，看我都快老糊涂了。”老人立马反应过来，直接从储物戒指之中拿出一株草药。

　　顿时，周遭灵力开始疯长，一股股颇为清爽的香气便直接袭来，令众多紫承宗弟子一阵心旷神怡，每每的大口吸气享受一番。

　　灵草周遭发出白光，看上去是那般圣洁，不过三片长叶却给人一种无尽沧桑的感觉，隐隐间，还有些雾气在飘浮。

　　此草一出，现场的众多丹道弟子便发现周围的变化，很是震惊的看向了这三叶草，能拥有如此感受的灵草，必定不是凡品。

　　“好浓郁的灵力！好恐怖的灵草，竟然每时每刻都散发着这般强烈的灵力波动，此草，不会是灵力汇聚而成吧？”旁边的秦舞阳十分诧异到。

　　她虽说不认识这株灵草，但却感觉到了其恐怖的地方，不过片刻便惊呼起来，那眼神中的狂热，丝毫不减。

　　但是能遇见好的灵草，这就如同商人遇见一次巨大赚钱的机会般，垂涎不已是十分正常的事情，哪怕秦舞阳，在这株灵草面前也不能保持淡定，现如今，真正眼神之中还有清明的，也就只有林夕和那红发老者了。

　　林夕仔细观察，眉头也开是稍微皱了皱眉，这样的三叶草可以说十分少见，尤其是整个草叶上面尽是白色，给人一种摄魂的感觉，若是自己没猜错的话，大秦王朝，也就只有一种灵草具备如此特性。

　　“怎么样？能说出其名称和属性吗？这株草可是我得到最好的两种灵药之一了，若是你能说出，三万贡献点直接拿去。”隐隐中，老者有些期待。

　　按照之前林夕的表现，分明对草木知识已经深厚到一定地步了，要是就连他都认不出，那整个紫承宗中，估计也就只有丹王可以认出了。

　　“这不是草！是一株灵花，名唤云雾花，不过花体被人摘去，只留下根茎罢了，若是有花体在的话，能炼制七品丹药，但只有花径的情况下，其药性便大大折扣，可勉强炼制八品上阶幅凝丹。且还能当主药。”林夕一字一顿地说道。

　　眼神中闪现出一丝可惜。

　　若是这云雾花还在的话，不要说八品丹药了，就算七品中阶丹药也都未尝不可，很可惜，花体已经被人摘走，只留下了根茎，药性便被抽走了九成。

　　“什么？”

　　“七品丹药！”

　　几乎所有人都惊呼起来。

　　在大宋王朝之中，能够炼制七品丹药的人只有丹王一个，而七品丹药的材料之苛刻更是求之不的。

　　丹王的炼丹造诣，已经到了化境程度，甚至于炼制七品丹药都很难有失手的时候。

　　之所以数十年都不曾炼制过七品丹药，并不是说丹王炼制不出，而是材料太过难寻啊，难到就算大宋王室，库存里也都没有多少那种材料，以至于作为战备物资辛苦保存起来。

　　林夕也颇为感慨，这来大宋王朝才多少天？这样一个看上去十分贫瘠的小国，却出现了求道树种那种逆天的东西，更有云雾花根茎这种极品，果然，这大宋王朝的修士的确还是不简单啊。

　　“只不过是根茎罢了，所以，想要用它来炼制七品丹药，几乎毫无可能，至于这株云雾花径的根本属性，自然是雾了。”林夕一点点解释道。

　　一株灵草，其实大家哪怕不认识，很多时候也是可以拿来炼丹的，最主要的便是搞清楚它的根本属性，只有这东西彻底弄明白了，炼制丹药都将会变的大差不差。

　　所以，一般别人介绍丹药的时候，大多数会在第一时间介绍其根本属性。

　　“那这一株呢？”红发老者又拿出一株。

　　“毒龙草，本身蕴含剧毒，寻常修士服下可当场毙命，但却同样有着疗伤的功效，用他炼制八品蛮牛丹乃是极品，属性是毒。”

　　“这株！”

　　“龙须根！属性乃是金，可炼制八品增灵丹。”

　　“这！”

　　“铁木汁，属性金，可炼制八品护体丹。”

　　“木属性灵液，不过存放百年之久，灵力四溢已经渐渐消失，可炼制九品灵丹。”

　　一个个的解答，林夕几乎就连思索都很少。

　　数十株罕见的灵药在他的口中却变的很是寻常。

　　最为罕见的灵草灵药，只有才来是的云雾花根和其后的独龙草，其他的虽说在大秦王朝也都比较稀有，可却并非罕见。

　　大宋王朝的人或许认不出，但只要是大秦王朝的但是，可炼制八品丹药的强者，都一定能够顺口说出，这些，对林夕而言几乎没有难度，有些甚至就连辨识都不用，只需要一眼，他便能看清其中的属性和一切。

　　几乎所有丹道弟子在此时都呆滞了。

　　丹峰之中，所有人最为枯燥的学习便就是草木知识，甚至于有很多丹道弟子不愿意去学那些基本知识。

　　可谁也不曾想到，竟然能有一个人将草木造诣熟记到如此地步，林夕现在给人的感觉，就如同一个巨大的知识库，只要你拿得出来的东西，他便可以辨认出来。

　　这样的恐怖之人，哪怕在大宋王朝也都是绝对没有的啊，有谁，一个小小的脑子能够记住这世界上数百亿的灵草灵木。

　　现如今林夕给他们的感觉就是他能，展现出来的才华绝对是所有丹师和丹道弟子都为之汗颜的。

　　说实话，这本就是丹道一脉的基础，很多人不愿意扎根去学乃是实在太过枯燥了点，可当真表现出如此强度的时候，却也引起了大家的躁动和羡慕嫉妒恨。

　　那种耀眼，和实力上的恐怖霸气完全不同，一言一语之间便可定了方寸，当真无可匹敌啊。

　　“他那脑子里究竟有多少灵草灵木？本以为我那些草木造诣在大宋王朝便能称雄了，可现如今看来，和这厮相比，简直就是繁星皓月之别啊。”秦舞阳有种想哭的冲动。

　　从来没有一个人，能够在草木造诣上超越自己，这也是那妹子一直沾沾自喜的成就。

　　可今天忽然出现的这个人，给人的感觉简直不是人，太过妖孽太过逆天了，尤其是那举手投足之间的气势，哪怕就算秦舞阳这等人，也都有种为之倾倒的冲动。

　　“先生的草木造诣果然令人惊叹，我这还有最后一样东西，若是先生能够认出的话，和先前的所有草木，我付你二十万贡献点。”红发老者此刻已经脸上出现凝重，甚至于就连称呼都变了。

　　丹道一脉，一直达者为先，你若是有本事，哪怕强势如丹师那种大师，也都必然会叫你一声先生。

　　“先把之前的贡献点付了，之后那个，我们另算。”林夕顿时一副翻脸不认人的模样，毫不客气地说道。

　　在场人都是一呆。

　　这之前还一排儒雅，甚至于大师风范的样子，怎么顷刻间就认钱不认人了？这种转变，也太大了吧？

　　要知道，之前那些草木讲解，最起码也有十来万贡献点了啊，这种天文数字，就算一些丹道弟子，都很少拥有。

　　红发老者同样呆滞，不过立马反应过来，贡献点直接划过，看林夕的表情，更是有了一丝欣赏。到是个有个性的人。

　　随即便从储物空间种小心翼翼的拿出一个玉瓶。

　　用本身的灵力拖着，将一粒如同白水一般的东西倒了出来。

　　瞬间，林夕脸色大变。

　　惊呼道：“英雄泪？”


第85章 英雄与美人

　　“英雄泪？”所有人都一脸茫然的看着林夕，怎都不会想到，一滴看上去普通非常的露水，能让这人如此失态。

　　“那是什么？有什么用处？可不可以炼制七品丹药？”红发老者一脸期待，随即也变的激动起来。

　　这是他在那死亡的高手身上发现最为珍稀的东西了，简单的玉瓶便价值连城。

　　在他心中，这一滴露水般的东西绝不寻常，却苦于怎也都认不出来，本都开始没了指望，未曾料到，面前这后辈竟然识得。

　　“咱还是换个地方说吧，这里太过嘈杂了。”林夕神情严肃，心脏却狂跳不止，“英雄泪”竟然真的是英雄泪，刚刚那一幕，实在太过匪夷所思了。

　　“恩！”红发老者很严肃的点点头，他也同意现在林夕的处理，一般草木，那些丹峰弟子知晓了也没什么。

　　反正有他在那坐镇呢，哪怕眼红也绝对没人敢动手，但是看林夕表情便可知道，这所谓的“英雄泪”绝不寻常，若是暴露出属性，难免很多人都想铤而走险。

　　对他而言，自己不过是一介丹师，本身战斗的本事几乎没有，真要是遇见那些要钱不要命的家伙，想要抵挡可能性都不是很大。

　　古朴的房间中，林夕神色依旧严峻，他还沉浸在之前的震撼中不可自拔，乃至于就连心性，也变的有些沉不住气这了。

　　能够让林夕这样前世乃是圣者的人失态的东西不多，自己身上的涅槃花让其失态了一次，在那传承空间中的十六个字也让他失态了一次，而面前的这“英雄泪”虽远远比不上涅槃花和十六个字，可在这小小的大宋王朝出现，却也同样让他失态了一次。

　　其品级并不是很高，甚至于可以说在众多神药之中，这是功效最少的一个，但是，想比较而言，却也同样是最为难得的一个。

　　整个南霄天能够拥有数十滴就已经算是很多的了，他从未想过，面前这红发老者，竟然会忽然拿出此类神药。

　　“到底是什么啊？”眼看林夕进入到沉思之中，红发老者终究还是有些沉不住气地说道，旁边秦舞阳同样满脸紧张，因为她明白，能够让这泰山崩于前都不变色的林夕失态，这颗东西，绝对不同寻常到了世所罕见的地步，或许，就连他爷爷也没见过的东西，想想可不是一般的兴奋啊。

　　“五十万贡献点，五十万贡献点我便将这东西的来历个功效全说与你听，当然，这个价钱，相比较它而言，依旧少的可怜。”林夕嘴里淡淡道，仿佛所谓的五十万贡献点不过就是顺带罢了。压根没放在眼里。

　　“什么？”红发老者顿时站起，不敢置信的看着林夕，就连他都不敢相信，一滴如同露珠的东西，竟然不过就辨认一下，也需要五十万贡献点。

　　哪怕他这等在丹峰排名十分靠前的丹师，想要拿出五十万贡献点，这也绝对是一件不太容易的事。

　　若不是面前这厮十分笃定，他绝对会相信，林夕就是来坑骗自己贡献点的。

　　“我只能说，之所以要这五十万贡献点，那是对此物的尊重，这本是绝不该属于你的造化，这一滴露珠般的东西，在整个大宋王朝，或许，能够使用的只有一人。”林夕十分严肃地说道。

　　的确，他有些时候是个认钱不认人的家伙，尤其是在赚取钱财的时候，他可以说一点都不会打折扣。

　　但事情也要分时候，至少，在林夕的心中，这东西，五十万贡献点说出其来历，绝不是什么自己占便宜的事。

　　若不是面前这丹师是紫承宗成员，乃至于地位还颇高，自己还要求着丹王炼制七品丹药，他都起了一丝窥视之心，想要不着痕迹的将东西骗走。

　　不过，林夕并未打算如此做，因为他本身心中的坚持不允许，自己拼命夺得的造化乃是属于自己的，而本不属于自己的东西，因果循环之下，就算勉强得到，也必会付出代价。

　　他前世所修的是剑道，但对因果道却也有了一定的了解，认为时间凡事有因皆有果，不是不报，时候未到而已。

　　“好！我给你！”沉思了很长时间，红发老者终究还是下定决心。

　　五十万贡献点，哪怕在他的眼里都同样很多，但却绝对不会是拿不出的，但他对这东西的好奇，却已经飙升到了一种不可思议的地步，现如今的红发老者，只是很单纯的想要了结这东西的来源罢了。

　　秦舞阳则有些鄙夷的看了看林夕，就算现在，她也依旧觉得了林夕不过就是故弄玄虚狮子大开口罢了，只不过红发老者竟然真的相信了，这种情况，却是她所没料到的。

　　“前辈听说过这时间有很多灵草，已经升华到神药的地步了吗？”林夕一字一顿地说道，看上去似乎毫无波澜，却在顷刻间让旁边两个人都眼珠子差点没掉下来。

　　神药，但凡丹师，又有谁不知晓神药的。

　　那乃是整个天下最为珍稀的罕见神物，几乎每一个的出现都能引起强烈的争夺，那种争夺，就算大宋王朝这样的势力也都不曾敢参与其中过。

　　一种神药，甚至于能够让众多恐怖的势力弹指间灰飞烟灭，那样的神药，有些时候带来的绝不会是和平，而是贪婪恐怖的战争。

　　现如今，两个人终于知道为何林夕要五十万贡献点了，若真如他所说是神药的话，别说五十万贡献点，哪怕一百万两百万贡献点，这也绝对不多。

　　“您，您是说？”

　　“对，此物就是神药之一，虽说他乃是众多神药之中功效最差，品级最低的一种，但在特定环境下，却也是最难得的一种神药，名唤‘英雄泪’乃是上古大能者一滴泪珠所演化而成。”

　　“本以为此物在这世上已经消失殆尽了，却未曾想竟然在您手中见到，太，太过戏剧化了。”林夕感慨说道。

　　对于英雄泪，他虽说未曾向往，但却充分的了解那个传说，英雄泪，美人肤，两种神药乃是一对情侣所花，功效都颇为罕见，用来炼制丹药，足以逆天。

　　“英雄泪，之所以叫英雄泪乃是因为其本身便是大能者因为思恋自己妻子从而流下的眼泪，却没成想眼泪之中蕴含充分的道韵痕迹，刚落入地面后便生根开花结果。”

　　“至于这英雄泪，乃就是之后英雄树上所凝聚的露珠，之所以大家看起来十分普通，乃是因为，这里面并无任何灵力活动，有的，不过就是当年那位大能者的道韵痕迹。”林夕一字一顿的解释道。

　　自己知晓英雄泪也纯熟偶然，不管是英雄泪还是美人肤，哪一种都可以说是神药级别的东西。

　　想要完全了解世间神药，这几乎是一件不可能的事，林锐之所以得知，其最大程度乃是那个英雄与美人的故事。

　　英雄为了天下苍生征战沙场，身陨在那古战场之中，临别之前滴落英雄泪一滴，而那美人虽并无任何修炼痕迹，在得知英雄离世之后同样引刀自尽。

　　这样凄美的故事在整个九霄大陆都极为少见，众生追求的天道极致，渐渐也都变的自私起来，谁还能发生如此凄美的爱情？

　　“此泪之中蕴含的道韵痕迹可谓恐怖无比，甚至于留在您身上也都是个祸害，我的建议是送与丹王，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，您应该懂。”终究，林夕的表情变的严肃起来。

　　对他而言，面前这个丹师绝对算是十分厉害的角色。

　　但这种角色想要保护好英雄泪，却也是天方夜谭的事情，因为，一旦这个消息泄露出去，一个小小的大宋都有可能灭国，何况他这个丹师了。

　　红发老者出奇的没有说话，因为他很明白，最后一句话林夕之所以会说，那是为自己想。

　　若不是恐怖到了一定地步，又有谁愿意将自己手中的至宝送与别人呢？尤其是如此至宝。

　　“他到底何等属性？能够做什么用？”其实红发老者还有些不甘。

　　虽丹王给他有大恩，一个宝贝送也就送了，但在他的心中却还是颇有疑惑，为何林夕会如此说，又为何劝自己的时候有着一股毋庸置疑的语气。

　　“我之前所说，若是这大宋王朝还有人能使用英雄泪的话，那便就只有丹王一人了，其实你送与丹王乃是最好的选择，因为，这英雄泪，可以炼制六品丹药，且还是主药。”

　　轰然间，本身还有些犹豫的红发老者瞪大眼睛。

　　甚至于就连旁边的秦舞阳也是张着嘴巴，一脸不敢相信的看着林夕，似乎天方夜谭般的表情。

　　六品丹药，那可是传说之中的六品丹药啊。

　　在大宋王朝，千年都未曾出过一粒的恐怖神药，怪不得之前林夕说了匹夫无罪怀璧其罪了。

　　能够炼制六品丹药的材料，大宋皇室的库存里都没有，他一个小小丹师手中却有，何等的讽刺？且还是主药。


第86章 抓壮丁

　　似乎思索了很长时间，红发老者终究还是做出了决定。

　　既然自己不能驾驭那英雄泪，那便交给能够驾驭它的存在。

　　传说中的六品丹药，就算丹王想要炼制也都是一件很是艰难的事情，接近于不可能，但若真的能够炼制成功，这对整个大宋王朝，对整个紫承宗而言却绝对是一件天大的好事。

　　作为丹师，自己提供主药的情况下必定会分得一颗，不管是用来做研究提升丹道造诣还是其他，这都绝对是一件足以令他十分求之不得的造化。

　　这样的造化是红发老者能够消受的，也不存在什么怀璧其罪的道理。

　　他很清楚的知道，自己现如今的那些人脉修为，压根就不足以保护自己，但丹王却不一样，虽说是紫承宗的人，但背后却有着通天的背景，若非如此，又如何能够在这周边鹤立鸡群的立足呢？只不过，这个秘密没多少人知道罢了。

　　只有英雄泪在他的手中，这才能发挥出最强的功效，丹师一脉，都尊称丹王为师尊，可想而知，自己作为徒弟，将宝贝送给师尊这可不是什么不能接受的事情。

　　给了五十万贡献点，红发老者极力想要将林夕拉到丹峰之中，失败之后才悻悻而走。

　　林夕如此人才，尤其是那丰富的草木造诣已经令红发老者十分眼热，若是能够拉倒丹峰之中，甚至于在他眼中成就诀不会低于秦舞阳。

　　甚至很有可能超越丹王自成一脉啊，不过，林夕毫不犹豫的还是拒绝了，没有理由，只是不想以炼丹为主罢了。

　　“你是不知道你错失了一次很好的机会？”红发老者走后，秦舞阳却留了下来，她想要向林夕请教一下草木造诣，更大的目的则是劝说林夕。

　　她和红发老者同样有着想要将其拉到丹峰的冲动，因为今天林夕所表现出来的性格和本身草木造诣，都已经深深的折服了他们，这样的人，不做丹师，实在是有些太浪费了。

　　丹师都是颇为自傲的存在，在他们的眼中，一般的求道者不过就是一介武夫，更多的则就连武夫都不算，这样的修士，怎么能够和丹师相媲美。

　　都是求道一脉，但丹师所修的却比一般求道者要高级的多，此乃是所有丹师的共鸣，没有半分掺杂水分。

　　多少求道者想进入到丹师的行列，哪怕只是在丹峰做一个弟子而已，但是却苦于没有丹道天赋，最终含恨进了其他九坛。

　　本身丹师在紫承宗中地位就比一般修士要强的多，甚至于在这世界上也是如此，大家修炼体系不同，可最终的目的却都是成就大道，拥有一个受人敬仰的身份，这难道不是一件好事吗？

　　可在看看林夕，似乎丝毫没在乎那丹师的身份，毫不犹豫的就给直接拒绝了，甚至没有理由，这种打击，可是秦舞阳之前完全没想到的。

　　在秦舞阳的眼里，林夕若是真的成为丹师，必将会是丹峰一颗极为耀眼的新星，甚至于就算超越自己也并非什么不可能的事。

　　要知道，她在紫承宗中，可是被誉为几百年来丹道天赋最强的少女啊。

　　就算他自己爷爷也都说过，若是单论天赋的话，自己不如自己这孙女。

　　要是整个大宋王朝还有人能够在丹道上超于自己的话，只有自己这孙女了。

　　可见，秦舞阳的天赋恐怖到了什么程度？绝对算是紫承宗的小公主，这样一个人屈尊邀请你去丹道一脉，却还是被林夕毫不留情面的拒绝了，伤心啊。

　　“其实我最想知道的是你为什么拒绝的那般不犹豫。”见林夕没说话，秦舞阳继续说道。

　　其实这也是他最不解的事，一般人要是听见有这个机会，必定立马喜笑颜开，可林夕却一点没表现出意外，甚至于就连想都不想就拒绝了，实在是有些令人匪夷所思。

　　“很简单，我的路乃是强者之路，我有信心，在修士这条路上能够走出一片天地，丹道，不过就是辅助修士修行的一门法诀，若让我沉迷其中，我做不到。”林夕的神色很是严肃。

　　对于秦舞阳，他虽并没有太过接触，却也知道其是个十分执拗的人，面对这样的人，你只有将自己心中的话给满盘倒出，这才是最一劳永逸的选择。

　　和如此执拗的人说话其实也有技巧，只有你心性坚定了，她才会有可能放弃。

　　若不然，以后天天这紫承宗的小公主都粘着你，估计林夕就算没被烦死，也会被周围的那些弟子用眼光杀死，暴露实力锋芒毕露这的确重要，但却不能因为这些，而没事就现啊。

　　“强者之路？在你们男人眼里，成为一个强者，走一条霸气的路真就如此重要吗？”秦舞阳还是有些不解。

　　在她的心中，万法归宗，不管哪一种修炼方式到了极致之后都能成为真正的大能，追求大道，难道还要在意形式不成？

　　秦舞阳觉得自己低估了面前的这个人，明明拥有着逆天的炼丹天赋，却偏偏要选择走一条不擅长的路，这样的想法，真就对吗？

　　“其实无所谓对不对，只不过看你如何选择而已，对我而言，我的道心便是成为一个强者，只有真正的一步步走下去，才能知道最终的结果如何，炼丹，或许我会去做，但却不能彻底专注，进入丹峰只能让我在炼丹一脉渐渐沉迷，所以，既然这样，我还不如直接拒绝呢。”林夕说的狠诚恳。

　　也同样是他心中的话。

　　在他的眼中，多重职业他并不反对，但是最主要的却还是求道成为强者，只是其没有说，就算成为一个超级强者，他林夕也是有目的的。

　　至少，现在的他还没有忘记之前的仇恨，那个东霄天几大宗门，几个超级强者的围攻。

　　换成是谁，也只会将那仇恨埋在心中。

　　“如此说来，你其实并不排斥炼丹，只是不希望自己在这条路上沉迷？”皱着眉头的秦舞阳像是忽然发现一个新大陆般，炯炯有神的看着林夕。

　　“自然是不排斥的，甚至于我觉得，若是自己接触炼丹的话，还会很是沉迷。”林夕苦笑道。

　　并不是他觉得，而是前世的林夕真就如此了。

　　炼丹是一门十分困难的道法，在很多人的眼中都已经超越了一般手段。

　　其讲究的是分毫不差乃至于还带着丝丝的运气成分，那种手段，颇为让人沉迷。

　　哪怕就算林夕在前世接触之中，也都喜欢上了那种感觉，若不是一心想要成为强者，他林夕早就已经成为了一个十分有名的丹师了。

　　只不过，他心中坚定无比的想要成为圣者，炼丹的时间就变少了很多，所以，这等手段，他虽说会且精，真正知晓他乃是炼丹大师的人却并不是很多。

　　这也就是为何林夕在重生之后未曾选择炼丹的最大原因。

　　他怕自己沉迷其中，忘记了仇恨，忘记了初衷，同样忘记了当年自己所追寻的大道。

　　“你看这样可不可以，我不要求你加入丹峰，甚至不要求你去见其他丹峰弟子，可你却要帮我了解草木，培育草木，而我教你炼丹手法，这样，你不加入丹峰，也就不会沉迷其中了，但却同样学习了炼丹术。”秦舞阳一脸严肃。

　　对于林夕如此天赋，她是在有些不愿放手，若是能成的话，她甚至想要直接将其绑去丹峰，可个人的意愿不一样，想要弄去也并没有太大的结果。

　　现如今提出这样的设想，她觉得林夕无论如何也都不会不答应，至少，也该考虑考虑。

　　“哦？你教我炼丹术？”林夕乐了。

　　到也并不是嘲笑秦舞阳，而是有种十分古怪的感觉。

　　他不想要接触炼丹并非不喜欢炼丹，而是现如今这等丹峰会受到很大的拘束。

　　再说了，他已经是王重楼的记名弟子了，在去丹峰做弟子，乃至于拜师，这也是他所极为不愿意看到的事情。

　　可秦舞阳这等言论却颇为令林夕心动，对方教自己炼丹术，自己教对方草木知识，这何尝不是一种双赢呢？

　　哪怕他对很多丹药的炼制手法都十分清楚，可是越是基础的东西，对林夕而言却越是接触的少。

　　因为，当年他选择炼丹的时候已经是入道境后期了，那些最为简单的基础炼丹术，乃是林夕最没有接触过的，现如今，能够拥有这次机会，对林夕而言，很需要珍惜。

　　“好！那就定了。”林夕也不在犹豫，直接答应下来，心中暗暗庆幸，丹师这一条路，同样也是他的一个依仗啊。

　　“好，现在就跟我走，帮我去看看我培育的灵草，最近好像出了什么问题，总有些不对劲的感觉。”说罢这秦舞阳直接就拉住林夕，准备带她去自己的私人药园。

　　反应过来的时候，小妮子脸上已经通红一片，却很尴尬的没敢放手。

　　林夕无言，自己这还没怎么样呢，就被抓了壮丁，早知道，就晚点在答应她了。


第87章 丹师与药师

　　药园在丹峰之上，由于秦舞阳这等丹峰小公主的带路，就算不少人对林夕怀有敌意，却也都老实的放行，期间没有遇见阻挡。

　　且看林夕和秦舞阳有说有笑的模样，令的周围几乎所有人都羡慕嫉妒恨了好一阵子。

　　这可不单单是丹峰的小公主啊，甚至于在紫承宗里也都是公主般的存在。

　　一切都要归功于这女子的炼丹天赋和本身身份，这可是丹王的孙女，谁敢对其不敬？

　　相比较丹峰前面的巍峨，后山可谓山清水秀风景如画。

　　在半山腰的地方有着一片药园，这乃是丹峰弟子共同开辟的，而每一个药园都有一般弟子看守，可谓十分严密，当林夕进入到属于秦舞阳药园的时候便就已经发现了不妥。

　　这里的灵力相比较周围可谓浓郁了很多，如此情况出现在药园里，本是件十分值得庆幸的事情，可那种有些紊乱的波动，却正好说明了问题所在。

　　“这种情况发生多长时间了？”林夕直接开门见山的问道。

　　“差不多一个多月了，一个月前我这片药园中灵力开始疯长，本身我以为是个好事，就没在理会，但是其后的发展却出乎了意料，本身生长很快的各种灵药，竟然在灵力颇为浓郁之后变的缓慢起来。”

　　“甚至于就连那些一般的灵药也是如此，灵力的蕴含程度也没有浓郁很多，所以，总觉得哪里有些不对劲，却不知道怎么解决。”秦舞阳慢慢说道。

　　药园对她而言其实不过就是闲暇时期打发时间的一种东西，若非如此，她早就着急死了。

　　“这期间，你有没有找丹师前来看过？”林夕继续问道。

　　其实他现如今已经看出了一些毛病，只是还未曾确认罢了，只有彻底了解了这块区域的情况，他才能够给出适当的诊断，如此，才能够一针见血啊。

　　“找了，还找了不少，可是大多都看不出问题，甚至于有丹师还说我撞大运了，如此恐怖的灵力蕴含，必定是在滋生出什么厉害的灵药。”秦舞阳皱眉。

　　对那丹师的言论，其实她的心中多少还是不信的，毕竟，要是真的能滋生出什么厉害的灵药，她不会一点痕迹都发现不出。

　　要知道，他在整个丹峰之中，草木造诣乃是最好的，虽说术有专攻，但她对自己的眼光，到也还是有些信心。

　　“呵呵，灵药园讲究的是搭理和栽种，你自己都未曾放下种子，又何来灵药一说，那位丹师，还真就不是一般的不懂装懂啊。”林夕苦笑，对他而言，因果乃是万物根本。

　　你压根就没种下因，又何谈有果的出现？凭空捏造那乃是传说之中的境界，至少，在这九霄大陆之中绝对没有几个可以做得出来。

　　“我觉得也是，只不过那丹师十分坚持，所以我也就没说什么了。”秦舞阳一样不相信那种话，可却并没太过反驳什么。

　　“那是不懂装懂，丹师和药师在外界乃是两个完全不同的修行法门，大多数丹师，或许知道一些药理，但培育灵药这种事情，却绝对很难出众。”林夕有些无言了，难道一个丹师就必定会是出众的药师吗？

　　在他的世界里，这是完全不同的两个概念，以至于他的心中同样泾渭分明，很难逾越。

　　“药师？”这种说法秦舞阳还是第一次听见过，药师这个名词他更是从未听说。

　　“对，在外面的世界里，药师其实也同样是一种职业，相比较丹师而言，药师更加稀少，他们不炼制丹药，没有那眼花缭乱的炼丹手法，之专门负责培育灵草，甚至于，做到极致的药师能够培育出传说之中的仙草，那种仙草，可不比所谓的丹药要差。”林夕笑笑说道。

　　其实大宋王朝这种地方，在整个九霄大陆种，已经贫瘠的不能在贫瘠了。

　　如此地方自然不会出现什么超级宗门之中才会培育的药师，也自然没有听过药师一脉。

　　但没有听说过却并不代表压根不存在，在林夕的记忆里，药师相比较丹师还要稀少，身份地同样高出不少，丹师易得药师难得这句话可不是吹出来的。

　　他们手中有着大量的灵草灵药，甚至于有些强大的药师身上还拥有仙草，在这个本身灵药灵草十分稀缺的时代中，可谓是身份地位最高的一层。

　　每个人都有自己心中的道，每个人的道都有所不同，而药师，便就是专攻灵草灵药培育的一群人，也是整个大陆最为稀缺的职业之一。

　　“原来这世界上还存在这样一群人啊。”秦舞阳有些感慨，本以为丹师在这个大陆上就已经很稀缺，地位很高了，但是却还存在着一群如此把控丹师命脉的存在，让他感慨之余，也暗暗庆幸，希望自己能够遇见。

　　“以你的草木造诣，哪怕想要成为药师也不是如此之难的事情吧？我现在很难想象，你究竟为何会十分抗拒了。”秦舞阳几乎说道，萌呆萌呆的瞪着大眼睛，心中更是感慨万千。

　　“你以为想要成为药师那般容易？必须要有特殊属性的木之力才能够让灵药加速生长，其中所需要研究的东西更是海量，想要成为一个药师，甚至于比丹师还要困难数倍，若非如此，这世界上怎么会药师奇缺无比？整个大宋王朝都未曾出现一个？”

　　林夕苦笑，在他的印象中，自己所认识的所有人里面，只有一个真正的药师。

　　自己的那些草木造诣都是跟随那药师学习的。

　　他不过就是学习了其中的一些皮毛，便就草木造诣十分了得了，很难想象，那真正的药师将会恐怖到何等地步。

　　“竟会如此！”秦舞阳有种另一个世界的大门被打开的感觉。

　　多少年来，在秦舞阳的眼中，其实都只是局限于整个大宋王朝罢了，她被人称之为整个大宋王朝拥有最前炼丹天赋之人，也同样受尽世人敬仰。

　　但是，真正的现实却是，在大宋王朝的第一天赋少女，若要到了南霄天的话，便就什么都不是了，这本就是现实，一个残酷无比的现实。

　　外面的世界固然很精彩，却也足以令无数天骄没有勇气踏出去，因为他们知道，一旦踏出去了，这自己本身引以为傲的那些资本，将会在顷刻间荡然无存，优势不再是优势，同样也没有人将你当成宝贝宠着你，因为，你那些所谓的天赋，在很多人的眼中，压根就不够看。

　　甚至于多看你一眼的想法都不曾有，那种打击，又是几个人能够承受的呢？没有强硬的心脏，压根不可能承受如此打击。

　　“那这灵药园的问题是？”好吧，回归正题，秦舞阳还是十分想要弄明白自己这药园里面究竟出了什么事，哪怕她对这药园并不算是很上心，但却能够学习更多的草木之力啊。

　　“据我所知，这药园之所以灵力浓郁，且还没有让灵草疯长，乃是因为里面的两株灵草相冲的缘故，将它们种植在一起固然可以使得灵药园灵力变的浓郁，却同样可以令周遭所有灵草不吸收灵气。”林夕一点点的解释道。

　　这一点上其实他也是和那药师学习的，几年的时间之中，林夕和那药师学习了很多。

　　其中最大的收获便是培育灵草灵药的方式，哪怕还没血全，甚至于他就连个药师都不是，可相比较而言，却绝对比这些大宋王朝的丹师要懂得多，这便是林夕重生之后的优势之一。

　　若是真的找不到灵草，自己本身又没有太多的精力去寻找造化，便可以培育一些灵草，乃至于自己炼丹，一炉丹药的功效，可比很多时候一个巨大的造化要强悍的多啊。

　　他要走的是强者之路，却并不一定其他的都不能染指，只不过不要沉迷便成。

　　“相冲？灵草之间还有相冲的属性？”秦舞阳瞪大眼睛，她觉得自己今天学习了很多，这甚至需要很长一段时间的消化，怎么自己在这厮的面前，幼稚的像是个小孩子啊？

　　“灵草和人类动物妖兽一样，其实都是有天敌的，属性相冲在很多灵草身上都很难发生，但是却并不代表没有，比如这株烈阳草，他本身属活，而旁边的兰溪草却属阴，双方不放在一起，哪怕炼丹的时候也都不会出现相冲的情况，但是你若一起培育的话，便就和现在这种样子差不多了。”

　　林夕直接蹲下，有些好笑的看了看这灵药园里面的草药。

　　的确，作为大宋王朝丹王孙女的秦舞阳身上拥有诸多宝贝，就算灵草的种子质量也十分不差，可如此密集的栽种，今天没出现如此事情，以后也一定会出现此类事情的。

　　说罢，林夕便伸出手来准备将兰溪草给拔掉，相比较而言，兰溪草可比烈阳草要差得多，二者取其长。

　　“等等！”忽然，就在林夕这准备动手的时候。

　　身后出现了一个十分愤怒的声音。


第88章 挑衅

　　林夕敢对天发誓，自己绝对不是个挑事的人。

　　可偏偏也不知是自己帅的缘故还是其他，总有麻烦会找上们来。

　　这刚得罪了一大票修士，现在就连说个话，也都能被丹峰弟子给盯上，自己这是招谁惹谁了？难道长得帅也是错？也需要成为众矢之的？

　　且看那青年满脸怒气的样子，林夕就是一脸无奈，他还真没想到，这药园一游，竟然也同样能游出事来。

　　秦舞阳表情也不是很好，虽说修士之间不该计较如此之多，但总有苍蝇上门，换谁也受不了啊，平常的冷若冰霜可压根不是装出来的，而是实实在在怕了那些苍蝇。

　　寻常没啥烦劳的小公主，又有谁成天表现出一副很冷傲的样子，若不是那些烦人的苍蝇，换谁谁也会变的冷傲起来。

　　面前这青年，便就是她最烦的追求者之一，只是一见到他，秦舞阳就有种想逃的冲动。

　　按道理来说，本身背景十分恐怖，外加上炼丹技术颇高的秦舞阳本不该惧怕他，也不可能会对这样一个苍蝇有好脸色，但奈何这厮在丹峰很吃得开，很多丹师，乃是与自己爷爷都颇为喜欢他，所以，这给了那厮底气，毫不犹豫的便朝秦舞阳展开了猛烈追求。

　　以至于整个丹峰都觉得，这秦舞阳和刘帆乃是天造地设的一对，整个丹峰上，也就只有刘帆能够配得上秦舞阳。

　　刘帆的炼丹天赋绝对很强，强到可谓是丹峰的年轻一辈弟子第二，只是被秦舞阳压的死死的，换成另外一个人，刘帆必定会奋起直追，但是若是秦舞阳的话，他可谓没有任何压力。

　　丹王的孙女，本就天生该是第一，哪怕自己天赋不如她，自己不够他努力，甚至于这些对他而言都不是问题，因为，在他的眼中，自己不是秦舞阳的对手本就是顺理成章的事情，若自己是丹王的孙子，那秦舞阳也一定不是自己对手。

　　享受着无数丹峰弟子的恭维，那种好话可以说他已经听的够够的了，这也养成了刘帆十分霸道的性格，在如此情况下，看见有人能和秦舞阳有说有笑，没气炸了才怪。

　　一溜小跑这便来到了药园之中，声嘶厉色的对林夕厚道：“你算是什么东西？应该在这迷惑舞阳，滚，别让我动手。”

　　“舞阳，你怎么能听这种来历不明人的话呢？药园的培育虽说我也不太懂，但怎么说也比这种外来的小子要强得多，兰溪草和烈阳草在炼丹的时候都不曾相冲，怎么可能在药园里会出现如此问题？千万不要上当啊，这小子，就是想找机会表现自己。”

　　哪怕没谄媚，刘帆的表情也十分激动。

　　这几天秦舞阳好不容易对自己态度好点，在自己一直追随的时候并没有厉色赶走，这种大好形势之下，眼看就要到手了，竟然会蹦出来个陌生男人，且还和秦舞阳有说有笑。

　　是可忍孰不可忍。

　　若不是他本身对战斗并非很在行的话，早就第一时间冲上去将林夕撕成碎片了，那种愤怒，让其都快失去理智了。

　　林夕苦笑着并未说话，在他的眼中，秦舞阳绝对可以处理好问题。

　　这小子一看摆明的就是在吃醋啊，如此情况，换谁谁也都不想插手。

　　“刘帆，这里是我的私人药园，你凭什么能进来？别给脸不要脸了，滚出去。”秦舞阳愤怒了，怒的可怕。

　　俏脸气的通红，秦舞阳这种性格虽说冷若冰霜，但是却绝对很少发脾气，今天如此，是觉得面前这人彻底的没给自己尊严，彻底的亵渎了自己。

　　以前，众多丹师乃至于德高望重的丹师都在劝说自己，说刘帆的才气和本身的天分太强，是紫承宗未来的栋梁之才，哪怕就算不给他机会，最起码也要稍微和颜悦色一些。

　　秦舞阳招办了，却让那刘帆三分颜色开染坊起来了。

　　林夕在他的眼中是一个值得自己尊敬的人，在自己尊敬人面前大放厥词，这是秦舞阳所不允许的，哪怕就算你是丹师也不行，所以，秦舞阳发飙了，彻底的愤怒了。

　　刘帆一呆，怎么也都没想到一直以来虽说冷言冷语，对自己不太感冒的秦舞阳今天竟然能发这般大的脾气，顿时脑子就是一阵空白。

　　一股无名的怒火在顷刻间就充斥到了刘帆的脑海之中，在他的心中，今天秦舞阳之所以会有如此举动，那是因为他和面前这男人有着不一般的关系。

　　秦舞阳是自己的，那不管谁想要插足进来他都会变的失去理智，现如今也是如此，一个看上去只不过穿着精英弟子服饰的人竟然也敢和自己抢秦舞阳，简直胆大包天。

　　“舞阳，你未涉尘世并不了解这世间的显险恶，这家伙看上去道貌岸然绝对有着不可告人的目的。”

　　愤怒的脸色并未停止，转而，他偏过头去满是厌恶的看着林夕，像是打发叫花子般的拿出一颗丹药说道：“你不是就想要丹峰的人给你炼丹吗？滚出药园，这颗九品巅峰丹药便是你的了。”

　　傲然的神色已经说明了一切，林夕愕然，难道自己就连如此也都能躺枪不成？

　　神色变换的很是难看，秦舞阳有种想杀了面前这厮的冲动，语气阴冷道：“他有啥目的和你没有关系，这是我的事情，你算是哪根葱？也敢管我的事不成？还有，舞阳是你叫的吗？”

　　不难想象，这家伙要是还不识趣的话，秦舞阳绝对会在第一时间将其打入地狱。

　　一个刘帆在丹峰的确算是有些人脉，也懂的讨好那些丹师，本身天赋更是还算不错，但是要是秦舞阳真的想要整他的话，那也不过分分钟的事情，今天，刘帆触及到了她的底线，所以，秦舞阳没打算将事情善了。

　　刘帆终究在气势上输了半分，若说这话的是别人，他必定会第一时间冲上去江其碎尸万段，甚至也不过就动动嘴的事。

　　可说这话的却是秦舞阳，一个就算自己在丹峰也绝对得罪不起的人，偏过头，刘帆直接就将矛头对准了林夕，他觉得，这个不过精英弟子的家伙，想欺负，还不分分钟的事？

　　“小子，躲在女人背后算是什么本事，有本事，就出来和我单挑。”跳脚这便骂道，自始至终刘帆都没给林夕好脸色，本身一脸无奈苦笑的林夕脸色也开始变的有些阴沉了。

　　不管是谁，在听见如此辱骂的话之后心中也绝对很不爽，他可不管这人是不是什么丹峰的天才，就算天骄榜的高手又如何？自己不是该杀一点也没手下留情？

　　在他的眼中，其实就只有朋友和敌人，朋友是用来互相帮忙的，而敌人，就是要通过自己的手下地狱的，他丝毫不介意自己的手上多沾一些血腥，因为那样，才会真正的震慑其他人。

　　冷笑连连的站出来，林夕眼神中毫不掩饰的一股暴虐神情，道：“我现在站出来了，有种就像爷们一样的和我单挑，没种！滚！”

　　一句话便让那家伙一愣，还真就没想到，自己竟然遇上个愣头青。

　　就连自己丹峰弟子的身份都不顾了，直接站出来想要和自己打架的感觉。

　　磅礴的气势在这一瞬间弥漫周围，林夕毫不掩饰的暴虐气息，就连秦舞阳也是一愣。

　　这个男人，之前不是一直都很温文尔雅，气质非常的吗？怎么看也都好像是个儒生般，但一旦暴虐起来，简直就如同个大魔王。

　　浑身上下所弥漫的血腥味道，真是让人迷醉啊，原来，一个男人，在发飙的时候竟然如此的帅。

　　令的秦舞阳甚至双眼都开始有些迷离了。

　　心脏像是小鹿一般的怦怦直跳，这样的男人，实在是太有吸引力了。

　　“你！”神色变换的狠是快。

　　刘帆终究还是明白，自己恐怕踢到铁板了，自己一个本身就不擅长战斗的人，和这样鲜血里打滚的家伙单条，这不和找死没区别？很难想象，这厮要是真的出手，自己是否在顷刻间就能被秒杀。

　　“你，你牛什么牛，我可是丹峰弟子，丹峰弟子懂吗？你要是敢招惹我，我保证你见不到明天的太阳，我，我可认识天骄榜的强者。”底气不足的大吼道。

　　现如今的刘帆，也只能用大吼来掩饰自己内心之中的恐惧情绪了，不知为何，被林夕那双眼睛盯着，总有一种毛骨悚然的感觉，似乎，他的一双眼睛就能吃了自己。

　　这种感觉很不寻常，以至于就算他心中也都一阵发毛，下意识的后退，乃至于都已经退到药园边缘了。

　　“你想死是吗？”林夕一步步逼近，狂暴的杀意在这一刻间全然爆发出来。

　　整个药园好像是急速被冷冻一般变的寒冷，不知为何，一丝微风吹出，感觉到了丝丝凉意，令的那刘帆浑身鸡皮疙瘩掉一地。

　　那种恐惧，是他从小大都不曾有过的。

　　仿佛，自己在敢再说一句话，面前这厮，真就敢杀了自己。


第89章 一个人，一炉丹

　　造化台。

　　台下人流涌动，几乎每个丹峰弟子都一脸好奇的看着台上二人，以至于紫承宗的众多弟子也前来观看，一个个议论纷纷，似是吃了春药般兴奋无比。

　　斗丹，这乃整个丹峰几个月都很难出现的盛会，一般而言十分难得。

　　且一个丹峰弟子和一个精英弟子斗丹，这更为难得。

　　林夕最终还是没有杀了对方，而是出人意料的答应了刘帆斗丹的无理要求。

　　就连秦舞阳那时候都没想到林夕会如此态度，斗丹，丹师之间的较量，那可和实力上的交锋完全不同，讲究的乃是你炼丹的手段。

　　秦舞阳知道林夕本身对草木的了解颇为恐怖，但是真正转化为炼丹，这却又是另外一回事。

　　没有本命之火，无论谁想要炼出品质好的丹药可能性也都不大。

　　至少，在她对林夕的探测中，并没有发现这小子乃是火属性的修士，既然不是，没有本命之火，和一般的丹峰弟子相比较，他本身草木知识恐怖的情况下，有可能会打败。

　　可面对的乃是刘帆这种一等一的丹道弟子，那结果可就完全不同了啊。

　　他已经凝练出本命之火，甚至就连九品上阶丹药也都可以炼制的很好，如此情况下，林夕想要在丹道上超越刘帆，一门心思炼丹修炼个几年或许有可能，现如今这种状况，几乎没可能。

　　这乃是几乎所有人的想法。

　　年轻一辈之中，敢和刘帆斗丹的人，绝对没有几个，能保证赢下刘帆的，更是只有秦舞阳一个，若不是秦舞阳也来观看，这里绝对不会聚集如此之多的人。

　　这里的人，大多是冲着刘帆和秦舞阳的名声前来的，当看见林夕这精英弟子的服饰之后，几乎所有人眼珠子差点没掉地上。

　　尼玛，这是什么节奏，紫承宗精英弟子和丹峰弟子斗丹，且还是和刘帆斗。找死也没这么找的啊。

　　也就偏偏这个关头，令的大部分但是和丹道弟子都赶来了。

　　这其中就便有那之前和林夕交易的红发老者，看到林夕坐在台上的时候，他也是一愣，这么也未曾想到林夕如此能惹事，且还惹上了刘帆。

　　这刘帆可是整个丹峰都知道不能招惹的家伙啊，炼丹天赋十分恐怖，但为人也睚眦必报。

　　一个精英弟子和丹道精英弟子斗丹，这怎么就显得那般不伦不类呢？若不是有如此视觉冲击力，很多人估计也都不会前来观看，且还一脸鄙视的看着那林夕。

　　林夕在紫承宗中，的确也还算是有些名气，尤其是第一天入宗便就打败了君木道，从而传出去后令无数正式弟子奉为偶像。

　　多少年了，这天骄榜的排名几乎就从来没变过，这一下就出现了两个本身实力强悍之人，让很多弟子为之癫狂，到也正常。

　　可这货怎么跑来和别人斗丹了？且还是那丹峰最强的弟子之一，这不是摆明的找打脸吗？

　　其实，若是能用武力解决的事情，林夕很少使用如此方法，可现在的他却必须要和丹道一脉打好关系，斗丹而非斗武，这乃是最好的选择。

　　天知道自己要是真弄死了刘帆，那些丹师会不会在第一时间就愤怒的冲上来，找到很多人想要灭掉自己，一群丹道大师，哪怕林夕现在有所依仗，也都不敢彻底得罪。

　　斗丹则就完全不同，既能让丹道的丹师对自己另眼相看，乃至于狂热，又可以彻底将面前这刘帆打下地狱，输了在很多人的眼中很正常，但若是赢了的话，那自己在紫承宗的名声，可就涨的不是一点点了啊。

　　林夕既然已经决定了已发给冲天，不再隐藏，那便就不会做出啥低调的事情，况且还是刘帆先找自己的，他可谓一点心理压力都没有。

　　“这小子草木造诣的确了得，可真要比拼炼丹，也有些太儿戏了吧？”红发老者显然是站在林夕这边的，很难想象，在他得知自己邀请的林夕要斗丹，且还会炼制丹药的时候心中是个什么滋味，可就算如此，他也都有些不看好现如今的林夕。

　　一个没有接受过系统修炼的丹师，这绝对不能称之为丹师，况且这小子本身似乎还没有本命之火，这还怎么比下去？不是自己找刺激吗？

　　刘帆冷笑，他在那万分危急的时候下意识的大吼：“有本事咱就斗丹，用你最擅长的打败我算是什么本事。”

　　本身压根没指望林夕能够答应，毕竟谁会拿自己不会的东西和别人最擅长的本事比较？

　　可偏偏这家伙略微一笑后便直接答应了，让他和身边的秦舞阳都不敢置信的愣了一下。

　　虽出乎意料，不过最终他还是来了这擂台。

　　因为他对自己的炼丹水平很有信心，或许，只能炼制九品丹药，但是真正要是全力动用手段和材料的话，九品巅峰丹药也是绝对可以炼制的出来的，一个压根就没炼丹过的小子，炼制的丹药能够拥有品级就算不错了，还怎么和自己比？

　　“这林夕是找死不成？竟然和刘帆斗丹，还真没见过如此胆大之人。”

　　“我看到未必，林夕既然敢坐在那擂台上，就必定有着自己的依仗，说不定，他真能炼制出不错的丹药呢。”

　　众人议论纷纷，有些盲目崇拜林夕的人跟是一边倒的倾向于林夕。

　　刘帆虽说是个炼丹高手，但在整个紫承宗还真就不受什么待见，相比较而言之，林夕这种十分霸气的存在，还是很受欢迎的。

　　“虽然我也觉得林夕十分霸气，但这炼丹，却不是每个人都能成的，我赌这次林夕很有可能丢脸，那刘帆虽说不济，炼丹方面，整个丹峰年轻一辈，除了秦舞阳之外，还有谁是对手？”自然也有理智之人，毕竟这种事情本就有些说不明白。

　　林夕坐在台上也有可能只是为了赌气，本身本就不具备炼丹天赋，也就只有那些之前见识过林夕讲述草木之力的人才知道，这个家伙，必定不会像大家想的如此简单。

　　“材料自己选择，炼制出自己最擅长的丹药，但谁的品级高，便是谁获胜，怎么样？”刘帆已经满面笑容，正愁没地方治林夕呢，现如今这厮送上们来，他怎么会不照单全收？

　　“你乃丹峰弟子，身上所拥有的灵草必定比我丰富，你觉得，这公平嘛？”林夕冷笑，对他而言，本未曾有所准备想要一时间拿出合适的草药本不容易。

　　这厮，竟然在自己最擅长的方面还想占便宜，这脸皮也太让人惊叹了。

　　“对啊对啊！你乃是丹峰弟子，本身身上拥有的灵草便十分丰厚，林夕不是丹峰弟子，本也没有想过要和你斗丹，你来这出，岂不是有欺负人的嫌疑？”

　　看不过眼的弟子还是有很多，纷纷在此时开始讨伐。

　　同情弱者这是人类本身的天性，林夕在如此劣势的情况下依旧可以谈笑风生也同样让很多弟子心中钦佩，如此一来，那刘帆可就显得不堪多了。

　　就连众多的丹峰弟子，也都开始加入了声讨范围之内，要知道，之前的林夕可是和他们说过草木知识的，怎么说这也是一人情，刘帆虽不能得罪，可忘恩负义也不是很好。

　　“你需要什么灵草？只要我有的，便送你一株又能如何？”刘帆阴个脸说道。

　　被大家讨伐的滋味真不好受，不过，想一想之后的林夕会在大家面前丢尽颜面，他终究还是妥协了，在他的眼中，就算自己将所有灵草给他，难道他还能赢了不成？

　　“烈阳草，兰溪草。”林夕笑眯眯地说道。

　　顷刻间，那本身还在旁边看戏的秦舞阳差点没喷出来。

　　这不正是自己之前药园里面的灵草吗？先前这家伙还说放在一个药园里面会起到冲突的作用，直接顺手就给拔了。

　　现在倒好，这家伙自己要用这两种草药，这是在打脸吗？打的还是刘帆的脸。

　　“你！”刘帆快气炸了，怎么也没想到这时候的林夕还不忘埋汰自己。

　　心中那叫一个愤怒啊。

　　不过就算如此，他也没准备放手。

　　大手一挥，储物袋之中的两种仙草便就出现在了林夕面前。

　　无论烈阳草还是兰溪草，在这丹峰之中都不少见，不算是什么稀罕的灵草，林夕真要使用它们，可以说，想要炼制出超越自己的丹药，绝无可能。

　　就连旁边的红发老者也是一呆。

　　作为丹师，整个丹峰炼丹技术最强的几个老人之一。

　　他自然知道烈阳草和兰溪草之间的关系，只是有些不明白，这两种灵草，难道还能炼制出什么花样来不成？且在看林夕一脸笃定的样子，貌似不是在吹牛啊，这事情，更加变的扑朔迷离起来。

　　“现在后悔还来得及，跪下，向我道歉，我当之前的冲突没发生过，你随时可以走。”取出数十种灵草的刘帆冷言说道。

　　显然，他不认为林夕能够在丹道上和自己有一拼。

　　“一个人，一炉丹，开始吧！”林夕甚至睁眼都没，直接说道。


第90章 斗丹

　　当所有人的目光都看向场中二人的时候，林夕并未有太大的表情变化。

　　前世的他，本命神火十分恐怖，在炼丹造诣上也已经达到了很高深的层次，也只有如此，林夕才敢和对方比拼炼丹，对付一般的丹道大师，现如今在没有本命之火的情况下可能性不是很大，但对付一个小小的丹道弟子，林夕还是很有信心的。

　　就比如现在，看上去并不算很和谐的两种草药，一般而言融合都是为了中和，可对林夕而言却是有着另一种用途，绝对可以让自己在这场斗丹种惊掉所有人眼球的用途，所以，林夕表现的十分笃定。

　　此刻也没有丝毫紧张，九品丹药，乃至于八品丹药，现在的他想要炼制却并非十分困难。

　　“嘿嘿！”至于那刘帆，自然同样十分有信心，他是干嘛的？本就是学习炼丹的，虽说还没成为丹师，可对他而言也不过就是时间问题。

　　整个丹道一脉，谁不知晓，他可能是下一代最强的丹师之一，要是就连一个精英弟子都惧怕的话，那才真正奇怪了呢。

　　略微停歇，这厮便拿出了数十种灵草，既然要让别人惊讶，那便让其惊讶的彻底一点的好，在如此之多的人面前炼制丹药，这对他刘帆而言，又何尝不是一次提升自己在宗门名气的机会？

　　任何人，其实都有着一颗成就共鸣的心，这些年来刘帆一直都被秦舞阳压着，虽说他给了自己不少心里安慰，但真正能够做到一点都不在意，也并不可能。

　　事到如今，拿出自己最强的实力让别人掉了下巴，这便是刘帆心中最想做的事情，既然如此，那就全力炼丹的好，至于林夕，他眼中本就没此人，在失败之后，还不是要灰头土脸的逃跑。

　　精英弟子有能如何？就算是天骄榜上的超级天骄，见到自己也不是要十分客气，在他的眼中，其实一切事情十分简单，自己丹师一脉，本就高人一等。

　　“洪鹄叶，他竟然那出了如此灵草？”忽然间，有一个手指着半空中的一株草药说道，那瞪大眼睛，乃至于不敢相信的表情，全然让周围所有弟子都看向了其。

　　有些茫然，有些震惊，甚至于有些都已经惊呼起来了。

　　鸿鹄叶，乃是上古时期神鸟洪鹄鲜血凝聚的巨树所生长出来的叶子，在整个大宋王朝都可谓极为少见，如此极品的东西，换成在丹师手上说不定可以炼制八品丹药呢，却没成想这刘帆的手中有，且还在这次直接拿出来了。

　　一株株草药，相比较之前给林夕的都要好上三分，看上去颇为不凡的同时，其中所蕴含的灵力也是颇为强悍，不过一眼，大家便可以辨认出，他所要炼制的丹药，必定是提升灵力所用。

　　所有人眼睛眨也不眨的看想了刘帆，隐隐间都在期待他开始炼丹的样子，显然，一块鸿鹄叶，这便就已经让所有的人的眼球被吸引过去。

　　他们没有人知道刘帆想要炼制的是何等丹药，但是仅仅凭借鸿鹄叶，他们便就可以知晓，他所炼制的丹药，绝不是凡品。

　　甚至于是一般弟子所无缘得见的拿药，看来，为了这次比试，他算是下了血本了。

　　“没想到刘帆竟能如此重视，就连他一直珍藏，想要炼制八品丹药的洪鹄叶都给拿出来了，在他眼里，区区一个林夕，应该不至于吧？”秦舞阳皱了皱眉低声说道。

　　要是说有人对林夕很有信心的话，那也就只有秦舞阳和那红发老者了，他们是见识过林夕本事的，虽说在炼丹上并未见过，但此人不打没把握仗的性格他们却是知晓的，如此而言，足以令人重视。

　　可是刘帆却不曾知晓林夕的性格，在一开始便拿出鸿鹄叶，却也说明了他的重视。

　　“也许不是重视，而只是单纯的想要展示自己的炼丹天赋罢了。”旁边红发老者可谓看的比较深远，年轻一辈，有些锐气这是很正常的。

　　刘帆因为争锋吃醋差点没有直接动手，现如今，想要凭借这一场斗丹赢得上层的关注，付出什么其实都不是问题，在如此情况下，做出一些事情，到也变的顺理成章了。

　　“要是，刘帆虽说炼丹天赋还算不错，但心性却如同是个被惯坏的孩子，做出如此事情，到也不足为奇。”秦舞阳表情变的有些释然了。

　　不过脸色却依旧阴冷，因为，多多少少他还替林夕有些捏把汗，毕竟，这小子炼丹本事到底如何，谁都不曾知晓。

　　且在去看林夕，闭着眼睛好像什么事情都不做般，就那般打坐一样的一动不动。

　　这对方都快开始炼丹了，他也似乎丝毫未曾移动，这算是怎么回事？这是还未开始就已经放弃了不成？

　　嘴角出现一丝冷笑，在刘帆的眼里，这林夕之所以如此必定是没有一定把握，当下心中暗自嘲讽了一句，这便开始启动法诀，准备炼丹。

　　赤红色的火焰在这一瞬间弥漫到了其手掌之中，本命之火，丹师最基本的东西，本命之火的好坏预示着你之后的成就。

　　刘帆之所以会被很多人奉承，便就是因为他本命之火属性非常强悍，乃是十分难得的地火。

　　相比较本命火，地火乃是地底岩浆所话，其温度比一般火焰要高的多，甚至于就连钢铁都能融化，用此火来炼制丹药，用时更短，甚至于可以提高品质。

　　刘帆这等恐怖的炼丹天赋可不是吹出来的，而是本身就拥有如此实力，地火一出，乃至于周围的温度都开始升高了些，不过眨眼那种橙红色的火焰便就弥漫到了其手掌各处。

　　随意的摆动着手腕，按照最直观的手段去炼制丹药，相比较而言，七品丹药之所以难以炼制，本身最主要的原因便是需要丹鼎，一个号的丹鼎哪怕在整个九霄大陆都十分抢手，能够承受火焰炽烈，还需要能够保存灵力不在外泄，甚至于因为有些丹药拥有道韵痕迹，还不能灼烧道韵，这才难以炼制。

　　而八品丹药和九品丹药并没这种特性，只需要用手掌炼制便可。

　　这其中考验的便就是丹师的技巧，且看他那一点点随风而动的动作，看上去一点都没有什么出奇，却还是让周遭的丹峰弟子一个个惊讶无比。

　　温掌，在炼制丹药之前先要将自己的手掌温热，这个看似十分简单的动作其中却拥有无限繁杂的手段，一般，最为厉害的便就是将自己的手掌打造成一个鼎炉。

　　不过，这样的手段已经成为传说，几乎没有人能够做到。

　　他这般看似漫不经心的步调其实当中蕴含着很多的痕迹，每一次移动都不差分毫，显然是修炼了很长时间这才可以做到的。

　　不过几个呼吸，那渐渐便通红的手掌前面，便飞出了各种草药。

　　除了之前那令人直径的洪鹄叶之外，其他灵草几乎是同一时间飞入他的手掌之中的，眨眼间，草药似乎化为灰烬，却出现了一滴滴似是水珠般的东西。

　　这种对细节的把控是很多修士完全不敢想象的，想要成为一个丹师颇为艰难，其中最艰难的地方便就是手段，对手掌的控制，对那药材的控制。

　　要知道，炼制丹药最怕就怕手指稍微失去控制后，灵草并未按照设定好的时间放入。

　　所谓失之毫厘差之千里，这绝对不是说说而已。

　　甚至于不过就眨眼的时间，你一株小小的草药差了一点，一炉丹药便就能直接损失殆尽，那种损失，是很多丹师都很难去承受的。

　　若不然为何成为丹师十分困难？以至于就算成为丹师了，很多时候炼制丹药也都十分小心翼翼，一个不小心，这便就是失败啊。

　　鬼斧神差，乃至于误打误撞这种事情并非没有，也有从中得到不少好处的，可真正想要炼制自己需要的丹药，这种手段，却完全不能误打误撞。

　　稍微一丝的痕迹误差都不能有，这才是最为恐怖的事情。

　　若不然，这天下的丹师早就多如狗了。

　　“快看，刘帆手中那药力已经开始融化了，为何还不放入鸿鹄叶？”众人此刻议论纷纷，大多数都看向了刘帆，丹道天骄果然是丹道天骄，哪怕现如今大家还没看清楚是怎么回事呢，就已经感受到了其恐怖的气势。

　　“药香，最后一位主要竟然还没有放入的情况下就已经有了药香，这到底是何等丹药啊？竟然能如此恐怖？”众人皆为吃惊，显然，这种感觉，让人有种不想在继续看下去的冲动了。

　　都知道刘帆是这整个丹峰最厉害的丹道弟子之一，但如此，也实在是太打击人了点吧？

　　“那林夕为何还不动？只是想要在台上学习的吗？”

　　也有很多人看向了现在依旧面无表情的林夕，和之前一样还是闭着眼睛，没有一丝一毫的情绪波动，仿佛，这里的一切事情，和他无关般。

　　有种欠揍的态势。


第91章 心火

　　此刻的林夕并不是别人眼中的不敢或者学习，而是在等待时机。

　　炼丹有很多讲究，其中天时地利人和都必须要有。

　　越是高级的丹药，就越是需要如此，今日林夕所炼制的到也不是什么厉害丹药，同样一个就凭极限丹，但是，所耗费的材料却绝对没有周帆那般奢侈。

　　对于他而言，在没有足够强大底蕴的时候，就只能另辟奇径，或许，也只有这样才有可能成功打败对方，在对方最擅长的领域里。

　　看上去无比简单的事情就真那般简单吗？怎么说，林夕也不过就是前世拥有炼丹的积累，现如今另一具身体来试验，这本身就存在着太多的不确定性，若非想要做出点什么，林夕就算有些本事，就断还算有信心，也不会做这种没太大把握的事情。

　　现如今他等待的便就是一个时机，一个可以让自己将灵草催化到极致的时机，并不困难，可却需要等待，所以，一开始他便没准备动。

　　九品丹药的炼制时间并不是很长，不过两个时辰的比试时间，对很多所谓的丹峰弟子而言绝对足够，可相比较他们，林夕，所需要的时间不过就一刻钟而已。

　　所以，他等的起，甚至于在这事情上，乃是一点都没有心理压力。

　　也正是如此，才导致了大多数所谓的强者开始轰鸣，这算是怎么回事啊？难道，这小子真不能在继续下去，只不过就是看客？

　　对于现如今林夕的表现，刘帆心中多少也有些疑惑，当初答应自己的时候他可不是如此。

　　十分笃定乃至于就算自己对其也有些重视，现在这是怎么了？难道真要在开始的时候便放弃了不成？他有些不相信，可自己还在炼丹之中，并不能停手。

　　“林夕想要干嘛？难道真不打算开始？”皱着眉头的还有那红衣老者，就算他，也猜不透现在场上林夕的心思。

　　“或许，他是想给我们一个惊喜。”也只有秦舞阳似乎看出了点什么，嘴角闪现出一丝笑容，仿佛一切都还没有超出预料般？

　　“恩？”红发老者有些不解，毕竟，这样的情况很少发生，现在的年轻人一个比一个妖孽，自己这样的老家伙能够猜透他们想什么才奇怪呢。

　　“他或许在等待一个时机，一个最好的时机。”秦舞阳甚至自己也不知道自己说的对不对，正如红发老者所想，这小子本就是个让人猜不透的存在，真要想要了解他心里所想，绝对不是一件容易的事情，现如今这等表现，不正让人摸不着头脑？

　　安静，终究，在这一刻大家都安静了下来，他们并不知晓林夕到底想要做什么，但是，那周帆却已经开始到了炼制丹药的最重要一步了。

　　草药融合，将不同属性，乃至于很多灵力的灵草不差分毫的融合到一起。

　　对丹师而言这或许是基本功，但是对那些修士而言却难上加难。

　　但是之所以被称之为丹师，那是因为他们所做的事情大多都是修士所做不到的，若非如此，就算是能够提供海量的丹药，也并不能就得到所有的修士尊重啊。

　　正因为如此，别人所做看似顺理成章的事情，在丹师的手中却变的更为顺畅，不用去想，若是丹师一门心思修武的话，那绝对会成为一个所谓的强者，这种天赋，可是很多精英弟子完全不敢去想的啊，也只有丹师可以做出这些。

　　之所以自傲，也正是因为这些，所有的丹师都可以真正做一个修士，但是却并不是每一个修士都能做丹师的，这便就是丹师和修士其中最本质的区别。

　　手中已经开始变化无比，看上去并不算很是繁杂的手势，这刘帆做的却还是一丝不苟，因为他很清楚的知道，这种融合看上去似乎很是简单，但整体做起来的难度，却绝对失之毫厘差之千里。

　　他并不害怕失败，炼丹次数多了，失败的次数自然也就数不胜数，但是，他却怎么也不允许自己在这里失败，输给面前这个压根貌似不会炼丹的小子。

　　磅礴的灵力终究开始汇聚到了一起，那种狂暴的劲风，在这一刻席卷整个擂台，丹药的成型相比较而言十分困难，想要将所有的药力和那灵力全都汇聚到丹药之中，这更是一件无比困难的事情。

　　一颗丹药，一炉丹药，真正炼制的十分快速且无缺的又有几人呢？至少，在很多人的眼中，那是一件不可能的事情。

　　齐聚风云，一股股磅礴的力量终究开始缓慢汇聚到了四周，看似十分恐怖，在这一刻却充斥在这整个擂台之上，所有人都屏住呼吸，生怕自己大口喘气的快了，会将这一炉美轮美奂的丹药毁掉，那样的话，自己可就是今天的罪人了。

　　无论什么样的修士，其实对丹药都是完全不可抗拒的，因为，这是唯一一种可以救命的东西，也是唯一一种服用下去自己可以增加修为，且不用害怕有半点副作用的东西。

　　不过一想，很多人的心中都开始活动开来，这一炉丹药一看便知道并不是凡品，就在那鸿鹄叶没放入的时候，一股股药香就已经出现在他们鼻头了，要是放入了最后味主药，又将会出现什么样的情况？很期待，同样也有些想要据为己有的心思。

　　“这次要是丹成，绝对不会是一般丹药那样简单，看来，刘帆可算是下血本了啊。”红发老者有些凝重地说道。

　　按照理智而言，他其实还是希望刘帆能胜利的，毕竟，这是他们丹峰的人，要是失败了，今天丹峰算是丢脸丢大了，怎么也不可能在翻身。

　　但是，从感情上而言，他却希望林夕能赢，因为这小子怎么看都不是池中之物，仿佛赢过一切这本就是他的使命般，让人没法反驳的同时，也只能默默的去承受，去祝福。

　　“林夕有动作了！”

　　忽然，也不知道是谁大喝一声，众人意犹未尽的目光皆看向了那旁边本一动不动的林夕。

　　只见这时候的林夕似乎变了个人似得，在没了之前那种锋芒毕露，锐气锋锐的感觉，在这一刻如同是个儒雅的小年轻，举手投足之中，那等气势可谓十分明显。

　　双眼睁开，一丝光芒夺目，当他开始伸手的时候，那刚坑来的草药也随之而动。

　　仿佛活了一般的在四处飘动，如此情况，可是在场几乎所有人都不曾敢想的。

　　他们知道林夕在很多情况下乃是一个高手，就连天骄榜第八的高手仇非都是死在了他的手中，但却从未知晓此人也能够炼制丹药。

　　之前那样子虽说会让人十分疑惑，却也在情理之中，可是现如今不同，他举手投足之间的气质，已经完全符合一个丹师，甚至于比一般的丹师还要强上三分。

　　当灵草漂浮在空中的时候，所有人都变的有些惊愕，不用手，甚至只用意念便能驱动草药，这种气质，简直比之前那刘帆要强上太多了。

　　“哼，用灵力故弄玄虚罢了。”刘帆嘴角闪现出一丝不屑的弧度。

　　“我到要看看，你用什么火去炼丹！”心里很冷，对刘帆而言，林夕这种在丹道造诣上始终不可能比得上自己的人才会使用灵力故弄玄虚，看上去似乎很厉害，其实也不过就是造势罢了，炼制丹药可不是耍帅就能成功的。

　　只有你真正炼制出了好的丹药，这才能得到别人的认可，他始终不相信，林夕能够炼制丹药。

　　“其实我也很好奇，这小子准备用什么火焰炼制丹药，要知道，之前周帆的地火，可已经是炼制丹药最好的火焰之一了。”红发老者也感慨到。

　　其实就算他，本命之火也并不是地火这等层次，所以，对于拥有地火的刘帆，就算他也都有些羡慕，只不过，一个前辈总不至于为了一件东西去抢夺后辈，要了他的性命吧？

　　“有些时候，一般的火焰，反倒比那些异火更适合炼制丹药，什么丹用什么火，这其实才是最理想的效果。”对于火焰，秦舞阳有着自己的理解，或许，火焰越好，在很多情况下丹药就成色越高，但这不过就是大部分人的想法，什么丹药用什么火焰，这才是最合适的。

　　“舞阳小姐您是看好林夕？”红发老者虽说心中明明知道答案，却还是有些调笑道。

　　“我只看重事实！”

　　“什么？”忽然，这刚还在说着话，且就连神色都未曾有变话的秦舞阳脸色大变，整个人似乎都陷入到了深深的震惊之中。

　　惊呼的看着那坐在擂台上的林夕，手中一缕湛蓝色的火焰诡异的出现，竟然如此耀眼，竟然如此跳动一场。

　　“心火！这乃是传说之中只有具备药心的要是才会出现的心火？这可乃是丹道大师才能够凝聚的火焰啊。”就算她，也都有些不敢相信眼前的事实了。

　　本以为林夕没有本命火焰。

　　现在倒要，本名火焰的确没有，可就连心火这般诡异的东西都出现了，还在乎本名火焰不成？


第92章 八纹丹

　　心火！

　　这是一种只有具备十分专注之心才能凝练出的灵力之火。

　　他的属性其实并非火，而是你自己的本命属性，但是，却拥有着一切火焰的特性。

　　能够让你在炼丹之时十分专注，甚至于突破到一个不可思议的境界。

　　这是一种足以令任何但是都梦寐以求的火焰，不单单是可以让你在炼丹的时候专注非常，进入道一种很是奇怪的状态之中，更重要的，是他可以自身滋生出灵力，那种灵力，十分纯净，纯净到丹药都可以吸收。

　　所以，一般心火凝炼出的丹药，可以说绝对是极品，这是无数丹师都梦寐以求的火焰，却没成想，在面前这林夕的身上看见了。

　　这一刻，就算红发老者也都一阵羡慕，要说地火炼制丹药的确有着生效的话，那心火炼制出来的丹药就绝对是能够将药力发挥到最强的一种火焰。

　　这种火焰，似乎就是为炼制丹药而生的，但是，现如今真正能凝练出心火之人，却没有几个。

　　林夕竟然在此刻能够凝聚出心火，这是之前他怎么也都不愿意相信的，现如今，亲眼所见，哪怕不相信，也只能有些呆呆的看着他。

　　其实，对于林夕而言，凝聚出心火并不是一件十分困难的事，毕竟他的专注，在这大宋王朝之中想要和其比较的没有几个，一个圣者，一个足矣撼动大陆的存在，若是没有十分专注的心思，那又如何能够在三百年之内便成为圣者呢？

　　对他而言，这不过就是一种历练，当然了，能够随意的使用出来，也需要颇有手段的，之前他的等待，何尝不是将自己调整到最佳状态，之后在真正的去炼丹，凝练出心火呢？

　　“我终于知道他之前为何等待了，心火的状态，可不是那般容易便能进入的，现如今的他，其炼丹天赋绝对比刘帆要高出很多。”红发老者有种十分感慨的感觉。

　　这年头，年轻一辈怎么会出现如此之多的妖孽？仿佛一个个都不要钱似得爆发，看的他们这些老丹师都有种自杀从头活过的冲动了，当真是黄金时代啊。

　　“心火？这小子竟然能够凝练出心火？这怎么可能？不行，这样下去不行，一定要成功将此丹练出，若不然，我必定不是他对手。”感受到林夕那边火焰的时候，就连刘帆都有种恐惧的心态，不过随即立马调整，整个人又回到了当初的状态之中。

　　炼丹师最忌讳的便就是炼丹的时候分心，有人打扰的情况下很难将丹药炼制的十分强大，这也就是为何斗丹十分稀少的缘故，真要炼丹，大庭广众之下绝对不会是什么好地方。

　　林夕凝练出心火，这乃是在场所有人心中都不敢相信的事情，刘帆在这种情绪的出现下，差点没损失了一炉草药，好在，他也算是天骄，这个时候也知道调整心性，这才勉强支撑。

　　繁杂的手势在这个时候出现在了刘帆的身上，对他而言，现在在去看林夕，其实已经没多大用处了，自己既然已经开始炼丹，且还没有修改的可能，那就便要努力的将丹药炼到极限。

　　哪怕就算拥有心火又能如何？你还能炼制出九品极限丹药不成？他这颗要是成功，可绝对是货真价实的九品极限丹药啊，刘帆不相信，这样以来，自己难道还能输掉？

　　橙红的火焰弥漫在了他的四周，那一滴滴的药水终究开始汇聚到了一起。

　　眨眼，鸿鹄叶直接飞入其中，一瞬间这便消失殆尽。

　　一丝丝赤红的丝线显现在那火焰之中，眨眼这便融入到了那丹药里面。

　　在这时候，丹药开始剧烈颤抖了起来，哪怕周遭的灵力，也都开始变的十分狂暴了。

　　无论什么丹药，其实严格意义上来说都可谓夺天地之造化，想要成型都是十分困难的，在这一点上，不管是谁心中都明了清楚，自然，融合起来也都是十分小心。

　　这种剧烈的颤抖乃是副药和主药之间融合所产生的必然结果，几乎没有人可以组织，也只有度过了这样的劫难，才能够真正成丹，如此而言，丹药这东西，可本就非常难得。

　　“给我凝！”周遭灵力在这个时候掀起了一股子风暴。

　　不过眨眼之间，四散的药水便在这个时候一点点凝聚成个巨大的圆圈。

　　看上去并无半点华丽，可却总是给人一种十分心神动荡的感觉，这便是丹药的力量吗？哪怕这等所谓的丹药还未曾完全成型，还未曾表现出它应有的面貌，但这样的感觉，却依旧美妙无比。

　　对于那些逆天的丹师而言，丹药有些时候就好像是他们的孩子，凭借自己的手一点点完全的创造出来，拥有灵性，甚至与那传说之中的神丹还拥有丹魂。

　　没一步不能有丝毫的差别，只要稍有差池，这场所谓的炼丹盛会，就彻底的变成了一场闹剧。

　　灵草在很多人眼中的确是十足的宝物，但是炼制完丹药之后的废草或者说药渣，那却是一点用处都不曾有，纵然你之前灵气逼人，可一旦失败，却直接又变的一文不值起来。

　　对周硕而言，什么时候都可以失败，唯独这一次不可以，无论出于什么样的理由，无论最终会是个什么样的结果，他都不能失败，因为，这里拥有无数的眼睛在盯着自己。

　　作为丹道一脉振兴的中坚力量，若是在众目睽睽之下炼制失败了丹药，他会第瞬间从天堂被赶下地狱，那种滋味，是不管谁都不能去承受的，刘帆只不过就是个凡人，有着凡人的七情六欲，所以他不能失败，也不允许自己失败。

　　灵力的涌动在这一刻变的肆无忌惮起来，那本身已经融入到其中的红色丝线开始一点点蔓延周边。

　　看上去好似和那丹药并不能完全的融合到一起，可是现场几乎所有人却都已经倒吸凉气起来，能够做到如此，这对一个未成为丹师的人而言已经算是极限了，这里的大部分修士都没有办法做到哪一点，自然也就感慨万千。

　　天骄便就是天骄，不管走到哪里，那种收入尊敬的背后都有着自己本身的强硬实力，那种融合，看上去并不是十分困难，可只有等你真正沉浸其中的时候才明白，原来是真的不简单。

　　豆大的汗珠已经从其的额头上一点点冒出了，这一次的刘帆，嘴角出现了一丝笑容。

　　剧烈的颤抖消失，开始一点点平缓的移动，这便表明，自己药力的融合可以说是十分成功的，没有爆丹，那便就已经成功了九成，只要将最后的丹药凝练且分开，那便就是一炉上好的九品丹药了。

　　牵扯，乃至于一点点的开始撕裂。

　　那巨大的药丸在这个时候终于一点点被分开，灵力的撕扯终于还是开始了。

　　火焰在顷刻间消失于无形，而当丹药一份为九的时候，几乎所有人的目光，都注目到了刘帆的身上。

　　成丹了，无论那个丹师，无论什么样的丹药，只要上了品级，这都可以说是一件大喜事，这年头真正的丹药可以说少之又少。

　　整个大宋王朝，除了这紫承宗有一个丹峰之外，其他的地方压根就连招收炼丹弟子的人都不曾有，当然不是觉得不会发扬光大，而是，没有丹王这种级别的丹师坐镇，这样的山峰，这样的组织压根就组织不起来。

　　大宋王朝之中，紫承宗可以说是丹药最多的宗门，很多弟子，尤其是精英弟子以上的弟子，从来不曾缺少过多少丹药，但这又能如何呢？

　　只有真正的丹师心中才明白，炼制一炉丹药是如何的困难。

　　要知道，这丹师的存活年龄可比一般修士要短上三分之一啊，哪怕凝丹境强者，一般修士能够活三百年，而丹师却还能活两百年。

　　不是因为他们不修体质，他们所修的体质甚至比一般武者还要强。

　　而是因为丹师们是在用生命在炼丹，每一次炼丹，对心神的耗费是一般人所无法想象的。

　　“成了！”

　　看那圆滚滚的丹药，几乎所有人都眼前一亮。

　　不过眨眼间，每一个人盯着丹药的时候，一丝丝的裂缝，开始蔓延开来。

　　一条。

　　二条。

　　三条。

　　四条。

　　五条……

　　直至八条，终于在此时渐渐不在裂开。

　　丹纹！

　　几乎每一炉丹药都不可避免出现的东西。

　　因为材料融合不够彻底，那无暇丹药已经渐渐成为传说了。

　　对低级成功丹药乃是万纹，其后千纹，百纹，九纹到一纹。

　　没提升一个档次难度都加大一份。

　　尤其是九纹之前的丹药，可以说成色极好，几乎每一颗都是宝贝般的存在。

　　当八纹之后便不在提升的时候，几乎所有弟子，在此刻都开始想要欢呼起来。

　　九品丹药，万纹乃是最低阶。

　　十纹之前皆为极限丹药。

　　而八纹丹药，绝对可称之为多少年来都很难遇见的宝贝。

　　在此之前，年轻一辈之中，也就只有秦舞阳炼制过传说种的六纹丹药。


第93章 五纹丹

　　九品极限丹药，个位数的丹纹便就都是。

　　但就算九品极限丹药也同样分等级，少一纹和多一纹有着天差地别的差距，这其中的道理，乃是很多人都很清楚的。

　　一般而言，大多数的极限丹药都乃是九纹，它们所散发出去的药力并非很多，同样，在如此环境下，九纹丹药的功效，相比较一般丹药也强上了很多。

　　相比较九纹丹药，八纹丹药更为稀有，甚至于没几个人可以在短时间之内炼制出来。

　　这种丹药的功效，相比较九纹丹药而言，又提升了一个档次，如此说来，能够炼制八纹丹药，尤其是对年轻一辈而言，实属逆天。

　　这也正是为何很多人顿时眼皮子直跳，乃至于狂热的表现，如此丹药，就算是在丹峰也都很少见到了，现如今总算是出现了个天才能够将其炼出来，怎么说，这也都是一场盛世。

　　“八纹丹药，这一次，林夕估计是赢不了了。”就连红发老者此刻也都开始不看好林夕了，因为只有丹师此才明白，所谓的八纹丹药和九纹相差多大。

　　少一条纹路，可不是简简单单多出一丝药力那般简单，第九条纹路未曾炸开，这就已经绝对是极限丹药种的极品了，哪怕之前还有八条纹路，这样的丹药，在丹峰也都颇为少见。

　　之前，林夕手中出现心火的时候，他还觉得林夕甚至有可能会胜利。

　　但现在看来，这等心火想要炼制出八纹丹药，也都时十分困难之事，林夕本就没有受过系统的教育，这一次斗丹，想要胜利已经没了多少可能，绝对是完全失败。

　　当八纹丹药出现的时候，刘帆已经整个人都快癫狂起来了。

　　九品丹药是所有丹药上了品级之后最好炼制的一种，但是其中的艰辛却同样是很多人都很难想象的，哪怕刘帆有信心，在没有尘埃落定之前却依旧还有些忐忑。

　　要是自己在那个环节上失败了怎么办？只不过一项那脑门就能冒出汗来。

　　所幸功功夫不负有人，最终还是让自己成功了，那种一瞬间拥有一切的感觉实在太过美妙，让他在那一瞬间甚至有些忘记了自己还在斗丹的那等事实。

　　眼看着那九颗十分耀眼的丹药，对他这种成功的人而言，绝对是一件十分重要的喜事，八纹丹药，这丹峰之中，又有几个能够炼制八纹丹药的？

　　嘴角那轻蔑的笑容并未停止，在他眼中，现如今林夕已经没机会了，只要自己炼制成功，且还是八纹丹药，整个丹峰都没有几个人可以比得过自己，就算拥有心火又能如何？不过，就是自己踩着上位的一踏脚石罢了。

　　哪怕秦舞阳，脸色也稍稍阴沉了些，因为她同样知道八纹丹药的珍稀性，就算自己，也不是每一次都能成功的，这刘帆虽说有些时候蛮烦，可真正炼丹的手段，却不错至极。

　　“八纹啊，传说中的八纹丹药啊，若是能给我，我必定能成为精英弟子中的翘楚。”无数人在那感叹。

　　他们手中得到的，大部分乃都是百纹乃至千纹的丹药，那些丹药在丹峰才最为普遍，真正的极限丹药根本就轮不到那些精英弟子。

　　何况极限丹药之中的八纹丹药，只要一出现，都会被那些道子候选人，或者天骄榜前三的高手收走，无奈之中，这一次的斗丹不过结束，那刘帆本身在宗门之中的地位便直接能水涨船高。

　　换而言之，不过就是一炉丹药，便就能够让那本身并没有引起太大注意的刘帆真正成为自秦舞阳之下的丹峰弟子第一人。

　　要知道，现在的丹峰弟子，至今除了天赋最为出众的秦舞阳之外，就在也没有人能够炼制八纹丹药了，极限丹药到是时不时的会出现些，可是这样的八纹，却是绝对少见至极的。

　　这是可以放在珍宝阁的东西，可见，其珍贵程度是多么的可怕。

　　若是换做之前，或者另一个人，在看见对方炼制出了极限神丹，且还是八纹丹药的时候，必定会第一时间放弃炼制丹药，因为这已经没法在比了。

　　可林夕并非如此，似乎毫不受影响一样的依旧盘膝而坐，手中那草药在这时才开始一点点的融化，看上去就两株草药，却给人一种十分磅礴的感觉。

　　一红一蓝看上去犹如长龙的药水在此刻出现在了大家面前，也真是因为如此，见完了刘帆成丹的大家，也都将目光看向了现如今的林夕。

　　没几个人觉得这一次林夕还能够胜利，但是大家却都十分好奇他是否能够炼制成功丹药。

　　要知道，丹药此类东西，不是丹峰弟子几乎没有人可以成功炼制的啊。

　　林夕并非丹峰弟子，这从服饰上便就可以看出，他究竟需要用什么样的手段，才能够成功炼制出别人如何都不可能炼制成功的丹药？哪怕就算两株草药的丹药，也不是那般好炼的吧？

　　一般对丹师而言，所炼制丹药的灵草越多，那丹药的品级也就越是强大，两株灵草的九品丹药不是没有，但却绝对稀少无比，一般而言都会被称之为不入流，可现在的林夕，却摆明的打算真正炼制啊，这算是怎么回事？难道是想要放弃不成？

　　当然了，若是林夕真的弄出十几株草药开始炼制，在场估计所有人都会以为这小子在装叉，本身就不是丹峰弟子的他就连多少炼丹基础都不曾有，想要成功炼制出那般复杂的丹药怎么可能？现如今这种状况，到也很符合他的身份，这也就是，为何大家都不看好他的原因。

　　“这厮究竟想要干啥？难道真的打算放弃不成？不像他的性格啊。”不少和林夕还算熟悉的人都皱起眉头，他们到没有觉得林夕这场斗丹真的能赢，但是如此做法，却还是不解。

　　在很多人的眼中，林夕其实都十分善于挑战的，如此情况下就算不去让人惊愕，却也最起码不会做出这种明知必败的事情，这和他的性格完全不符，同样是很多人心中所不解的地方。

　　忽然，林夕手指一动，看上去毫无痕迹的动作却让中间两种丹药的药水开始融合到了一起，并咩有之前刘帆炼丹时候那种颤抖非常的感觉，可在这一颗，那丹药雏形却还是十分激烈。

　　灵力风暴也同样并未出现，在所有人都十分愕然的情况下，林夕双眼并发出一道凶芒，手中丹药，在此刻一下就急速旋转了起来。

　　那种速度，简直可以挂起一阵飓风，可在林夕的控制之下却并未出现丝毫痕迹，别看，这修炼灵力的人也并不是一无是处的，就比如现在，周遭的环境控制，就是那刘帆完全不能相媲美的，一些丹药的威能在此刻消失的无影无踪，那炼制的过程中，丹药就像是个孩子。

　　“这种控制手段，闻所未闻，真的能炼制出丹药不成？”红发老者有些疑惑地说道。

　　倒也并非不信任林夕，实在是那种方式就算他都有些不能接受，若是什么样的方式都可以将丹药炼制出来，那这个世界，丹师岂不是数不胜数了。

　　“说不定，他还真能成功。”到时秦舞阳对林夕有信心了起来，不知为何，这种莫名的信心一旦出现，就在脑海之中久久不愿散去，毫无理由也好无根据。

　　“且看吧，我就不信，这小子还能创出一条路来？”苦笑的摇摇头，红发老者最终到也没发表意见了，因为，面前的林夕自己看不懂，仿佛神秘到一定地步了般。

　　忽然，就在大家都屏住呼吸的时候，林夕手指一抖，那本身附着在丹药上面的灵力和火焰顿时消失的无影无踪，而那急速旋转的丹药，在这一刻直接停止，仿佛接受到了什么指令。

　　轰然这便碎裂成了九块圆滚滚的小型药丸。

　　这样的手段在很多人的眼中同样十分新鲜，一个人，炼制丹药竟然能够在一刻钟里直接成功？这怎么可能？几乎所有人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　但事实便就是如此，只要林夕现如今将那灵力给完全撤走，把丹药暴露在空气之中，不碎丹，那便就一定能成。

　　“肯定会碎丹，这样的炼制手法，怎么可能会让丹药成了？”这是几乎所有丹峰弟子心中的想法，毕竟，换成谁，在看到这一系列手法之后也都压根不相信。

　　要是炼丹那般容易的话，那这世界上岂不是每个人都能成功了？如此，丹师还有何存在的价值？直接照个修士去炼丹就成了，要知道，丹师之所以稀有，那便就是手段繁杂不能复制。

　　撤去灵力，终究，丹药在这一刻暴露在了空气之中。

　　细微的颤抖一点点显现出来，丹药却并未就此直接包扎。

　　在所有人屏住呼吸的时候，那一道道碎裂的纹路显现出来。

　　一条。

　　二条。

　　……

　　五条！

　　竟然只碎裂出五条纹路，弥漫在整个空气中的药香便彻底爆发。

　　这怎么可能？


第94章 哗然

　　“不可能，这不可能。”一双眼睛死死的盯着林夕，刘帆现在想要吐血。

　　自己最大的依仗便是这八纹丹药，哪怕之前刘帆都有些不确定自己是否能够炼制成功，极限丹药若是那般好炼制的，也就不叫极限丹药了，况且还是八纹。

　　一炉八纹九品丹，对他而言几乎耗尽了所有积蓄和灵力，满满的全是心血啊。

　　可林夕那厮随意炼制的一炉丹，便就只有五纹，若是在进一步可就变成无暇丹药了啊，如此打击，换成谁谁也都受不了。

　　在丹师的世界里，丹药的品级可以说是严格的划分，万纹千纹百纹被分类为初中高阶，而十纹之前，才能够被称之为极限丹药。

　　这样的丹药大多很少流失灵力，其效果相比较九品丹药而言可以说完全不在一个档次上。

　　每少一纹便珍贵稀有一倍，且本身的力量融合也同样多出一倍，效果自然不言而喻。

　　五纹之前的丹药世所罕见，哪怕就算在整个大宋王朝，九品丹药之中也就只有丹王一人可以炼制成功，它被称之为无暇，这样的丹药，每一颗都可以被卖到天价，哪怕只是九品丹药，其价值甚至于也都超越了八品，可以说，那才是真正的灵丹妙药。

　　至于无暇之前，那便就只有完美丹药了，那样的丹药就连丹王出手也都没有成功过，真正的完美丹药，已经不是品级可以去衡量的了。

　　每一颗完美丹都可以说是至宝，真正的夺天地之造化的至宝。

　　五纹丹药对很多人而言都是没见过的，哪怕就算秦舞阳，也张大嘴巴似乎完全惊愕在了那里。

　　她或许心中想过林夕有可能成功打败对方，但是却还未曾想到竟然差距如此之大，那种看上去毫无章法的炼丹手法，真就能造就如此神丹吗？

　　且在看那丹药上十分清晰的五个纹路，第六道纹路甚至于就连生成的迹象都没有，一股强烈的颓废无奈感，出现在了那秦舞阳的心中，这便就是天骄啊，一个在任何方面都足以震慑群雄的天骄，这样的人，才是真正的强者，无论那个方面，都可以被称之为强者。

　　安静，十分诡异的安静出现在了这擂台上，似乎所有人都不敢相信现如今呈现在眼前的事实，但对林夕却又充满了敬畏，这样的人才，这样的天骄，真就是一般人可以抗衡的吗？

　　哪怕现如今紫承宗已经天骄遍地走，那些道子候选人更是恐怖无双，可真正要是加上林夕的话，却绝对也不算什么，因为，这个人，实在是太耀眼了点，乃是真正的豪强。

　　不管使用什么样的手段，这个比拼算是彻底结束了，八纹丹药固然珍贵，甚至于很多人都想要前去争夺付出代价，但真正林夕手中的那五纹丹药，却是谁也都不想去收购的。

　　不是因为他们不相信林夕，而是因为，这种五纹丹药哪怕就算在紫承宗都极为少见，丹师都很难炼制出来的东西，真就是他们这些所谓的弟子能够拥有的吗？不被宗门收购走，那才奇怪呢！何况，知道林夕的人都很清楚，这小子从来也都不是个善茬。

　　想要在他手中拿到丹药，这所需要付出的代价可就太大太大了，捡漏的可能性，几乎没有。

　　“这不是真的吧？”红发老者有些不敢相信的低呼，就算他很看好林夕，甚至于觉得这小子总是能够创造奇迹，但这个奇迹的创造，却还是让他心中震惊无比。

　　五纹丹药，这种东西就算自己想要炼制出来也都极为困难啊，可面前这个甚至于不是丹峰弟子的小子，却随手就炼制出来了，以至于看他现如今的样子，似乎就连精力都没有耗费多少，这种恐怖的手段真是一个小子能具备的？怎么看，也都如同丹道大师啊。

　　如此炼制丹药，对身体就没有负荷吗？打死他都不相信，这样的情况下林夕还能够和表面上表现的一样那般轻松。

　　看林夕的眼神甚至出现了一丝惧怕，不管他之前如何嚣张，当林夕炼制出那五纹丹药的时候，刘帆都已经嚣张不起来了，喉头发干，乃至于有种想哭的冲动。

　　之前的刘帆觉得林夕就是自己前进路上的踏脚石，却不成想，在那种无比强势的情况下，他竟然成了林夕的踏脚石，这样让人绝望的画面出竟然出现在自己面前了，还如何有颜面？

　　不过很短的时间，刘帆终于长舒一口气，输掉一场比斗这并不丢人，但若是就连自己的本心都输掉了，以后他的丹道上便将会毫无建树，站起身来，对那林夕终于还是拱拱手。

　　说道：“我输了，输的狠彻底。”

　　不管心中愿不愿意承认，在整个丹峰所有弟子盯着的情况下，他没办法在去否认失败，因为，那样只会更让人耻笑，虽然就算找到本心，林夕在他的眼里也依旧是个心魔，但总比被所有丹峰的弟子和丹师鄙视要好。

　　收起丹药，刘帆头也不回的直接消失，在这地方被人耻笑已经没意义了，还不如回自己的地方去好好研究炼丹之道。

　　这一次的失败，在刘帆的眼中虽说十分憋屈，但也为他打开了一道大门，原来，丹药还可以如此练，原来，那样的高速旋转是一种捷径，原来，这个林夕竟然如此强大。

　　刘帆之所以能够一步步走到现如今这等地步，自然不会是傻子，也同样知道什么样的对手是自己不能招惹的，报复的心里已经消失殆尽，一个无论实力还是丹道修为都比自己要强很多人的，是自己可以对付的吗？

　　他只有苦修炼丹之道，将自己的修为提升上去，以至于不被这样的妖孽落下太远，才是刘帆最需要去做的，哪怕这样会被人白眼被人耻笑，但何尝不是另一次的发展机会呢？

　　面子是要找回来，但却绝对不会是现在，因为，此时的林夕，是自己所完全不能匹敌的。

　　随着刘帆的消失，这场所谓的斗丹，最终以林夕胜利告终，很多人都有些不敢相信自己眼前的事实，一个紫承宗精英弟子，竟然在炼丹造诣上打败了成名已久的刘帆，这若不是亲眼看见，谁都不敢相信，这样的全才，真的存在吗？

　　可事实就是事实，一瞬间不少天骄都已经到了林夕面前，一脸恭维的想要求下一颗丹药，显然，在林夕得意忘形的情况下求丹还有一丝成功的可能，对他们而言，五纹丹药，是在太过珍贵了，那种鄙夷的表情，也完完全全消失殆尽，一丝一毫都不曾留下。

　　不过，林夕却并未因为这件事情自我感觉良好，只是一味的在那微笑，一味的点头，求丹者三番几次想要开口，可在他的那种笑容之下最终还是放弃了，这厮明显是想要插科打诨混过去，你要是在继续下去，未免有些不识趣了。

　　“林夕师兄，您就赐我一颗丹药吧！只要您给我一颗，以后我便为你马首是瞻，绝对不会有半点异心。”就连天骄榜第七的那家伙，也改口称林夕为师兄。

　　一脸谄媚模样的在那说道，脸皮厚的让人无言，真正第一时间说出这句话的，也就只有他，因为，这样的天骄真的要要丹药，这乃是很多人就算想抢夺也都抢夺不来的，完全不在一个档次上啊。

　　哪怕就算林夕，也被这家伙厚脸皮给镇住了，这算是怎么回事啊？其他人看自己态度明确之后都不敢在开口了，现如今却出现了这样一浑人，不是给自己找刺激吗？

　　只要真的开口了，自己给也不是不给也不是，到成了他两头难了。

　　秦舞阳也有心想要前去索要一颗，到并不是为了修为，而是想要研究研究这丹药究竟为何会成为五纹。

　　她很清楚林夕所炼制的乃是九品升灵丹，看似没有多少灵力溢出的情况却不过就是表象，而五纹之内的药力庞大到了一个令人不敢相信的恐怖程度，这样的丹药要是拿在手上，仔细研究一番，那对她的丹道修为，绝对是一次巨大的提升。

　　只不过女人面皮终究还是薄了一些，还没开口，便被那所谓的天骄抢占了先机，完全不给人一点面子啊，也是，在五纹灵丹面前，面子什么的，是可以直接舍弃的。

　　“是啊！林师兄，就分我们一些嘛，我们要的不多，提升实力的确很需要啊。”一个人开口就有更多人想要浑水摸鱼，整个擂台上在顷刻间就变的嬉闹起来。

　　五纹丹药，可不是谁都能拥有，谁都能炼制出来的啊。

　　可以想象，林夕能够炼制五纹丹药的事情要是传出去，他绝对会在第一时间受到无数人的拜访，甚至于威逼。

　　“不错，这样的炼丹手法乃是老夫都未曾见过的，你！可以来和我探讨一下。”忽然间，就在所有人都在那争夺不休的时候。

　　一个十分巍峨的声音出现在了丹峰之上，绵延悠长，十分悦耳。


第95章 丹洞

　　巍峨古朴的声音一出现在丹峰上，几乎所有丹师神情都便的愕然起来。

　　之前林夕的确给他们了一定的惊喜，甚至于多少都有过想要将其拉拢到丹峰之中的冲动，林夕这家伙要是真的进了丹峰，以他本身十分雄厚的丹道早已，多少年后，说不定又是一个丹王的诞生，这种可能性，已经让大多数丹师甚至有些失去理智。

　　不过还未曾做出一些举动罢了，毕竟，现在看上去的林夕，似乎并不愿意很直白的就进了丹峰，也不知道为何，总给人一种其和丹峰无缘的感觉。

　　缘起缘灭，这是丹师们都很是看中的东西，所以，心中多多少少还有些迟疑，却未曾想到，稍作迟疑一下，便听见了这个声音，这个丹峰绝对主宰的声音。

　　多少人想要争取这个功劳啊，而又有多少人，心中十分想要见丹王一面，但是，现在这个声音亲自出现了，换谁，谁的心中都是一阵激动乃至于不敢相信。

　　要知道，丹王十年前就已经闭关了，他所闭关的场所只有一个人可以进入，那便是他的亲孙女秦舞阳，而整个丹峰上的丹师，却已经有足足十年没见过丹王甚至于没听过他的声音了。

　　今天，因为这个还未曾进入丹峰的小子，丹王说话了，原来，丹王还一直注视着丹峰，还在守护着丹峰，这样的想法一旦出现，那些丹师们就抑制不住的激动，至于那功劳，已经变的十分不重要了，重要的是，丹王发话。

　　对，这个说话的人就是丹王，也只有丹王发话，才能够让在场几乎所有丹峰弟子和丹师都陷入到那种激动之中，不管林夕之前表现的实力是多么强悍，整个紫承宗，也就只有一个丹王。

　　就连秦舞阳都是一阵惊愕，别人或许不知道丹王现如今的状态，但是她的心中却是十分明白，因为一炉丹药受了刀伤，已经整整十年都处在闭关之中了，或许炼制丹药还并不是不可能的，可接见外人，这绝对是很不寻常的事情。

　　要知道，那丹洞之中有着一股诡异的灵力充裕，才能够让丹王的情况不至于恶化，哪怕就算她，之前也是因为血脉和丹王一样，这才能够自由进入。

　　一般外人只要一进入，里面的那种诡异灵力便会四散开来，虽说每一次都不过是一小部分，但可以说，丹王要真的想见人，这需要付出的代价也绝对不低。

　　数十年之中丹王都不曾见客，哪怕王重楼和宗主前来，不到万不得已的时候也必定不会进入丹洞之中，可现如今的自己爷爷却要见一个小辈，且还是一副必须要见的语气，这点，令的那秦舞阳有些摸不着头脑，甚至于脸色大变。

　　“丹王吗？”林夕心念一动，显然，对于这个声音，他就算从未听过，也都能明白主人是谁，只是他未曾想到的是，自己这取巧的小手段，竟然能够引起丹王的注意。

　　要知道，这种看似颇为神秘的手段，其实也不过就是取巧罢了，炼制九品丹药没啥，但是要炼制八品丹药，乃至于更高层次的丹药，却还是要稳扎稳打一步步来，取巧都没用。

　　一般丹师或许会对他的手段吃惊不已，但是丹王什么人，能够炼制出七品丹药的存在，这样的手段，在他的眼中只不过就是小手段，为何会直接招见自己？甚至于语气里还有一丝迫切。

　　“舞阳，将小友带到丹洞之中，我有事情询问。”那磅礴的声音再度冒出，到没有什么不可抗拒，如同沐浴阳光一般的感觉，令的林夕都是一阵舒爽。

　　这要是换在前世，林夕定然会撇撇嘴直接走人，就算你是丹王又能如何？你让我去我就要去啊？别人或许会给你这个面子，但我林夕就偏偏不给。

　　可到了今日他才真正改变了，因为他可以听出其中的语气。

　　若不是迫不及待，绝对不会如此霸道，难道丹王遇到什么麻烦了？

　　可就算是遇到麻烦，自己又不能帮忙解决，找自己前去，又有什么用？

　　“林兄，跟我走吧，我爷爷那边！”秦舞阳双眼之中有些哀求，显然，这里知道丹王情况的就只有她一个，他自然知道丹王寻找林夕是什么原因，只要有一线希望便不放弃。

　　对于秦舞阳而言，爷爷是自己生命之中最为重视的人，要是真的有个三长两短，她还怎么活？

　　林夕未曾言语，不过神色却变的颇为凝重，因为他很清晰的预感到了这件事情的棘手，丹王在这个时候寻自己，绝对不会是因为什么好事。

　　“走！”很简洁的说了一句，林夕直接走了出去。

　　对于紫承宗，林夕或许并没有太大的归属感，但是，有两个前辈却是他十分佩服的，第一个便就是自己那便宜师傅，现在还没正式拜师的王重楼。

　　另一个便就是现如今在闭关之中，当年却在大宋危已的情况下力挽狂澜的丹王了。

　　他能够感受到丹王的急切，同样可以感受到一丝捕捉痕迹的问题，所以，他甚至于就连想都没想，直接跟着秦舞阳走到了丹峰后面，因为他很清楚，丹王既然让自己进去，就必定有生命事情需要和自己探讨，林夕没那个资格，但是剑圣却有。

　　古朴的后山没有一丝建筑，甚至于就连所谓的山涧都不存在，林夕和秦舞阳一路无话，他想要问点什么，可看见秦舞阳那种十分阴沉的脸，最终还是没有问出。

　　他很清楚，秦舞阳如此表情必定是有什么事，但是，自己作为一个外人，和秦舞阳压根不算很熟悉的情况下，去贸然问些问题，也不算很是明智啊。

　　也正因为如此，走着走着二人皆是一句话未说，来到了一个巨大瀑布的面前，林夕一阵心神动荡，直观瀑布，差点未惊呼出来。

　　这里的道韵痕迹十分明显且紊乱，灵力充斥的很是恐怖，但同样如同风暴般在周边席卷，似乎永远不止，却给人一种异常非常的感觉。

　　这样的地方，一般人是很难寻到的，但真正要是身灵其境之中，其修炼的恐怖速度却绝对明显，而那道韵的痕迹，必然是丹王的，不过为何如此紊乱，林夕到不知晓了。

　　“现在到有些明白这丹王为何叫我了。”林夕苦笑，若到现在，他都还不明了这其中一些事情的话，他就不是林夕了，之所以叫自己前来，估计，和这紊乱的道韵有着很大的关系。

　　“爷爷就在里面，但是身受重伤十年都未曾有丝毫恢复，所以，进去的时候跟随我的脚步，不能有丝毫错误，若不然，这灵力风暴就将很有可能会消失。”秦舞阳满脸担心地说道。

　　风暴是现如今自己爷爷最后一丝希望了，只要灵力风暴未曾消失，他爷爷就不会出现未老先衰的情况，但是，只要稍加破坏，没了这等丹洞，自己爷爷，可是就连大罗神仙都救不回来了啊，这种情况，是秦舞阳绝对不允许发生的，所以变的十分严肃。

　　林夕的表情也严肃起来，显然，他很清楚自己的一举一动会对周围的环境起到什么样的冲击，那样紊乱的道韵，若不是这灵力一直席卷带动，估计早已消散的无影无踪了，一个失去道韵的道境强者会是什么下场，想都不敢想。

　　狂风席卷，挂的林夕脸上生疼，他的表情却并未有丝毫变化，依旧满脸严肃的跟在秦舞阳身后，小心翼翼，过了半个时辰，这才来到了那丹洞的最中心。

　　恐怖的风暴并未就此消失，虽说比外界要柔和一些，可却还是让林夕感觉到了一丝压力，他瞳孔一收，注视着前方，一股说不上来的震惊从脚底板直接身上额头。

　　在他的面前。

　　是一个雕琢十分细腻的莲台，虽是石头做成，可一眼林夕便能看出，这莲台是个十分恐怖的宝贝，不仅仅因为莲台的造型，更多的则是那周围的灵力和道韵运转，竟然能够保存道韵，竟然可以在这种风暴之下立于中央，丝毫不受影响。

　　在那莲台中央，盘膝坐着个头发胡子全白了的老者，若不是林夕早有心理准备，他甚至于都不敢相信，这样的老者还能活着。

　　骨瘦如柴，整个脸上可以说一点肉都不存在，真正的皮包骨头，老人斑显露无遗，甚至于急欧联睫毛都是十分令人震惊的白色。

　　坐在那里不动如同干尸，可偏偏就是这副身子，当眼睛睁开的时候，却并发出万丈寒光。

　　似乎，这个老者只要一眨眼，周边都会黯淡无光，死伤殆尽般。

　　那种奇妙且让人心神动荡的形象，看的林夕差点没有惊呼出来，这样一个老者，还能存活吗？

　　能，不单单能存活，甚至于还是一个绝世强者。

　　此人。

　　便就是林夕一直寻找的存在。

　　丹王。

　　整个大宋王朝丹道第一人，那个当年仅仅凭借丹药便就将整个大宋从毁灭边缘一点点拉回来的存在。

　　这。

　　是一个传奇。


第96章 丹王

　　第一眼看到丹王的时候，林夕便油然而生出一股敬意。

　　无论是在其他人口中听到丹王的事迹还是其他，面前这个沧桑的老者，的确有着足够所有人钦佩的地方，这是一个可以为了王朝牺牲一切的存在。

　　且还很有可能不是王朝之人，如此气魄，可是林夕都不曾具备的啊。

　　毫不夸张的说，丹王守护着整个大宋，本身的威势甚至于就连现在的大宋皇帝都有些自叹不如，若非如此，为何大宋皇帝都会对其见面行礼呢？那可不是客套，而是发自肺腑的感激，没有丹王，现如今的大宋王朝还存在吗？早已化为灰烬了。

　　尤其是在看见他甚至于生不如死的呆在这山洞之中的时候，林夕的心中生出一股悲凉，英雄末路啊，这样一个威能强大的存在，却走上了现如今这条路。

　　恐怕要不是还为了守护整个大宋，这丹王已经自行了断了吧？这里面的日子，在别人眼中或许是闭关，但只有真正进来的人才知道，完全就是虚度啊。

　　大宋王朝需要丹王这一块金字招牌，所以，他不能死，哪怕就算生不如死也不能死，你想要得到和平，就必须要付出代价，若非如此，相信知晓丹王现状的人也都会劝说其了断自己。

　　“小子林夕，拜见丹王。”林夕觉得自己有些拘束，这可是他身为圣者时候都不曾有过的。

　　哪怕面对那些天地之间的至强者至尊，林夕也都不会表现的如此，他心比天高，真正能让其拘束的人，也就只有那些自己钦佩的人了，尤其是面前这个为了王朝付出一切的人。

　　林夕的行事，其实有着自己的准则，他很清楚自己什么该做什么不该做。

　　既然已经是林家弟子，那就有责任成好好保护自己的王朝，大宋，这个他或许没有多少归属感的地方，却是自己的国家，在这种情况下，那些舍命保护国家的人，林夕都十分佩服。

　　这样的坚持，在很多人看来十分愚昧，一个求道者为何会这般执拗的保护国家，要知道，他们可是超脱国家机器之外的存在啊，可偏偏就算如此，忠这个字，却还是同样显现在林夕的耳边，脑海之中。

　　或许，是因为前世的他没有归属的缘故吧？在这种情况下，林夕将家族和国家看的很是重要，哪怕和自己没多大关系，他也可以确定，真要是大宋王朝出事，自己必定会毫不犹豫的赶赴沙场，真正做一次保家卫国的事情。

　　仿佛是无稽之谈，但却是林夕一直以来所坚持的本心，既然继承了现在林夕的身份，那便就继承了他的一切，甚至于情感，家族，王朝。

　　“看到老夫如此，吓到了吧？”干瘪的嘴上出现一丝笑容，此刻的丹王已经不像是丹王，除了那恐怖的威严还在，到更像是个垂暮之年的老者，似乎风一吹便就会消散于天地间，让人心中十分感慨，却好似没了办法，不能为其做什么。

　　“丹王老前辈叫我前来，必定是我有用，您就不要卖关子了，告诉我，我能为您做啥？”林夕开门见山地说道，他可以很清晰的感觉到丹王的身体状况十分不好，甚至于已经到了枯竭的边缘，若是不抓紧时间的话，很有可能说着说着，面前这位老英雄就会直接陨落。

　　“我的身体状况你也看见了，其实我本已经不抱有希望了，但是，今天你的出现，用另外一种手法炼丹，却让我在最没落的时候看到了一条路。”丹王说话很缓慢，那种欣慰的笑容同样让林夕和秦舞阳觉得诧异，虽如同沐浴春风一样。

　　“您是说我的炼丹手段能救您？还是能帮您缓解现如今的状况？”林夕大惊，完全未曾想到事情会如此发展，要知道，不管是他还是丹王，都很清楚他这种手段在九品丹药炼制的时候有些用处，但真要是在高级一些的丹药，完全行不通啊。

　　“是，你那种炼丹手段虽说有些取巧的成分在里面，却还是让人吃惊，你今天所炼制丹药的时候老夫便仔细观察，发现纯熟度甚至于不像是你这个年龄应该拥有的，也只有这样，你才有可能帮到我。”丹王继续说道。

　　神情，在此时也变的有些严肃起来。

　　若是有可能，谁愿意在这种情况下生存在丹洞之中，数十年里，丹王的修为几乎毫无寸进，甚至于还后退了很多，这种闭关，也只不过就是对外面说说罢了，压根就是在等死。

　　“我身上的这种状况，只需要一种特殊的八品丹药便可，当然，这颗丹药极难炼制，哪怕老夫自己出手，也不一定能够成功。”

　　“好在，遇见了你，你的手段加上舞阳的手段，你二人若是联手炼丹，这等丹药，到也还有一成机会炼制成功。”丹王继续说道，显然，对他而言，这或许是最后一次机会了。

　　他对自己的性命到也没有太多在乎，但是大宋需要他，整个紫承宗同样需要他。

　　在如此环境之下，丹王就算想死也都不能随意，所以，才会有了现如今这样的状况。

　　“什么丹药？”林夕和秦舞阳都在此时惊呼道。

　　尤其是秦舞阳，整个人在那顷刻间便变的激动起来，那种几乎惊喜的表情，可不是随意就能表现出来的，显然，哪怕丹王说只有一成的机会成功，她也毫不犹豫的想要去尝试。

　　也只有秦舞阳心中明白，丹王现在在受什么样的煎熬，如此情况下，她几乎每时每刻都在想着如何解决，努力的去追寻炼丹之道，哪怕丹王没说有何等丹药能够让他恢复。

　　“道伤十分恐怖，哪怕就算一般七品丹药都很难恢复，丹王前辈您说八品丹药，不可能吧？”到是林夕十分冷静，有些不敢相信地说道。

　　“破解办法其后我会告诉你，虽说十分简单，但可行性却还是不小，不过，小友，你愿意帮老夫吗？”老者很是随和的笑着，看现如今林夕的表情满脸欣慰。

　　虽然明明知道林夕现如今这种状态，就算让其上刀山下火海他也不会皱一下眉头，但是，问一下却也还是必须的，这是尊重林夕的选择，更是他老人家的行事准则。

　　“丹王前辈乃是我大宋的支柱，无论如何都不能倒下，所以，不管有多危险，我林夕也义不容辞，大义之前，没有私情。”林夕十分凝重地说道。

　　不知为何，对他而言说出这等话十分顺畅，仿佛就印证在股子里一样，哪怕想说出拒绝那个字也都不可能，那种感觉，是林夕很长时间都未曾遇到过的，长在股子里的忠义。

　　“好，好好！老夫果然没看错人，既然这样，我便告诉你如何破解我体内道韵消散的死结。”老者的表情变的更舒畅起来，本身，对他而言其实还是有些说不出口的。

　　他丹王一生几乎都在帮助别人，何曾寻求过别人的帮助？但现在，因为林夕“大义之前，没有私情。”八个字，让他彻底的对面前少年刮目相看起来。

　　就算请他帮忙，心中也在没了一丝不好意思，因为，这样的人不需要你怀着愧疚，甚至于担心，因为，他所做的并不是为了自己，而是为了大义，哪怕就算丹王自己，也都没觉得自己就是大义，请别人帮忙别人就必须要答应。

　　至于秦舞阳，此刻一脸感激的看着林夕，甚至于不知为何心中多出了一些莫名的情绪，不过那种情绪，在顷刻间便被其压制下去了，现在，可还不是想那些事情的时候。

　　她很清楚，丹王叫林夕帮忙的事情肯定会非常困难，甚至于有可能直接丧命，但哪怕如此，林夕却还是不皱眉头的直接答应了，丝毫没有在意其他，这样的人，或许不是英雄，但心中却绝对重情重义，在大义面前，好不犹豫。

　　“在未曾炼丹之前，我需要你去帮我寻一株灵花，那乃是此次炼丹的主要材料之一，寻到那花，你们才能够真正开始炼丹。”丹王一点点说道。

　　若是换做之前，或许他一句话，那所谓的材料就会出现在自己的面前。

　　但是现如今却不同了，因为老人家压根不能出去，就算想要下达指令也都可能性不大，所以，这个问题必须要林夕去帮忙办，当然，这其中还有一层隐晦。

　　“什么花？难道就连紫承宗都没有吗？”林夕很吃惊地说道。

　　在这大宋王朝之中，灵草最多的可以说绝对不会是大宋皇室，而是紫承宗，就连紫承宗都没有的东西，那这世界上还有哪里会有？难道不在王朝之内不成。

　　“在大宋王朝，但是，那灵花却只有你能够认识，能够一直护送回来。”丹王继续说道。

　　若非如此，他随便叫一个紫承宗中之人也能办妥，甚至于让宗主前去更为稳妥，不是偏偏非要林夕。

　　“什么？”林夕震惊，他还真没想到，自己能有如此作用。


第97章 镇魂花

　　对于此言，林夕心中十分震惊，因为他哪怕明白自己草木造诣还算不错，在这大宋王朝很难有敌手，但要是说无人超越，可能性却也不大，毕竟，自己不过就是学习了些皮毛罢了。

　　可现如今在看丹王的话，十分笃定的样子，令的林夕都开始有些怀疑了，难道，真就只有自己能够胜任？若是这般的话，那就算有在大的危险，也需要自己去了啊。

　　“你的草木造诣自不用多说，在这大宋王朝之中，除了我之外，罕见有敌手的，况且，你本身还对道韵的感知十分浓郁，所以，有你前去，才能保证有可能拿回。”丹王一点点的解释道，心中同样感慨万千，自己什么时候需要这样一个小子去救了，也没有办法啊。

　　本身丹王就是个十分心高气傲之辈，甚至于年轻的时候还因为心高气傲做出了不少荒唐事，现如今已经是垂暮之年，那种傲气却丝毫不减，不到万不得已，是很难请人帮忙的。

　　林夕十分凝重，这时候的他明白自己必定有着用处，所以，明确地说道：“什么花？只要我能拿到手，必定会帮丹王您带回来。”

　　那种笃定十分强烈，似乎就算豁出性命去也必须要办成，林夕其实很少给人承诺，但这一刻，承诺却成了必须的，同样也必须要做到。

　　“镇魂花！相信以你的草木造诣，应该明白其的珍稀和特殊之处了吧？”丹王一点点地说道，那种表情，有些无奈，更多的却是告诫，要知道，想要拿到如此宝贝，这绝对不会死一件简单的事情，尤其是他丹王不出面的情况下，腥风血雨，不可避免。

　　“镇魂花？”林夕目光顿时呆滞，整个身子向前一颤，那种感觉，似乎根本没想到会是此物，也终究算是知道了为何丹王都这般凝重了，那东西，可是宝贝中的宝贝啊。

　　“对，就是镇魂花，其花里有着一丝很是诡异的道韵，这是一般人想发现都发现不了的，你天生应该对道韵十分敏感，还能识得此花，所以，你去最为稳妥。”丹王道。

　　其实最稳妥的乃是丹王自己去，奈何，丹王几乎已经到了油尽灯枯的地步，想要前去更是一件不可能之事，本身他已经放弃，想要找到此花，甚至于还知道是真的，且带回来，这等人选简直难如登天，可当他知道了林夕之后，整个人终究释然了。

　　还真是有种天无绝人之路的感觉，要知道，现在的人，能够拥有如此底蕴的几乎没有啊，和路况本身还是炼丹者的一员，更家是难寻之极。

　　“镇魂花，为何我从未听说过？”旁边的秦舞阳却有些皱眉，这种花可是以自己的草木知识都完全不知道的东西啊，可想而知，其中将会蕴藏多么艰辛的历练。

　　“其实若是严格意义上算起来，镇魂花不算灵草的类型，他属于摄人心魄的一种异花，你自然不知，其最主要的能力，便就是能够镇住魂魄，功效强大至极。”林夕旁边解释道，但脸上的凝重却丝毫未曾减少。

　　他很清楚这东西的珍贵性，要是真的有人知道的话，那恐怕整个大宋王朝都将会天翻地覆，想要得到，可能性几乎为零，何况，在这大宋王朝，这镇魂花到底有没有还是一个迷呢。

　　“竟然有如此异草？”秦舞阳惊讶了，哪怕就算她，从小跟随爷爷学习也都未曾听闻过，面前这林夕草木造诣的确恐怖，这种东西都可以完完全全的明白。

　　“因为是异草的一种，所以这玩意十分稀缺，就算整个大宋王朝，想要找出一株，也几乎是不可能的事情，这一次，我可算是摊上大事了。”林夕苦笑道。

　　若是别人请求，这家伙绝对会第一时间拒绝，可以说这乃是自己现阶段完成不了的任务，但是，丹王的请求林夕却没有办法拒绝，一个为了大宋快要丢掉性命的老人，无论如何，也都要将其的性命保住，哪怕自己付出生命的代价也必须如此，这没什么好说的。

　　“那岂不是没多少可能了？”秦舞阳神色暗淡，本身以为自家爷爷叫林夕前来，这就一定有很大的希望，但现在看来，这种希望越来越是渺小了。

　　且不说丹药的炼制只有一成的把握，就算镇魂花，按照林夕的描述，这东西也都稀有古怪至极，几乎是就连紫承宗都很难得到的，这样的东西，让林夕去寻找，不困难至极那才怪了。

　　林夕是个超现实主义的人，一般对没可能的事情是绝对不会在动手的。

　　哪怕就算为了自己心中的坚持，所谓的忠义。

　　但只要有一丝的可能，他便会直接坚持下去，所以，现如今的他，虽说脸色十分凝重，却还没到尥蹶子不干的时候，这其中，固然有对丹王的同情，但更多的却还是他十分好奇。

　　好奇自己将会有一个怎么样的历练，要知道，越是不可能完成的任务，在真正完成之后，收获就越大啊，这其中并不是说所谓的奖励，而是历练过程中的提升和心性的开阔，那才是历练最根本的收获，至于真正的传承宝藏，其实都是附加价值。

　　“也不一定，既然丹王前辈说了，没可能的事情自然不会让我去做，您说我说的是不是？丹王前辈？”林夕到没有丝毫紧张，只是那语气也便的颇为轻松了起来。

　　在他的眼中，既然注定要去，那还不如放好心态，严肃和那种不爽是不能解决任何问题的，哪怕，他所要做的就只有一点，好好享受历练过程中的紧张刺激，甚至于是生死危机。

　　秦舞阳马上偏过头看丹王，眼神之中闪现出一丝疑惑，这是在询问自己爷爷是不是真的，要是有希望，有可能的话，她这个做孙女的，也必须尽力为之。

　　她不能想象，自己没有爷爷的日子将会多么的孤单，父母已经消失在这个世界上十几年了，若是就连那唯一的亲人爷爷都不在了，这个世界，还有能容纳她秦舞阳的地方吗？

　　丹王略微一笑点点头，表示林夕所说的的确是事实，道：“若是一丝线索都没有，我早就放弃了，但是，这一次就算有些线索，对我而言，也是一次赌博。”

　　说到这里，丹王有些神色暗淡的叹气，他何尝不想将所有都掌控在自己手中？但是命运真的是自己能够掌控的？显然不是，有些时候，就算他丹王这等强悍的人，也只能被命运左右，无能为力，只能期待奇迹的发现，哪怕发生这个奇迹的可能性十分小。

　　“在东南域有个很小的城池，平时看起来毫不起眼，可是那里却有个庞大无比的店铺，专门拍卖那些珍稀无比的东西，老夫所说的可能性，就在那里。”丹王一字一顿地说道，显然，这是关乎到自己身家性命的事情，他怎么也不可能开玩笑。

　　“您！您是说浮楼。”秦舞阳顿时惊呼。

　　那个小地方，那个看上去并不算很厉害的拍卖行，整个大宋王朝就只有一个，那便是浮楼，一个十分神秘，却拥有无数珍宝的地方，秦舞阳很清楚的知道，要是哪里没有的话，那这整个大宋王朝想要找到镇魂花，就真的不可能了。

　　“对，就是浮楼，据我所知，浮楼的主人并不属于大宋王朝，乃是一个巨大宗门在大宋王朝这一块敛财的地方，里面奇珍异宝无数，甚至于号称只要你有足够的灵石，什么宝贝他们都可以帮你找到。”丹王欣慰的看着自己孙女。

　　这些年的教导，让秦舞阳渐渐蜕变成了一个十分干练的小女孩，数十年来，老爷子最为欣慰的也是这一点，现如今看见孙女变的成熟起来，让老爷子顿时觉得，自己多年来的努力并没有白费。

　　“你知道浮楼吗？”秦舞阳偏过头来说道，一直以来她都以为林夕虽说并不是无所不知，但是大部分隐秘他却也还是知晓的，浮楼这等有名气的地方，自己都能知道，林夕必定不会不知。

　　可这时候的林夕却有些尴尬的挠挠头，十分简洁的来了句：“不知道。”

　　那种样子，那还有之前半点强者的感觉？

　　他还真就不清楚浮楼究竟是个什么样的地方，要知道，对他而言，对于南霄天的一切，他都可以说知之甚少，除非九霄大陆共通的一些东西他能够全都知晓，南霄天，这可真是第一次在这啊，要是什么都知道，那才奇怪呢。

　　“浮楼里面确定有我们要的东西？”不过林夕还是很是严肃地说道，为确保万无一失，现如今，也只能这般去想了。

　　“绝对有，但是想要弄到手，可就没那么容易了。”丹王很是严肃的说。

　　若不是自己前去，这本身就有着一定的压力，要知道，这年头，真正能够得到一些东西的人，无一本身的实力都强的可怕。


第98章 炼制艰难的丹药

　　所谓浮楼是什么，林夕压根不清楚，但却明白能够让面前丹王重视的存在，诀不好招惹。

　　“据我所知，浮楼乃是一个庞大宗门对外敛财的地方，所以几乎无所不及启用，因为背后靠着巨大宗门，所以行事有些肆无忌惮。”

　　“之所以让你去，就是怕他们可能去掉包，毕竟，那镇魂花很容易能找到和其相似的品种，只不过有一丝道韵痕迹可以探查。”丹王满脸严肃地说道。

　　这种事情，一般情况下是很难发生的，但相比之下，真要是发生了，换成一般人想要应对几乎不可能。

　　也就是如此，林夕才能发挥出自己的作用，当然，其中最主要的原因还是这次的事情不能泄露，甚至于只能面前他们三个人知道，要清楚，丹王命不久矣这种事情，一旦传到大宋王朝，这可是一个巨大的风波，甚至于一些宵小会随即做出什么事情来，十分恐怖。

　　林夕自然也知道这事情的难度，但严肃的脸上却闪现出一丝坚定，不管是为了大义，还是为了其他，对他而言，这件事情纵然九死一生也是要去的，要知道，这无法拒绝。

　　“你去南域之后，切记一定要将自己身份隐藏起来，还有，就算中途遇见什么事情也不能随意插手，因为，这一次的事情事关重大，是谁都不能料到其结果的。”秦舞阳在旁边也很凝重地说道，那种表情，甚至于就差没下意识的说自己要和林夕一起去了。

　　“恩，放心，只要我还有条命在，就一定把事情做到。”林夕认真说道，这样的承诺，其实他很少下，甚至于不敢轻易的去答应什么事，可现如今却不同了，因为他的心中清楚，这是一个自己必须要承担的责任，想要推卸都不可能。

　　“东西找到之后，炼制丹药有多大难度？一般的八品丹药，应该不会让我和舞阳二人合作都很头疼吧？”林夕终究还是问出了这等关键问题，他有些想不明白，为何八品丹药都能治疗道伤，而这种炼制究竟难在什么情况下。

　　要知道，现如今很多丹师想要炼制八品丹药，甚至是八品上阶丹药也都不是什么不可能的事啊，为何非要找自己和秦舞阳这种本就连丹师都不是的人合作炼制，不是有更好的选择吗？

　　“若非必要，老夫也不想将事情交给你们，但是无论舞阳手中我传下来的炼丹方式，还是你的炼丹方式，都是不可替代的，也只有你们合作，才会有一线可能。”丹王知道林夕想要问什么，当下就给出解答。

　　“九九八十一种灵草的融合，哪怕就算丹师在场，没有我的特殊手段想要成功也必定不可能，何况，其后还牵扯到了丹药的阶别，所以，只有你和舞阳可以炼制。”

　　“什么？”林夕眼珠子差点没掉下来。

　　之前他就有预感，这一次的丹药炼制或许难道了一定地步，但却也不曾料到，一开始便就是如此难题。

　　九九八十一种草药的融合，这在整个大宋王朝，能够成功的丹师除开面前的丹王也都几乎没有，何况，那种草药还不是一般草药，一个个都堪称最顶尖的灵草，如此难度，就算林夕一阵头皮发麻，太让人吃惊了。

　　就算本要动手的秦舞阳也是一呆，显然，这对她而言同样也是一种极大的挑战，要知道，这可不是几株灵草的融合啊，一般在丹药融合的过程中，每多出一株，难度便大上一分，八十一种，这简直已经是她所听说过最恐怖的炼制过程了。

　　林夕感同身受，哪怕上辈子自己作为圣者的时候，九九八十一中灵草的融合，也都很难去尝试，因为那乃是真正的失之毫厘差之千里，哪怕没一步都走的完全正确，想要成丹，这也绝对是一件很是困难的事情，因为，融合之后，你压根就不知道其练出来的是什么。

　　“这种难度，的确足以令人望而却步。”林夕苦笑道，好在，这草药的融合就算自己要配合对方，其也不会太过困难，要是两个人牟足了劲去做的话，就未必没有成功的可能。

　　他很清楚的知道秦舞阳的炼丹天赋有多么恐怖，也正是如此，林夕的心中，也还多少有些信心，至少不会完全抓瞎啊。

　　“其实这只不过是第一个难点，相比较第二个难点，这第一个难点不过就是稍稍困难罢了。”有些苦笑地说道，若是给丹王选择，他必定会亲自炼丹。

　　这样的丹药就算丹王把握也不是太大，何况面前这看上去都不大的两个年轻人了。

　　但是正如他所说的一样，现在能够炼制出丹药的就只有面前二人，他们合作才有一丝可能，真要是放弃合作，最终失败的必定会很彻底，不管是哪一个炼制也都一样。

　　“还有什么难点？”林夕好奇了，这第一个难点就如此困难了，后面难道还有更为困难的。

　　“第二个难点看上去很简单，却卡住了大宋王朝几乎所有丹师，八品丹药，要炼制出三纹以下。”丹王到也没卖关子，直接说道。

　　可就是这句话，令的林夕和秦舞阳都有种想放弃的呆滞了，三纹以下，这是什么概念，只要懂得炼丹的人都知道，那可是几乎不可能完成的事情啊。

　　要知道，在大宋王朝乃至于九霄大陆之中，五纹以下丹药都称之为无暇丹药了，这样的丹药说品级其实已经没有多大意义了，难怪能够治疗丹王身上的道伤。

　　三纹以下更是少之又少，几乎整个大送王朝之中，能够炼制的也都没有几个，如此情况下，换成谁谁的心中不会打鼓，那种倒吸凉气的感觉，林夕算是受够了。

　　相比较五纹丹药，三纹及以下的丹药难度更是成倍增加，很难想象，这样的丹药要是真出现在他的手中，这是个什么样的效果，至少，林夕之前所炼制的那些无暇丹药，也都没有出现过几次三纹以下的，那已经不能称之为丹药了，而是真正的造化之宝。

　　况且，九品丹药之中的无暇丹和八品无暇丹也还在两个层次之中，哪怕你能够炼制出一纹九品丹药，固然会让人震惊，却也并非是个例，但是八品的无暇丹，其难度可就比那要高出了无数倍不止啊，其中，九十九中草药的融合，便就是难点种的难点。

　　想要炼制出这样的丹药，哪怕林夕有着别人的配合，他也都不敢说真的成功。

　　除非，自己能够得到本命火焰，再加上自己所创造出来的心火，这样才会拥有一丝可能性，但难度却一样大得离谱，让人就算想一想就能冒出一丝冷汗。

　　不是说笑的丹药，三纹已经到了那种地步，他林夕凝重也实属这正常，这年头，有听见三纹八品丹药不震惊的吗？显然，不管是之前还是现在都是一样，没有。

　　“这样的丹药，让我油然而生出了一种无力感。”林夕苦笑，说出了自己的心里话，这也并不怪他，因为他的手段就是能够提升丹药品质的存在，那个时候，哪怕就算秦舞阳这等天赋之人，在其后也只能帮忙，自己，才是真正的主力。

　　“你也不必太过多想，到时候我会在旁边提醒指导，若是能够成功，相信会提升一成成功可你。”丹王并不想林夕在此时就失去信心，所以有些劝慰道。

　　或许，这样的丹药的确骇人，但是却也并非毫无可能炼制成功，他相信面前这二人，就好像相信自己的孩子般，尤其是林夕，丹王始终有种看不透这小子的感觉，尤其是在自己面前的时候，那种强烈的感觉丝毫没有减少，以至于增多了。

　　“我定会全力以赴的。”林夕神色坚定地说道，显然，对他而言，这件事情就算自己不想去做，也没了退路，既然如此，还不如坚定信心的去做完呢，成与不成，且就要看天命了。

　　“丹王前辈，其实我还有一件事情想要请您帮我解惑，这也是我来紫承宗的目的。”丹王的事情算是弄完了，沉默了一下之后，林夕终究还是说出了自己心中一直以来的问题和想法。

　　他之所以答应帮忙，忠义的确是其最大的原因，但是若说小原因的话，却也不是没有，最主要的便就是澹台琉璃那件事情，可以说是让林夕下定决心，毕竟，他不能看着自己如同妹妹般存在的女人就如此死去啊。

　　“什么？”丹王眉头一挑，问道。

　　“我有一个朋友，在之前中了封神蛊，可以说到现在都危在旦夕，命不久矣，来紫承宗的最大目的，我其是就是询问丹王前辈，还神丹将要如何炼制，乃是来求丹的。”林夕很是严肃地说道，显然，心中对这件事情一直挂念，不曾有半分懈怠。

　　“什么？封神蛊？那不是已经被周一峰彻底销毁了吗？”丹王顿时脸色大变。

　　别人不知道封神蛊的恐怖，他可却明明白白。


第99章 难寻的材料

　　“周一峰，绝对是周一峰，他难道还在用这蛊毒害人？”嘴里喃喃道。

　　此刻的丹王已经没了之前的一丝笃定，心中震撼无比。

　　当年那事情真正知道其中秘闻的也就只有丹王和少数的几个人，现如今，周一峰已经贵为大宋王朝国师，几乎在外界被人称之为力挽狂澜之人，可是，那少数的几个人却知道。

　　所谓的封神蛊，便就是周一峰弄出来的，不过就是一个投名状罢了，却杀掉了很多的皇室弟子，那蛊毒霸道有伤天和，在成功进入朝堂之后，传闻周一峰就将所有蛊毒全都销毁掉了，怎么现在还拥有这种蛊毒？

　　“是周一峰的一个旁系家族所弄出来的，看来，这厮并未彻底销毁，当年的事究竟有着何等秘闻，竟然让一个本身施毒的人还进了朝堂，甚至于做上了国师的位置？”林夕眉头皱着的问道，其实他也很好奇，为何一个霍乱超纲的人，却一步步走上了国师的位置。

　　“所谓蛊毒，不过就是周一峰和当年太子的一个交易罢了，这才有了封神蛊，也才有了还神丹。”丹王苦笑道。

　　当年的他其实才是最冤枉的，本身并不知道秘闻的他，最终选择了出手，却打乱了周一峰和当朝太子的计划，若不是他本身实力惊天，早就死在了那场浩劫之中了。

　　现在回想起来，丹王都有种憋屈的感觉，要知道，那时候的他可是本着救国的态度去的啊，却差点没死在朝上，那种委屈，除非你是本人，若不诀不可能体会。

　　“朝堂上的交易？”林夕一愣，纵然之前他就觉得这事不简单，却也没成想其中还有皇室成员参与，看来，这件事情想要处理，可不是那般容易啊，一个国师就可怕了，身后还有一股莫名的力量，太让人有些惊恐了吧？

　　“当年的大宋皇室可以说十分糜烂，有些皇室成员都已经不能用人来形容了，所以，那件事情虽说引发的风波很大，但却也同样很快平息，没多少普通民众知道，更没几个人知道其中的秘闻。甚至有人还大快人心。”

　　丹王表情有些严肃，谁都清楚，当年那件事情不管在什么时候都是个禁忌。

　　想要提起都不曾有人敢，若非他是整个大宋皇朝的恩人，就算丹王，想要将这件事情调差清楚，也都是不可能，毕竟，那不单单牵扯一个所谓的国师，更加牵扯到大宋的皇室，当年的太子而现如今的皇帝陛下，任何事情，只要牵扯到皇帝，可就成了了不得的大事了。

　　“据我所知，当朝皇帝和国师的关系非同一般，而那封神蛊也彻底消失了，怎么会出现在你朋友身上？”皱着眉头说道，对于丹王而言，他最为担心的便就是那风声蛊霍乱天下。

　　那样下去可就真的天下大乱了，大宋皇室甚至很难抵抗，何况一般人了。

　　但仔细一想，这种可能性到也不大，只要大宋皇室的皇帝还没驾崩，作为国师的周一峰还是做不出什么事的，如此而言，到也稍微松了口气，但愿，这只是一次意外吧。

　　“其实我也宁愿这是次意外，能当成什么事都没发生过，只要救下我朋友就好。”林夕也微微叹息道，显然，在他的心中，自己虽说对大宋有着感情，但对那皇室却并没有多少情感。

　　谁当皇帝，这是他丝毫不关心的事情，只要自己不当就成。

　　“还神丹的炼制到也不难，二十年前我便能够炼制了，但是难就难在其他的点上，至少，在老夫伤势未曾痊愈之前没有那种能力。”丹王有些叹息了起来。

　　林夕既然说出，自己要是能够帮忙的话自然不在话下，毕竟，相比较这小子帮自己的忙而言，一炉还神丹，对他而言却并非什么大事，只是，现在的他却没有能力炼制了。

　　哪怕就算耗费心血，最终也不过就是个失败的结果，在去想，又有何用呢？

　　“难点在那？”林夕有些漠然道，他很清楚那还神丹并不好炼制，甚至于就算自己拥有那等能力，在没有丹方的情况下也依旧只是抓瞎，所以，林夕很着急，想要迫切的将事情办妥。

　　“丹方我到是可以直接写给你，但其中一种灵药，却是很难寻到的，乃在极川寒冰峰之下，距离地面甚至还有千米，以你现在的实力，想要进入，无异于登天啊。”丹王还是有些无奈。

　　那材料当年乃是一大能者帮助自己得到的，以丹王入道境的修为，不计算战斗手段，也依旧不能进去，可见，其恐怖程度是多么让人心寒。

　　“难道就不能买吗？倾家荡产，我也要得到那灵草。”林夕激动道。

　　心中十分不可思议，因为对实力的了解，他的心中十分明白，冰川之下千米之地乃是就连凝丹境想要进入都不可能的地方，不是没有那等能力，而是本身就不具备那种抗寒的力量。

　　除非入道境的强者施展战斗手段，一点点破开那等冰川，才有可能进入。

　　这样的限制条件几乎让人绝望，可难道就不能花钱买那灵草不成？那样，对林夕而言可就好办多了，只需要聚集大量的灵石和钱财便可。

　　一些在很多人的眼中是大问题的这种问题，在林夕的眼中却十分好办，用他的话来说，能用金钱和灵石买到的东西，都不是什么好东西，完全不存在问题。

　　“古怪就古怪在这里，那种灵草，生长在地底千米的涵洞之中，只要拔出，三日之内不炼制丹药的话就会自动融化，这种情况下，谁也不曾拥有如此能力啊，除非，你能找个入道境的高手时常跟着你，等炼制丹药前的头几天在去采摘。”

　　“可就算如此，想要寻找那种灵草却也颇为艰难，可以说，是个几乎不可能完成的任务。”丹王其实也都没有多少信心。

　　毕竟，还神丹虽说珍稀，但对他而说想要炼制并不是很困难，只需要自己这一次能够缓过来，炼制一颗还魂丹绝对不成问题，可是这最主要的难点却并不在炼制上面。

　　而同样是材料，这可就令丹王他老人家没办法了，毕竟，就算丹王在怎么收人尊敬，也只是一个丹师，本身没有太强的实力，更别提战斗了。

　　“等您的事情办妥之后，我会去一趟，若到时候我不能炼制七品丹药的话，还请丹王前辈代为出手。”林夕十分郑重地说道，到也没有在去客气什么。

　　丹王之前对自己都不曾客气，要是现如今自己对其客气了，岂不是打脸？估计一下就令丹王的脸色变的不妙，这种事情，林夕可不会去做，因为他明白丹王的性格。

　　果然，丹王听见林夕如此说话，当即就开始哈哈大笑：“哈哈哈，好！若到时候能用得上老夫，尽管开口，只要老夫有了实力，必尽力而为之。”

　　林夕再度抱拳，这一次是感谢丹王的仗义，他帮自己和自己帮他的性质可是完全不同的。

　　自己最大的出发点乃是所谓的忠义，而丹王却是真正的看重林夕这个人。

　　又商谈了一小会，终究，林夕走出了那丹洞，因为过段时间要去南域，他需要好好准备一番，还有好多事情需要交代，一直呆在那丹洞之中可不是什么好事。

　　好在丹王知道林夕的性格，也没有挽留什么，让这小子和自己一起在那丹洞里活受罪这种事丹王也做不出来不是？林夕这便跟着秦舞阳再次出了丹洞。

　　感受周围那广阔的空间和灵力，林夕长舒一口气，原来，不过就是身处在正常的世界里，也是一种享受，对很多人而言也是一种奢望啊。

　　“等去南域的时候，我陪你一起。”秦舞阳到很自觉，也不问林夕是否答应，直接冷着脸说道。

　　“额！”林夕一愣，完全没想到这秦舞阳会来这一出。

　　“大小姐，那可不是去游山玩水，随时可都有生命危险的，要是你家爷爷知道你和我一起去了，那还不扒了我的皮？”林夕满脸苦涩，他早已看出面前这妞绝对不是个容易被劝说的人，可却还是想试试。

　　若不然自己一个人危险也就罢了，还要带着个拖油瓶，算是什么事啊？

　　“那是我爷爷的事，不能让你一个人冒险，无论如何，我都要去。”秦舞阳神色非常坚定，似乎谁都说不动的节奏。

　　林夕顿时头大，自己便就是个十分执拗的人，他明白这执拗的人一旦有所目的，这绝对是不容更改的，哪怕自己说的天花乱坠也都没用，心中那叫一个苦涩啊，怎么还能出这种幺蛾子。

　　“放心，我不会脱你后退的。”秦舞阳丢下一句话便率先走出，感受着周围山清水秀的环境，她却没有丝毫心情去欣赏。

　　“谁是林夕！给我滚出来！”

　　忽然间。

　　愤怒惊天的吼声传遍整个山川，鸟兽顿时飞散，磅礴的灵力，一浪接着一浪的袭来。


第100章 谁是林夕？

　　那种暴虐的声音传遍四周，几乎所有弟子都皆为心惊。

　　哪怕林夕，也猛然回头有些呆滞的看着后方，自己何曾有过如此对手？这样恐怖的修为，且能让人无言的惊天威能，不过一句话，便可以震慑心神的存在。

　　就连秦舞阳也是一呆，她作为丹峰弟子，乃至于是丹王的孙女，自小可谓万众瞩目甚至于所有人都恭维，此乃已经成为习惯，却偏偏料想不到紫承宗竟然底蕴如此之深。

　　不过一句话便暴露了他的年纪，应该在二十五岁一下，如此年纪，能有如此威能，诀可以说不敢想象，这样的存在，紫承宗之中真的还有很多不成？

　　林夕并未犹豫，对他而言，这种情况虽说出乎意料之外，但若是自己就连接下的勇气都没有，何谈成为这紫承宗的道子？他并不惧怕挑战，同样更不惧怕年轻一辈之人的挑战，越是天骄他越为兴奋，这便就是他遇强则强的性格，永远，都不会将来到的麻烦给掩埋过去。

　　“紫承峰方向吗？哪位强者出关了？”林夕很清楚，现阶段的那些所谓天骄榜天骄，没一个人拥有如此实力，仅仅一句话便可传遍整个紫承宗，这样的恐怖修为，几乎可以断定年轻一辈只有几个人拥有，想要战胜对方，这可能性十分渺小。

　　至少，在林夕的心中，现阶段的那些所谓的天骄榜天骄，都不具备如此实力，但凭借修为的话，就算自己也做不到如此恐怖。

　　起身，急速朝着紫承峰而去，那次峰山巅之中站着一赤袍年轻人，一头火红色的长发飘荡其中，似乎整个人都在燃烧之中。

　　眼神何等锐利，只要看上一眼，就有种将会被灼烧的感觉，无数人为之惊叹，这便就是真正的天骄，无论威能还是其他，都远胜于其他的天骄啊。

　　林夕一步步登上山巅，他很清楚的知道，有些麻烦是自己就算想躲也都躲不掉的吗，既然如此，还不如直接面对的好呢，反正，对他而言，成功或者失败，都不见得是坏事。

　　赤袍，一般而言在紫承宗之中几乎未曾有此类俯视，但一旦成为天骄榜高手，紫承宗就将会亲自为其定制服饰，想要什么颜色便就是什么颜色，面前这人，在林夕看来，必定是个异类。

　　毕竟，在这紫承宗之中，天骄榜的高手大多都是青袍，乃是精英弟子的服饰，弄的非常异类者就算林夕也都没见过，除非是无比狂傲之人，又有谁能做得出这种事情呢？

　　“你便是林夕？”那青年不过看了林夕一眼，顿时林夕就感觉到了浑身燥热，似乎在那顷刻间就连血液都开始燃烧了般，若非自己身负涅槃血，相信就算他，也都抵不住这样恐怖的威压，如此恐怖的手段和威能，不敢想象。

　　林夕神色不让，一双锐利的眼睛同样盯着对方，哪怕感觉到了一丝生疼，他却没有丝毫迟疑，若是在一开始的时候便在气势上被别人压过，那这场所谓的交锋，也就没有意义了。

　　“你是何人？为何一出关便针对我？貌似，我没得罪你吧？”林夕看着这陌生的面孔，他清楚这是自己的对手找出来的恐怖强者，但就算是战，最起码也要了解明白啊。

　　面前这厮实力十分恐怖，一不小心自己便就有可能万劫不复，若不是这里是紫承宗，他早就第一时间逃跑而去了，这样的恐怖对手，若真的发狠起来，想杀自己，并不困难。

　　“怎么和君师兄说话的？找死吗？”还没等红发年轻人说话，其身后的众多狗腿便直接嚣张到，那种表情如同一个个饿狼，只要林夕稍微有些松懈，就能第一时间冲上来咬死他。

　　“看见师兄，不行礼不谦卑，该死。”另一个人同样冷笑，似乎没将林夕放在眼里，不过本身，却只不过是个精英弟子，甚至于就连天骄榜上都没他的名字。

　　整个紫承宗的天骄榜，能上榜的都可以说是一代天骄，谁也都不曾是生面孔，林夕很清楚，那便只是一个小小的精英弟子，什么时候，这样的货色也敢如此和自己说话了？

　　红发年轻人并未有所动作，只是冷眼的看着林夕，似乎有些嘲讽，可更多的，却是那满满的怒意，好不客气的说，只要稍稍给他一丝机会，他便绝对会一迅雷不及掩耳之势杀了林夕，双眼之中那恐怖的杀气甚至于不加掩饰，十分强烈。

　　那满脸嘲讽的样子那还有一点面对师兄的谦卑，看的林夕一阵好笑，这世界，还真就是拳头大便是道理啊，自己若不是还有些实力，估计就这阵势，都会被吓到。

　　“对，看见师兄不表现出谦卑，该死！”林夕脸上出现冷笑，随手便狂暴的灵力一抓。

　　轰然间，就连周边古树都好像开始变色了，眨眼，在那人面前便直接出现一只很大的手掌，顺势这就直接拍了下去，毫无例外，鲜血横飞。

　　愣了！

　　几乎所有人都不敢相信，林夕在这等时间竟然也敢如此放肆，那货真价实的一巴掌，面对一个精英弟子，就算不死，也绝对伤势严重，可林夕出手却果断非常，乃至于就连反应的机会都不给别人，如此霸道，在这紫承宗中是如何混下去的？

　　“好！”一旁观看的赵二蛋差点没跳出来。

　　就算拥有第三峰传承，赵二蛋也自认没有面前这家伙实力强悍，上去不敢说死但最起码也都会手上以至于不是对方对手，他自问，要是换成自己，指不定还真就不敢如此嚣张。

　　但是林夕却做到了，这小子甚至于一点都没顾忌别人的感受，直接伸手就是一抓，纯灵力组成的手掌和他同级别人强者对比并不是很恐怖，但是，对付一个小小的精英弟子，却绰绰有余了，就连所谓的武技都不用出，便可以直接弄死对方。

　　“你！”先前还十分嚣张的众多弟子顿时哑火，谁都不曾料想到，自家老大再此，他都还敢如此出手，这是不要命的节奏啊，简直张狂到一定地步了。

　　“你找死！”转而不少弟子便直接冲出，他们明明知道自己或许不是林夕的对手，就连二哥都败在这小子的手中，但是老大在此，难道还能由着林夕真杀掉他们？

　　闪现出的四五个精英弟子，皆为气海境中期修为，本身武技修炼的倒也不错，灵力光芒四散，直接朝着林夕的几个要害部门就攻击过来，那种冷厉的表情，看上去简直不杀林夕誓不罢休。

　　谁也不敢保证，在得罪了这嚣张的林夕之后会好过，但是，现如今已经是敌人了，还顾忌那么多干啥？他们听说过林夕的传闻，但却同样不相信，这小子能一一己之力打败五个精英。

　　“哪来的滚哪去。”神色冷厉的林夕似乎就连灵力都不曾爆发，整个人如同流光一般的一闪即逝，对于这些所谓的精英弟子，他还是一点都不曾有压力的。

　　这样的弟子，在那传承空间之中自己不知道杀了多少，就算在这紫承宗中不允许杀戮，想要让他们受受苦头，甚至于受伤严重，这也还是可以办到的。

　　急速的冲击令的那本身冲上前来的几个精英弟子顿时阵脚大乱，林夕不过几次闪光，那周围便多出了好几道红芒，那是鲜血的痕迹，不过顷刻间，几个家伙便直接满脸恐惧的倒地不起，在没了之前的嚣张和战斗力。

　　“对师兄不敬，该死，这可是你们说的。”擦了擦手，林夕好像什么事都没发生过般，漫步进行地说道，那还有之前对战恐怖对手时候的凝重，这些精英弟子，也实在是有些欠揍，没直接弄死他们，这就算是他林夕很给面子了。

　　寂静，紫承峰次峰之中前来看热闹的家伙一个个惊讶的不敢说话。

　　之前便就听说过林夕似乎十分嚣张，可却没有一个人亲眼见过，今天，他们算是见识到了什么叫做目中无人，这家伙，压根不在乎君老大站在这里，仿佛没事人似得。

　　“你很不错。”那红发年轻弟子出人意料地说道，仿佛这才是他想说的真心话。

　　可停在很多人的耳里怎么就那般别扭呢？这个时候红发青年给人的感觉就是完全不在乎自己手下小弟的死活，好像，之前那出手，只不过就是他为了试探林夕实力，压根没在乎那些家伙存亡似得，一股油然而生的恐惧，出现在很多人面前。

　　“你还没报名呢，我可不是个惹事的人，总要给我个理由吧？”林夕神色顽劣地说道，似乎压根没将对方放在眼里，可那种语气，却还是能听出一丝愤怒。

　　“啥米？这家伙还不是个惹事的人？”几乎所有弟子眼前一晕，有种想问候林夕祖宗的冲动，这，这太刺激了点吧？

　　当然，他们不敢也不能真弄出那些。


第101章 君古道

　　“君古道。”那人淡淡说道，似乎名字不过是一代号，他想要叫什么，就叫什么班。

　　但这句话刚说出来的瞬间，却令的林夕心中大为骇然，这个名字，绝对可以说是整个紫承宗的禁忌强者之一，一个足矣让很多人都不敢想象的强者。

　　天骄榜第三的位置一直被其牢牢霸占也就算了，和第四之间的实力差距甚至犹如天壤之别，有种挥挥手之间便就可以将其灭杀的感觉，如此强者，就算在紫承宗之中也都是站在巅峰。

　　传闻，此人一身强横的修为足以震慑群雄，外加上本身家族相传的手段，更是足以逆天，很多年轻一辈多年前就想要挑战他，但没有一次不被斩落马下，那天骄榜第三的位置虽说前面还有，但却是他从未挑战所遗留下来的问题。

　　能够进入天骄榜第三的强者，没一个是省油的灯，但是给人一个非常不解的事实却是，他们从未真正在明面上战斗过，好像毫无瓜葛，彼此都不知道对方存在一样。

　　他们每个人都拥有傲视群雄的实力，一般弟子，甚至于就连和他们一样在天骄榜上的弟子，一提到这几个人的名字也都会直接色变，多少年了，都没有人敢真正挑战他们，可见，这些人的名字起到了何等的震慑作用。

　　现如今的林夕算是知晓了，为何大家都很同情的看着自己，他这段时间的确名声鹊起，本身的名声也是靠着自己一次次的手段所成功凝聚的，天骄榜，在很多人的心中除了第三已经不在是他的对手了，这刚出了一风头，竟然就有前三的高手找上们来，何等的威风啊。

　　当然，在林夕的眼中，这和所谓的威风可以说半文钱关系都没有，这样的麻烦就算是他也都觉得很是棘手，何况还有一个如此高手在自己身后虎视眈眈呢？哪怕他未曾惧怕，最起码也都会凝重万分，因为，这是个高手，一个自己从未遇见过的超级高手。

　　“若是此二人一战，胜利的将会是谁？”很多人，心中都有这样的想法，不过，眨眼间有苦笑的摇摇头了起来，不是因为他们猜不透，而是因为答案简直显而易见。

　　林夕固然嚣张，固然强悍到了几乎所有弟子都无法抵挡的地步，崛起的速度也依旧让人仰望，但是要论名声，却还是君古道强上很多，这可是老牌的真正天骄之一，整个紫承宗金字塔顶端的存在，若要是真的爆发起来，恐怖的威能能够震慑群雄。

　　可不是林夕这样新崛起高手能够与之媲美的，要知道，这样的高手，见到丹峰的丹师，也未必会真正表现出谄媚的状态，因为他们自身就是一个十分重要的门脸，如此高手，在那都是真正的栋梁啊，是整个紫承宗最重要的之主之一。

　　不敢想象，君古道要是真的输了，那将会是个什么样的场面，反正，几乎所有前来看热闹的弟子都有些不敢思索，也就赵二蛋那二愣子依旧表现的没心没肺罢了。

　　“天骄榜第三高手吗？传闻一个足矣在年轻一辈震慑群雄的存在？”林夕皱了皱眉，到也没有表现出多少惧怕来，在他的心中，这样的高手自己是迟早要超越的，甚至于将其踩在脚下，他有着这样的能力，现如今，也只不过时间稍早了一些罢了。

　　不敢说林夕心大的可以真正将紫承宗所有天骄视为无物，但是，一个区区的天骄榜，却是绝对困不住他的，林夕心中有着一杆秤，也同样有足够的信心，超越他们，指日可待。

　　“你到是有着坚韧不拔的性格，但在绝对的实力面前，却还是不够看。”君古道用那教训人的语气说道，在整个紫承宗中，能够得到他尊敬的年轻一辈几乎不存在。

　　他乃是站在金字塔顶端的人物，说话的语气也永远都是一副教训人的口吻，这并不奇怪，反倒，要是没有这种口吻，在场的很多精英弟子都会不适应起来。

　　“有没有实力，可不是你说就算的，只是，我想知道，为何你会找上我。”林夕同样一副笑容摆在脸上，似乎没有什么事情能够让他颇为凝重般，当然，心中的警惕却是一点都没少。

　　开什么玩笑，这可是君古道，真正的前三强者，不过稍稍感受一下便能知晓其的恐怖程度，若是真的战起来，在林夕的心中，以自己现如今的实力，哪怕在加上一些手段，想要赢对方，这可能性也并不是很大。

　　可就算这样，林夕到也没有丝毫惧怕，人生，不就是挑战很多看似不可能的事吗？

　　没有多少傲然，但林夕的表情却还是深深的刺激到了那些本身舔臭脚的人，剧情不是这样发展的啊，听见君古道不是要第一时间冲上去抱住大腿说我错了吗？怎么这家伙如此淡定，似乎什么事情都不想表现似得？还一门心思的平等对话，这人是你可以平等对话的吗？

　　就算一些本身是精英弟子的人，都有些看不过去了，不过，因为不是君古道的人，哪怕心中多多少少有些不爽，可真正说出来的却没几个。

　　这林夕又不是他亲戚，这个时候前去提醒不是自己找死吗？君古道传闻是个绝对睚眦必报的存在，真到那时候，就算只是简单的一句话，有可能就都要了你的小命好不好？谁敢上前？

　　短暂的安静之中，不少人都很诧异的看着林夕，实在不敢想象，这厮究竟脑子里装的都是什么，竟然敢如此说话，不怕君古道在这个时候直接动手要了你的性命吗？

　　要知道，那宗门之中的确严令禁止打斗出现伤亡，但是，君古道这样的超级天骄，真要是杀掉了几个踏脚石，这也都是宗门不会说什么的，这样的存在，换成谁谁不摆在家里供着啊？

　　“不可否认，要是在给你几年的时间，你还真能和我平等对话，但是现在，就不怕我扭断你脖子？”君古道也一样诧异，当然，并没有回答林夕的问题，对他而言，找别的人麻烦，不需要理由。

　　“他是君木道的大哥，你丫把弟弟给走了，这个做大哥的自然会站起来护犊子，虽然他们兄弟有些不和睦，但是，你揍了他弟弟，他的脸上也无光啊。”赵二蛋十分嚣张地说道。

　　同样，自己也是揍了君木道的存在，但是却因为身份，君古道不敢去找自己的麻烦，可是林夕就不一样了，一个来自小家族的存在，他一开始便就将其底细就给查出来了，这样的人，就算是直接杀了，在这紫承宗中也都不会有任何风言风语。

　　“难怪！”林夕终究还是出现了一丝笑容，说是说之前自己压根不知道怎么回事的话，那现在算是知道了，君古道本身就是个十分重脸面的人，自己亲弟弟被人揍了，其中一个惹不起，那也只能惹自己这惹得起的存在了，这事情一点都不难解释。

　　“什么传说之中的天骄榜前三，惹不起的照样不还惹不起？赵二蛋就在旁边瞎放屁。你不是同样也不敢找他麻烦？”林夕好不忌讳的直接说道。

　　他明白赵二蛋那家伙本身的家族底蕴丰厚的让人绝望，就算是大宋之中也都没有几个家族和势力可以惹得起的，这样的存在，就算本身底蕴还不算丰富，实力不算恐怖，也不是随便一个人都可以找麻烦的，可自己就不一样了啊，一个小家族出生的人，还不任人宰割。

　　一句话，弄的在场几乎所有人眼珠子都直接掉在地上，这家伙，还真就什么都敢说啊，竟然还有如此不怕死的人？

　　刚林夕的那句话，虽说声音不是很大，但能听见的人却绝对不少，当众揭短这还是面对的天骄榜前三的天才，这在众多精英弟子的心中，无异于是找死的行为，就算你知道，也不能当中直接说啊。

　　“你想死？”君古道那种恐怖暴怒的情绪在一瞬间爆发而出，本身，今天只是想要给这小子一个教训，找回自己的脸面便可，但是现在看来，这家伙完全就不是识趣的那群人啊，一张臭嘴压根没个把门，这样的人，已经没必要活在这世界上了。

　　“欺软怕硬便是欺软怕硬，难道还容不得别人说了？若是我有强悍的背景，你不一样也不敢找上门来？那敢如此嚣张？”林夕冷笑，丝毫不在意自己说了什么。

　　别人怕他君古道，自己可不怕，大不了祭出墨石剑，真正和这家伙厮杀一场，他可不相信，凭借墨石剑之威，自己还能死在这厮手中不成？

　　他有着自己的道心，该坚持的时候丝毫不会犹豫，哪怕付出生命，况且，这还不需要他付出生命。

　　“问题是，你没有。”语气越来越冷，恐怖的杀意已经蕴含在君古道浑身上下每个角落了。

　　一字一顿，都让人开始颤抖。


第102章 霸道交锋

　　“可同样，你也没有杀我的本事。”林夕冷笑，身上狂暴的气息同样爆发而出，他明白，这时候的对方已经成功被自己激怒，若是不凝重抵抗的话，必定会死在他手中。

　　强者为尊的紫承宗虽说有着严令，但是却同样有着身份游离在禁令之外的存在，面前这君古道便是其中之一，他的强悍，已经到了宗门不得不重视的地步了，杀几个人，哪怕这几个都是天骄，也不会有半点问题，这便是真正强者的特权，一般人只能仰望和敬畏。

　　那些所谓的精英弟子同样不会因为这些而觉得不公，有实力你也可以成为那样的人啊，但是你若没实力，就只能憋屈的活在紫承宗之中，天下间，多少宗门不是如此？要的便就是天赋和实力而已，你身上都没有紫承宗所需要的东西，紫承宗为何会为你一个人大动干戈？

　　两股气势在这时候轰然爆发而出，就连山下的一些所谓的天骄榜高手，一个个看的也是心惊肉跳，那种感觉，犹如两头洪水猛兽即将陪碰撞，压根就不是人类可以媲美的。

　　“林夕自从传承空间出来之后，实力又进一步啊，看来，他是在其中也得到了九峰之一的传承，若不然，绝不会拥有此等气势。”

　　“怪不得他不惧君古道，原来是有着如此依仗，但就算如此，也太小看君古道这种老牌强者了吧？”很多从传承空间出来的天骄都在那纷纷议论。

　　传承空间之中，林夕作为一个新人却可以大杀四方，令的众多天骄榜高手都对其恨之入骨，但他却有着绝对的实力，本身手中更是有着那恐怖的墨石剑，拥有如此实力之人，在没遇见对手之前绝对可以十分嚣张，但是，今天是否能够依旧辉煌，这可就说不定了。

　　毕竟对手并不是一般人，而是天骄榜排名第三的君古道，这样一个强者，在整个紫承宗甚至有无敌之姿，其实一个新人可以真正撼动的？若不是林夕在传承空间表现颇为惊艳，估计会都不曾相信他会有一战之力，当然，拥有一战之力，这前提是他使用墨石剑。

　　那种恐怖的威能，就算到现在那些天骄都是一阵的心有余悸，很难想象，意见穿透古道陵的恐怖威能为何会出现在一把剑上，这样恐怖的攻击，恐怕就算君古道这样的高手，也都很难抵抗吧？那种恐怖，实在是太令人震撼了。

　　“二蛋，把剑借我。”林夕大吼，一开始他并未准备使用墨石剑，其中的原因有很多，最主要的乃是这东西最好不要暴露，他哪怕有王重楼撑腰，想要保住墨石剑可都很是困难啊。

　　所以，大吼之下那赵二蛋几乎毫不犹豫，直接就将自己从传承空间得到的宝剑甩到空中。

　　林夕腾升接下，冷言望着面前这恐怖的高手，道：“既然你我已没了废话，那便一战吧！看看是你这天骄榜第三的恐怖强者厉害，还是我这个无名小子强。”

　　“找死！”冷笑连连的君古道似乎没准备给林夕机会，赤红色的灵力在这一瞬间便爆发到了自己身上，恐怖的威能，让人几乎无法呼吸的炙热，在这一刻涌现到了君古道的身上。

　　他乃最常见火属性的修士，但是身上的火焰却比之一般火属性要炙热的多，举手投足之间似乎都能灼烧周边环境，可见，其修为的恐怖是多么的令人恐惧。

　　狂风骤起，霸道的灵力随着君古道身上的炙热直接袭来，还未战斗，林夕的鬓角就出现了一丝汗珠，和这样的对手对战，乃是林夕十分向往的，却绝对不会因为如此压力，便就弃战了。

　　“破！”林夕手中拿着血红的宝剑，在这一瞬间轰然将自己所有的灵力都聚集在了上面，金色的灵力在这时候直接转换成为绿色，毫不犹豫，闪身这便如同流星直冲而起。

　　“这林夕哪来的勇气，竟然率先攻击？”所有人惊呼，在他们的心中，如此战斗，林夕如此强者应该只是反防守便可，火焰能力恐怖异常的君木道才会率先攻击。

　　可事实却往往甩了他们一个响亮的耳光，林夕毫不迟疑，如同流星的闪现，足以证明，他的心中是丝毫不会惧怕君古道这等高手的，能够让他表现出颓势的高手，绝不可能出现在天骄榜上，也绝不可能就是面前的君古道。

　　“如此一剑，恐怖无双，谁又能够接下？”

　　“原来，林夕拥有这般恐怖的功锋锐和攻击力，怪不得敢率先发出攻击。”眼看着即将进入对方防守范围，大部分宗门精英弟子，都开始惊呼道。

　　这几天前才爆发出逆天战斗的紫承宗，今天又将出现怎样的恐怖碰撞？

　　剑芒一闪即逝，似乎从未出现过般，当那血红的光芒再度出现的时候，林夕的身影，已经出现在了数丈之外，红色的长剑上并未有丝毫痕迹，哪怕灵力波动也随之消散，而此刻的林夕，眉头却越发皱紧，似乎在想什么，又没有丝毫痕迹。

　　“刚那一件简直可碎金段玉，哪怕千年古树也都可以劈开吧？却在顷刻之间消失，乃至于就连对方的一根毫毛都没伤到？”众人皆是一脸不敢相信的样子。

　　他们知道君古道强悍无比，甚至于已经超越了一般所谓强者的极限，但是，如此恐怖的攻击对其却毫无作用，这也太过夸张了吧？这种恐怖的高手，真的会存在？

　　要知道，自始至终，那君古道甚至就连眼皮子都没眨一下，似乎一点都没在意那长剑飞扬般，如此痕迹十分明显，哪怕就连那些天骄榜上的天骄，也都凭空生出了一股子强烈的无力感。

　　就比如天骄榜排名第五的赵紫灵，看到如此攻击且一根毫毛都伤不到君古道的时候，那苍白的脸色顿时就显现出来，她也得到了一半传承，现如今可以说是实力大增，在赵紫灵的心中，自己就算现如今的实力不如自家大哥，但是最起码和其也有着一战之力。

　　可刚刚林夕的那一瞬间灵力爆发和攻击，刹那一剑，却是自己爆发全力才有可能施展出来的，这样的攻击，已经是她能所发挥出的极限了，可那君古道却就连眼皮子都没炸一下，这不科学，这简直就是个妖孽，真的有天骄能够做出如此事情吗？

　　“不可能！”更多天骄则直接惊呼出声，因为他们很清楚的知道这一击的恐怖威力。

　　可偏偏这样威力的攻击，在君古道的眼中却如同小孩子般，这一刻的他，让人感觉到无边的恐惧，甚至于不敢相信自己的眼睛。

　　“你就如此力量？”君古道很轻蔑地说道，本还以为林夕能有能和自己一战的实力呢，现在看来，要是就如此力量的话，就算自己站在这里不动，对方也伤不了他。

　　林夕脸色应城，却并未表现出多少意外，之前那一击，自然不会是自己的全力，充其量也不放过就是一次试探罢了，现如今看来，面前的这君古道，比自己想象之中的要强很多。

　　也就正因为如此，战斗下去才会有意思嘛。

　　“既然如此，那我便挥手灭你。”君古道的话就好像是圣旨，一挥手，整个手掌之中灵力私掠起来，狂风暴雨一般的火焰顿时弥漫天空，组成一条恐怖的火龙，一迅雷不及掩耳之势冲向林夕，恐怖的燥热顿时席卷，一些一般的精英弟子，顿时便直接面色涨红。

　　如此燥热，简直不敢想象是如何汇聚成功的，竟然在山脚下也都受到了影响。

　　急速后退，林夕手中的红色长剑却并不停滞，一挥手，一道十分耀眼的剑芒便直接闪现，恐怖之中带着一丝丝劲气切割到了那火焰长龙身上，此番的林夕面色涨红，身上灵力却运转的更快了，这是一个绝世高手，这是一个超级天骄，这些都是林夕心中明白的事实。

　　而现如今，如此一击，却也正中林夕下怀。

　　“嗖嗖！”天空之中似乎白日出现闪电，林夕整个身子发出一丝绿色光芒，一剑之下立马逃遁，可那恐怖的劲气却丝毫不止，又是一剑，比之之前更加恐怖的剑芒孕育而生。

　　“轰轰！”短暂的剑芒触碰到了那火龙的身上，一瞬间消失于无形。

　　而也就几乎在同时，半空之中的林夕爆发出惊人剑芒的另一击，却仿佛在眨眼之间撕裂空间般，从天空直接下降，轰然这便斩到了火龙的脊柱之上。

　　火龙似乎承受不住那般恐怖的压力，直接分为两半，消散在了天地之间。

　　而那锐利的剑芒却不再停歇，霎时间没入地面，在地面上出现了一个巨大的剑创。

　　就连庞大的巨石都被一分为二。

　　场面，顿时这便变的火爆无比，让所有人倒吸一口凉气。

　　后辈冷汗直接弥漫而出，这样的碰撞，真的会出现在年轻一辈身上吗？

　　若不是亲眼所见，谁也不敢相信。


第103章 这才是天骄

　　一剑之威足以撼动磐石，这种恐怖的剑气在出现的瞬间，就已经让在场所有人都为之震撼了，他们知道林夕是个剑道高手，手中各种剑法也是层出不穷，但真正用剑撼地的情况却绝对很没出现过，可仅凭剑气便能如此锋锐，已经说明一切问题了。

　　那恐怖的火龙在出现的时候便就已经被打上了无敌的称号，在场几乎所有人都认为必不能敌之，可林夕却偏偏利用宝剑的锋锐散发出一道剑气撼动古今，这二人，绝对是劲敌。

　　就算君古道也是一愣，随手一击虽说并非发挥全力，但在他眼中，一般天骄想要撼动无异于是自杀，就算是那些所谓的天骄榜后面几个高手，面对如此一击也必定会身死道消。

　　可现在好了，林夕仅仅一剑，甚至于看上去还不是全力的一击便就将自己火龙斩开，如此实力，可是就算他也都不曾见识过的啊，这样的剑法，已经足以迈进他们那个圈子。

　　若真的说，天骄榜的高手其实就已经是明面上紫承宗最强的高手了，尤其是前三，虽说有着排名的习惯大家却都不曾看见他们出手，没有人知道谁的实力更强一些。

　　现如今这等时候，排名第三的君古道出现了，挥手一击之下便是所有人无力抵抗的恐怖攻击，若是继续下去，这小山峰会不会被二人的战斗磨平？这可是都有紫承宗一般长老的实力了。

　　神色颇为凝重的林夕并未因为一击得逞而显得开心，他深知面前此人乃是自己最大的劲敌，就算将底牌暴露出来也并不一定就是他的对手，如此实力，当真是之前林夕不曾预测的。

　　“还有些实力，凭你刚刚那一击，就足以震慑群雄了，但是，若想对付我的话，还早八百年呢。”君古道轰然暴起，手中不知何时已经凝聚成了两把火焰长刀。

　　顺着空间这便撕扯而来，这一次的他，并未打算留什么余力，只求将面前这厮斩落峰下。

　　“他竟然认真了？”不少见识过君古道实力之人都是一阵吃惊，还没看见过君古道这等表情呢，说明，现在的他不在继续玩猫捉老鼠的游戏，而是真正的战斗起来。

　　发挥出全部实力的君古道有多么可怕？这是几乎所有紫承宗弟子都不曾知晓的，一个林夕，至于令其将自己全部实力都发挥出来吗？当看到下一击的时候，终于，所有人都震撼了。

　　不过一刀，看上去平淡无奇，当那灵力爆发出来的时候顿时这山巅便是一片火海，赤红色的天空似乎都已经灼烧起来了般，烤的在场几乎所有人都是面颊一阵生疼。

　　林夕见长刀破空而来带着丝丝尾气，整个人如同闪电般的消逝在别人眼中，这样的攻击，已经和先前的攻击大有不同，根本就不是自己凭借自己肉体的力量可以真正抵抗的。

　　险而又险的避开攻击，林夕手中长剑并未停止动作，又是一道剑芒切开火海，和那君古道直接硬撼到了一起，碰撞声和打斗声此起彼伏，在那火海之中甚至于看不清二人的身影，顷刻，这便只能一听见二人硬撼之中的打斗声，可谓格外激烈，让人听其声音就开始热血沸腾。

　　“这，这还是年轻一辈之间的战斗吗？哪怕长老之间的战斗也未曾会出现如此恐怖的一幕吧？到底谁的实力比较强一点，不过气海境，就能爆发出如此强悍的战斗？”无数人心中太多的问号，他们自认为自己在气海境修为之中有着不一般的战力。

　　但是相比较这样的林夕，却还是完全不在一个档次上，似乎，他们可以清晰的感觉到，人家林夕甚至只需要动用一成的实力，便就可以直接切开他们的胸膛，这等战力，完全没可比性。

　　“这是变态，完全就不是你我可以抗衡的，我已经放弃了追逐的理想。”不少人同样有些感叹，这样的天骄自己还这如何追逐？压根不在一个水平线上好不好？

　　“可笑，真是可笑，之前的我还有些蔑视的看林夕，不过几个月的时间，他便成长到了就连我都要仰望的地步，如此妖孽，还给人活路吗？”赵紫灵苦笑非常。

　　之前的她纵然知道林夕拥有十分恐怖的实力，但最起码还有着和他一战的信心，哪怕就算失败，也不会失败的太难看啊，可是现如今看来，林夕所具备的实力，却早已足够秒杀她，和他这种所谓的前五天骄，根本不在一个水平线上。

　　“何人在战斗？难道是长老们之间的切磋不成？可就算一般长老，切磋也不会爆发出如此惊人的力量啊。”几个在旁边的长老都皆为心惊，显然，这样的碰撞已经就算他们也不能无视了，相比较而言，他们更愿意去相信这乃是长老们之间的战斗。

　　虽然，这种可能性几乎等于没有。

　　一般而言，年轻一辈弟子的战斗老一辈是绝对不会插手的，也就因为这些，一般哪怕就算天骄之间的战斗，长老们也都不会轻易出现。

　　但是这一次的战斗实在是太过惊悚的，就算他们，当看见一个次峰峰顶被直接燃烧的时候，也都是一阵阵后背发凉，现如今的年轻一辈，真就已经强悍到了如此程度了吗？

　　简直不敢想象，他们在年轻的时候能否有这样的力量，哪怕就算现如今贵为宗主和峰主的那几个人，想要在年轻的时候拥有如此恐怖的战力，也都是不可能的事情吧？

　　“黄金一代啊，这一代的年轻一辈，绝对算是黄金一代，区区一个天骄榜的高手便能爆发出如此威能，很难想象，那些还在闭关之中的道子候选人，将会如何恐怖。”一个长老听闻是年轻一辈战斗的时候，同样表现出十分诧异的表情。

　　当年的他们也都一个个尽是天骄，若不然也不会走上长老的位置，但是，现如今看来，他们当年的天骄和现在的天骄相比较起来却完全不够看啊，如此的战斗力，甚至于已经可以和长老们并驾齐驱了，这样的恐怖战斗，真的会发生在年轻一辈之中？

　　“这种天骄，就算放在大宋王朝，当年也绝对是炙手可热的存在，现在的年轻一辈究竟是如何修炼的？能将自身的实力提升到如此恐怖的程度？”不少长老都开始表现出了诧异，甚至不想要上到峰顶看看那一战最的进行程度，因为，这样的战斗，已经不局限于年轻一辈了。

　　“这才是真正的天骄，也唯有如此天骄，才能够将我紫承宗发扬光大，不管哪一个，都拥有惊天的实力，很难想象，这是如何修炼出来的。”长老们万分感慨，却没有一个真正上前。

　　原因很简单，天骄之间的战斗本就有着他们自己的傲气，一般时候是不允许别人插足的，要是一般的所谓年轻一辈高手也就算了，对他们长老必定会客客气气，但是这样的人却不一样。

　　哪一个不是心高气傲之辈，甚至于自身之力都已经达到顶点了，和他们这些长老都有一拼，前去这不是找刺激吗？这种事情，可没人愿意做。

　　“传闻，那君古道已经真正到了半只脚踏入凝丹境的地步了，若是给他一年半载的时间，指不定就成凝丹境高手了，他才多大啊？不过二十四五岁而已。”

　　“对啊，二十四五的凝丹境高手，在大宋王朝的历史上出现的也非常稀少，这样一个人，竟然只不过就是天骄榜第三，现在的一群年轻人，究竟是怎么将自己练成这样的？”

　　看着那火海一般的闪电，听着恐怖的碰撞声音，不管长老还是弟子，那表情都十分诧异，一个个有些惭愧的讨论到，和这样的人相比较，的确不管是谁都会表现出惭愧。

　　“二十五岁便凝丹吗？这种速度还算是快？”撇撇嘴，赵二蛋丝毫没有表现出多诧异的表情，相比较别人而言，他的体内藏着一个洪水猛兽，一旦释放出来，凝丹几乎毫无问题。

　　甚至于就算现在释放，想要凝丹也不过就是分分钟的事，只不过，他还没有找到压制那种性格的方式罢了，所以一直处在封印之中，对其而言，毫无冲突。

　　“我的对手，将不会是那天骄榜的高手，而是真正紫承宗的道子级别年轻人，也不知道，紫承宗的道子，到时候会不会让我失望。”心中有些感慨的想到，赵二蛋是个惊天强者。

　　这在整个子紫承宗之中都没有几个人知道，但是，他却有着如此底气，对所有强者都不屑一顾。

　　“嗖！”

　　火海之中，林夕满身伤痕的冲到天空，大口喘气乃至于就连灵力都快暗淡起来。

　　神色似乎十分冷厉，看着下方，没有一丝表情。

　　“快看，那林夕浑身伤痕，看来是要败了。”也不只是谁喊了一句。

　　几乎所有人的目光都转到了空中。


第104章 情之一剑

　　林夕表现出了三分傲然，神色冷峻，可心中却翻起了滔天浪花。

　　他知晓天骄榜前三之前乃是不出世的高手，本身实力恐怖的让人无言，但当你切身感受到了之后，方才会明白，那种恐怖的无力感是多么的强烈。

　　他似乎不是这个世界的人般，不管是战斗经验还是本身实力，都已经强悍到了超越大宋天骄的地步，这样恐怖的年轻一辈，乃是就算林夕也都不愿意去接触杀戮的，因为，这样的强者，在整个大陆上都十分稀少，甚至于可以说那些大宗门也都绝对不惜招揽。

　　一想到这样的高手上面还有两个，甚至于还会出现一些道子候选人，林夕就是一阵头皮发麻，本身还以为争夺道子十分简单呢，现如今在去看，那种难度甚至于超越了一些大宗门争夺道子的恐怖啊，一个小小的紫承宗，究竟能有何等秘密，让这样恐怖天赋的年轻一辈都成为弟子？很难想象，这种心高气傲之辈，竟然能够十分甘心。

　　最主要的还有一群黄袍弟子，就算是林夕也都感觉到了无比神秘，那些人，一个个实力都是自己所全看不透的存在，或许，只有那些黄袍弟子，才是真正紫承宗年轻一辈的精锐吧？

　　越是深入了解紫承宗，林夕就越是吃惊，哪怕以他前世圣者的身份来看一个小小的紫承宗，他都有种看不透的感觉，难道是一个颇为恐怖的隐世宗门？若是如此的话，也不会张扬到出现在大宋王朝这等小地方，甚至于还和王朝皇室有着关系啊。

　　当然，这些秘密现如今去想没多少意义，对林夕而言，最重要的则是如何在战场上打败面前的对手，或许，一般的所谓天骄压根就没有可能，但是林夕是何人，上辈子可是真正的圣人。没有多少隐藏手段那才是真的不可能呢。

　　火焰滔天，因为林夕的腾升，那君古道也出现在了天空之中，此刻的他身上也有些伤痕，但相比较林夕而言并非很多，一脸严肃的看着面前林夕，似乎想要说什么，却还是忍住了。

　　“一定要拿下这场战斗。”林夕心性坚定，整个人神色也变的坚毅起来，浑身上下灵力在这一瞬间消失无踪，似乎完完全全变成了一个废人般，举手投足之间，却给人一种冷厉的感觉。

　　“终于要掀底牌了吗？看你究竟有何等能力。”心中暗道，此刻的君古道也马不停蹄的调动灵力劲气，整个人周遭火焰滔天，看上去就犹如一火人一样。

　　左手之中，终于也多出了一个实质性的长刀，刀面比一般的长岛要窄，但长度却比一般的长岛场上三分，上面尽是一些别人看不懂的花纹，一眼望去，便知道这绝对是宝刀。

　　“只有北霄天才会出现的唐刀？”林夕神色一冷，到也没有在去深究这事，气质在此刻发生了巨大的变化，仿佛，现如今在从他眼眸之中观看的话，在没了一些情感。

　　踏空一步步上前，林夕手中的血色长剑已经争鸣非常，他要运用自己这一击，真正的击垮对方，不管对方拥有多么恐怖的实力，哪怕就算是两败俱伤，也必要为之。

　　作为年轻一辈强者，尤其是如此天骄，其实每个人都有着自己的骄傲，生命不息战斗不止，因为实力的相差无几便直接罢手，这不是林夕的风格，也同样不是对方的风格。

　　“看我九龙刀！”大喝一声，终于，在林夕冷言旁观的时候，那君古道动手了。

　　长刀在瞬间被拔出，通红的刀面出现了一条条恐怖的火龙，相比较之前的火龙，这火龙看上去要渺小的多，但是，不过转眼却让林夕心中颇为凝重，因为，他看的出来，这火龙相比较之前的，破坏力和实力更为强大，强大到就算自己想要硬拼，也必定会重伤而归。

　　“嗷呜！”火龙随着那一刀挥出，九条身影便直接四散开来，而也就几乎是在同一时间，君古道没入其中，在没了身影，似乎已经完全可以掌握将自己身体仿佛攻击手段之中的本事般，顷刻间，给人一种无可抗拒，哪里皆有对方攻击的感觉。

　　“这是什么武学？竟然额可以没入火龙攻击之中，还有那看似诡异的长刀，究竟何等锋锐。”长老们都开始惊呼，有种自己都不敢相信的感觉，如此攻击，太过霸道了。

　　“情之一剑！”也似乎是眨眼，林夕的身子动了。

　　几乎肉眼可以感觉出来的速度，一点点向前，似乎完全没在意那四面八方前来的火龙一样，当他整个人出现在中央的时候，很是简单的一剑挥出，甚至就连剑芒都不存在，却带给了所有人不敢想象的威力。

　　绝对不会发出任何光芒的一件，直接没入了那山峰的峰顶之上，巨大且足足几丈之宽的巨石，在这时候似乎挣扎了一下，一个巨大的切面便直接显现出来。

　　峰顶，巨石，在此刻直接被起开，甚至于那光滑的切面让人不敢联想，这乃是一剑之威。

　　现如今的林夕给人一种毫无修为的感觉，也同样给人一种无情的感觉，仿佛全身心的沉浸在那剑道之中，所要求的便就是将剑道发挥到极致。

　　“情之一剑。”听上去都没有多大威力的手段，却蕴含了林夕对那十六个字当中情的感悟。

　　可以说，这一剑看上去丝毫没有动用灵力，可真正里面所蕴含的，却是道的力量。

　　不过气海境便能使用道的力量，这绝对属于匪夷所思的事情，但是，偏偏林夕在最后的传承之时做到了，将这一剑当成了自己的底牌，整个人，也陷入到了毫无情绪的境界之中。

　　“这！”

　　众多弟子已经不在惊讶，神色之中却是出现了一抹深深的恐惧，那种恐惧，就好像自己刚刚被林夕的情绪渲染，直接坠入到了地狱之中一般，这是一种怎样的情绪？简直不敢在去看林夕的一切表现，就连身躯，也都不敢在去注视。

　　“不曾使用任何灵力的一剑，却拥有如此恐怖的攻击，那种诡异，简直让人无法想象，这林夕是谁？到底因为什么才能修得这样的剑法？”长老们要说之前对君古道十分吃惊的话。

　　那现在看向林夕的时候，已经不能用吃惊来去形容了，这是一种震撼，就算以长老们的心性，也都感觉到了一股从骨子里透露出的恐惧，这是来之前的那些长老所完全无法想象的。

　　“恐怖的一剑，甚至于好像还不是极限，到底如何才能修成，难道是另一种修炼手段不成？金突然不曾有丝毫灵力并发啊。”没有人想到这是蕴含道韵的一击。

　　因为，只要你没到入道境，想要施展道韵都是一件不可能的事情，至少，在那大宋王朝的历史之中，从未有人修成过。

　　“情，到底什么是情？难道剑道既无情，无情才能练成剑道不成？”此刻的林夕，双眼之中已经没了那扑面而来的火龙，只是全身心的沉浸在了自己的世界之中。

　　一个情字，所能给出的解释实在是太多了，十六个字其中所蕴含的道韵太过恐怖。

　　林夕甚至于就连一个字一个字的去了解，也都并不会了解全面，所以，情之一剑虽说恐怖，却也还没有被其施展到极致。

　　他想要看看这极致究竟是什么样的，但却总是有些参悟不透，似乎是一层迷雾，永远不会显现一样，只有真正的用力量拨开那层迷雾，自己，才能够真正的参悟这“情”字吧？

　　“焚！”

　　暴喝声出现在林夕耳边，林夕似乎就好像是没听见一样，依旧沉静在了自己的世界之中。

　　“他！他在感悟！”赵二蛋瞪大眼睛有些不敢相信。

　　也就只有颇为了解林夕的他才清楚，这时候林夕的表情并不是在战斗，而是沉静到了自己的世界之中。

　　眼看着这九条火龙已经冲天而起，甚至于开始集结到了林夕身边，只需要稍微在今一些便可将其烧成灰烬，可林夕竟然还在感悟，甚至于就连外界的环境都不曾感受到了。

　　“不好，要吃大亏。”赵二蛋很想直接冲上去，但是，奈何那头野兽没有被征服，现在他的实力压根就不足以参加这场战斗，死死的攥着拳头。他恨自己现在还没有如此能力。

　　“给我破！”忽然。

　　浑身上下已经没了丝毫灵力的林夕眼神之中并发出一丝寒芒。

　　手中血剑似乎有了灵性一样，在这一刻爆发出强烈光芒，一个巨大且恐怖的动荡，在林夕的四周爆开。

　　这并不是剑的威力，也并不是林夕灵力的威力，仿佛，只需要一挥手，周围的空间都会出现包扎，让几乎所有强者，都曼联不可思议，这，到底是如何做到的。

　　“轰！”恐怖的冲击令的整个山峰似乎都颤抖了起来。

　　峰顶之中弥漫的大活瞬间熄灭，如陨石撞击般的强烈巨响，眨眼间，视线模糊不清。


第105章 两败俱伤

　　轰鸣的山川之间，那明亮的光芒覆盖，当所有人下意识闭上眼睛的时候，那恐怖的响动终究私掠而来，强烈的火热劲风喜欢，吹的多少人面颊生疼。

　　几个实力不够的弟子顿时吐血，脸色惨白的吃惊看向峰顶。

　　这一刻，一切回归平静，除了那已经显得残破不堪的山川之外，在没了任何响动。

　　无数人诧异的看着面前此景，满眼不敢置信的恐怖神光，不过倒头一想，就有了种好不容易才能存活下来的恐惧感觉。

　　峰顶早已变的残破不堪，恐怖的巨石被轰击的如同粉末，到处都是坑坑洼洼，在去看那林夕，本身脸色却早已苍白的说不出啥好。

　　嘴角挂着一丝鲜血，那起伏的胸膛似乎随时都能喷出一口鲜血，一眼望去便知其伤势严重。

　　那双眼睛凝重的似乎没任何情感，可偏偏就在此时，当所有人的目光注视的时候，其嘴角竟然裂开一些微笑，仿佛是在嘲讽，又仿佛有着什么深意。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷涌而出，本就已经苍白的脸色在顷刻间变的更无血色，林夕整个人身上的气势也随之暗淡起来，那种似乎早已注定般的虚弱让所有人精神为之一怔。

　　这是个实力非常之强的存在，这是个一进紫承宗就名扬天下的存在，当不是天骄榜天骄的时候却斩杀了仇非那种恐怖的天才，一场试炼，让其彻底崛起。

　　同样也是因为那场试炼，林夕的名声可以说到达了顶点，也招来了今天的这场恶战。

　　君古道实力究竟多恐怖乃是紫承宗人很少知道的，就算一些精英弟子，对其谈之色变的情况下也不敢说多了解其有多厉害，这一次的大战，让他们彻底了解了自己和天骄之间的差距。

　　也正是因为如此差距，令的几乎所有精英弟子乃至天骄都望而心叹，他们知道了，原来他们和真正的天骄相比起来，且还同样弱小的如同蚂蚁，根本不具备抵抗之力。

　　无论林夕还是君古道，这样的人在大宋王朝都可谓是几十年乃至几百年才会出现一个，现如今两强并存，甚至身后还有一个天骄榜第一第二的存在，这样的时代，让他们感觉无力。

　　肩膀上，血痕缓慢出现，血线顺着那手臂便开始快速流出，一股火辣辣的疼痛感出现，林夕整个脑子都处在眩晕之中，最后一击的恐怖威力他自然清楚。

　　可在如此空挡之中想要保持自身也同样困难无比，现如今身上的伤势便都是君古道漠然打出的，不愧是气海境巅峰强者，根本不需要太过花俏的攻击，不过寻常攻击，便就让林夕的身上出现了很难愈合的伤势。

　　青木之力运转之下，如此伤势竟然不能眨眼之间消失于无形，可见，对方的攻击力道到了如何恐怖的地步。

　　现如今的林夕战力大损，甚至就连普通的精英弟子想要打败自己也并非不可能，那种大口喘气的形象和本身难以接受的表情，都足以说明了此刻林夕的悲哀。

　　所有人大气不敢出的看着那峰顶，这乃是巅峰的一战，哪怕明明知道双方都已经失去战斗力，那些和他们有仇的年轻一辈却依旧还不敢上来，刚刚那一次巅峰对决，着实的将他们给吓怕了，天知道现如今这种状况是真的还是装出来的？若真攻击，死活可就不论了啊。

　　何况若是在此时动手，宗门必定不会不管，如此天骄的二人，不管哪个都是宗门之中最宝贵的财富，若非天骄一战，谁敢伤了他们的性命。

　　天骄之间的战斗可以让大家熟悉彼此，乃至于实力更上一层楼，这样的事情宗门不会反对，甚至生死相向都不会有太大问题，可若非天骄想要动手，导致了宗门不能承受的损失，宗门雷霆大怒之下，你就算拥有再强悍的背景也必定会被斩杀。

　　偷鸡不成蚀把米这种事情只要有些脑子的天才们都不会做，何况这周围还有不少长老乃至实力更强的人在观看，现如今冲上，不等于就是在找死？

　　林夕长舒一口气，整个右手手臂现如今已经不能动弹了，诡异的笑容依旧还在，但那眼神，却看向了另一个恐怖的大坑。

　　所有人的视线都转移到了这里，只见大坑中一长袍男子艰难爬出，面部的狰狞恐怖让无数天才为之胆寒，这，这乃是君古道？

　　浑身鲜血的君古道看上去早已没了那高手的风范，部分肌肉带着森森白骨都暴露在外，尤其是那双腿，早已没了半分腿的形状，看上去可谓惨的让人怜悯。

　　当然，这时候没有一个人去怜悯君古道，因为他们都很明白，这样的高手，哪怕已经落魄到如此地步了，也绝非一般天骄可抗衡的存在，这样的人，不需要怜悯，所需要的只是敬畏。

　　全站起来的君古道脸色惨白，想要仰天长啸却发现什么东西堵在了喉头，一点感觉也都不曾在出现，他很清楚，这乃是自己拼尽全力的一战，也同样是他必须要承认失败的一战。

　　表面上看上去，林夕在这一战之中一直处于下风，哪怕现在也不过是个两败俱伤的结果。

　　可也只有君古道心中明白，这一战，乃是自己输了。

　　一个已经在紫承宗修炼不下三年的强者，却败和本身年龄和实力都不算很强的人打成平手，甚至最终落得个两败俱伤的结果，换谁谁也都不会腆着脸的说是双方平手啊。

　　强烈的自尊心令的君古道不愿意承认这一次的失败，却同样也是因为这强烈的自尊心，让他打心底觉得自己必须要承认，若是就连承认都不敢的话，那岂不是输的更彻底？

　　“区区气海中期，却能和我战个两败俱伤，林夕，你不愧是这世间少有的天骄，真正的强者，我心服口服。”哪怕在不愿意承认失败，可当失败就摆在你面前的时候，你却一样要实事求是。

　　这是一个修士最起码的道心，若是就连自己的道心都不坚持，他这辈子都不可能在攀登到更高的层次之中，气海，凝丹，这些本和道无关的阶级对道心自然毫无要求。

　　只要肯努力，天赋也还算不错的话想要进入到那等层次之中并非困难。

　　可哪一个天骄不是冲着道境那等境界而去的？为了稳固道心，这样的差池也绝对不会允许发生。

　　就如同现在的君古道，心中很不甘，甚至于对林夕的恨意变的更加强烈了，却也毫不忌讳的直接说出自己的失败，这和输赢无关，只与道心形成强烈的对比，不能失败，也不能不承认失败。

　　“这一战，你我不过平局而已，等我自认为有能力打败你的时候，会再来的。”林夕的表情肃然，今天的他对自己的表现并不是很满意。

　　他不是想要将所有的天骄踩在脚下，但和自己有仇有怨的强者，却一个都不打算放过。

　　可惜，对方的实力强到可怕，情之一剑对其都没有太大用处，不过就是令其受伤罢了，他很想短时间之内解决战斗，却小看了这紫承宗的众多天骄，时至今日，他才明白，原来，自己这个前世圣者，也有井底之蛙的时候。

　　他想要一路强势，却在这里差点被别人打败，这乃是林夕所不允许发生的事情，哪怕今天之后他注定再次杨名紫承宗，可对这个结果，他也依旧有着太多的不满意地方。

　　很难想象，两个心高气傲之辈在两败俱伤之后的心里活动是多么复杂，不管林锐还是君古道都乃是骄傲的人，他们有着自己的坚持，有着自己的底线。

　　失败并不可怕，最可怕的乃是介于成功和失败之间，所以，严格意义上来说，这一战，无论林夕还是君古道都未曾尽兴，也未曾想要放弃。

　　“我等着你！等着你自认实力超过我那一天，到时候，我将会狠狠的将你踩在脚下。”神色中出现一丝狰狞。严格意义上来说，君古道有很多的不服气。

　　同样也有很多想不明白的地方，他不惧怕挑战，也不惧怕失败，甚至和林夕之间没有多少深仇大恨，可这一战之后，他却会无时无刻的想要打败林夕，打败这个境界上和自己相差很远的年轻人，打败这个本身有着太多底牌，谜一样的男人。

　　“出来吧！在背后做了这么多小动作，不就是想要致我于死地吗？现在没有达到你预想中的效果，你应该也恼羞成怒了不是？来，到峰顶和我痛快的战一场，谁是谁非用拳头来说。”忽然，林夕眉宇间闪出一丝厉色，夹杂着不少愤怒的大叫道。

　　顿时，周遭直接安静非常起来，很多天骄听见这句话后顿时迷惘，你看看我我看看你的有些疑惑，听林夕的口气好像幕后还有个主使者，究竟是谁？能有如此之大的能量？

　　“就凭你现在？能是我的对手？”一个熟悉的声音闪现，那带着三分睿智的面容，竟毫不掩饰的走上前来。


第106章 幕后推手

　　在开战之前，林夕便已知晓了这件事定有幕后推手。

　　且这个幕后推手也不难推断，和自己有着最大仇恨的是谁？一直想要灭掉自己的是谁？能有如此手段，甚至让闭关已久的君古道出现的又能是谁？

　　背后耍小动作，在整个紫承宗中，可以瞒过他林夕的人只有一个，那便是燕白袍。

　　说实话，不管现在出现多少所谓的恐怖天骄，君木道也好，仇非也好，君古道也好，在林夕的心中，自己最大的对手却依旧还是燕白袍。

　　不知为何？这个明面上实力不过气海中期的存在，却就好像是个毒蛇般的始终暗中盯着自己，这么长时间的推断，让林夕心中十分明白，这个燕白袍，实力绝非表面上看见的那般简单，甚至于就算自己那兄弟赵二蛋也不一定是他的对手。

　　当然，面对这种隐藏在暗中的家伙，林夕一直以来都想要将其揪出来，却每次都不曾成功，如同泥鳅一般的嫩滑，整个紫承宗中，能让林夕这等头疼的存在，至少，现在只有燕白袍一个。

　　当他出现在峰顶的时候，林夕本身舒展的眉头也终于皱了皱，他和之前自己所见时候一样，依旧还是一副比自己还要差修为的样子，可给人的感觉却又变的儒雅了很多，像是个翩翩书生，身上不存在丝毫威胁力。

　　却偏偏就是这种感觉，令的林夕更加紧张起来，仿佛燕白袍真的能返璞归真般，迷雾一样永远看不透。

　　他是幕后推手，这点无疑，而且此人谨慎无比，林夕不用想也知道，现如今的他既然出现了，就必定会有着自己的依仗，或者说有一定的自信可以在这里解决自己，最不济也可以让自己名声扫地。

　　林夕并不知晓燕白袍为何一直努力隐藏，甚至于在那等激烈的传承空间之中他都不曾出现，也不知道他为何只在自己背后耍阴招，因为大家都是聪明人，同样也都知道，在有了绝对实力的情况下，一切阴谋看起来都如同纸老虎。

　　林夕之所以能够一路高歌，其最主要的原因便就是自己那丰富的战斗经验和狡猾的性格，当狐狸碰到毒蛇会怎样？定然会在一段很漫长的时间之内不会有任何事情发生，可一旦发生碰撞，也必将随之变的激烈无比，甚至于刹那间的激烈刹那间分出胜负。

　　林夕知道燕白袍不好惹，甚至于比所谓的天骄榜强者更难对付，若不然，自己在还没进入到紫承森林的时候王重楼不会刻意的去提醒他，王重楼何许人也？多少天骄都不闻不问却偏偏提到了当时根本不算什么的燕白袍，这难道还不能说明问题吗？

　　“我不知道你有何依仗！也不知道你知道些什么。但是今天，你过界了。”林夕豪气万分地说道，他的崛起没有人能够阻挡，就算燕白袍也是如此。

　　和他之间的恩怨只为了利益而起，林夕奋起反抗之后算是拿下一城，也就是因为如此，以燕白袍的性格绝不会善罢甘休，他们之间迟早有一战，可林锐却并不觉得是现在。

　　“就你现在这状态，还需要我有所依仗吗？”燕白袍的笑脸让人觉得很不舒服。

　　他的存在，其实在紫承宗中并不受欢迎，哪怕名声没有那些天骄榜的天骄大，可认识他的人却都很清楚这厮坑人的手段，若只是简单坑人的话，到也不至于令很多天骄都恨他恨得牙痒痒，最主要的原因乃是其做事不留余地。

　　与他为敌之人几乎都会其整的一辈子抬不起头来，或许杀人不是最多的，可真正折磨人，他却是其中最厉害的存在之一，真正整个紫承宗没多少人喜欢的存在。

　　在听见他便是幕后推手之后，无数年轻一辈都一脸愤慨，不过就算愤慨，到也没几个真正前去动手的，开什么玩笑，燕白袍虽说让人恨的牙痒痒，却还真就没几个敢招惹。

　　就算那些天骄榜的高手，对其也都没有多大办法啊，这样一个存在，是整个紫承宗最特殊的存在，是用来忌惮恨的，却不是用来真正做对手的，一个手腕上十分无敌的家伙。

　　“呵呵！你也算是半个了解我的人了，既然事先就知道你会暗算我，我又何尝不会留下些许底牌？”林夕同样嘴角一歪，表现出一脸笃定的样子，似乎，这件事情还真就没完。

　　旁边君古道神色一变，顿时就有种喘不过气的感觉，他不敢想象，之前和自己进行过如此激烈大战的林夕，竟然还有底牌未曾动用，不单单这般，甚至于还是燕白袍看中的对手。

　　文武双全？

　　对于林夕君古道或许还不算很了解，但对于那燕白袍，君古道却了解到了一定地步。

　　这是个不是天骄榜上的高手，在别人眼中看起来实力平平却是天骄榜前三的超级高手都颇为忌惮的存在，这是个几乎所有高手都不想真正招惹的存在，一个手段逆天到高手都视之为威胁的家伙，其中，最为让人忌惮的便就是他层出不穷的各种算计。

　　那些算计，在很多所谓高手人的眼中一开始不过就一笑而过罢了，因为他们相信只要有绝对实力，一切手段不过就是过眼云烟，但是，事实却并非如此，当你刚开是准备嘲笑的时候却愕然发现自己掉进了个大坑里，想要逃脱都不可能的时候，才真正的忌惮燕白袍。

　　很难想象，一个拥有让人忌惮智慧的存在，在加上一身足以震慑群雄的战力，这样的情况下你将要能面对的是什么。

　　可现如今林夕却就给人这种感觉，在燕白袍的手腕之下似乎不落下风，在自己的攻击之中竟能顶住，这是个什么样的怪物啊？简直都不敢想。

　　要知道，能被燕白袍视之为对手，甚至于此刻还表露出丝毫忌惮的存在，在整个紫承宗中可谓几乎没有，他的脑子里只会将和自己一样狡猾的人当成对手，而他们这种人，在燕白袍那种高傲的情绪下，似乎就连对手都不是啊。

　　这是何等的打击？这是何等让人难以接受的事实？就连君古道的眼神中都闪现出了一丝恐惧，何况其他的精英弟子了。

　　“是与不是，现在都不重要了，重要的是，我将会在你手中拿回属于我自己的东西，你的神话，将会在今天终结。”眼里闪过一丝狠厉，燕白袍丝毫没掩饰自己身上的杀机，在那顷刻间涌现出来。

　　磅礴的杀意令的周围所有人都为之色变，且看那燕白袍，整个人似乎变成了修罗，一头长发无风自动，根本不像是气海境中期可以具备的恐怖气势。

　　“其实我一直都不明白，我们之前的恩怨虽说颇深，但以你的性格，定不会因为简简单单的一件东西就如此迫不及待的对我动手吧？”林夕并未嘲笑，到是将自己心中的疑惑说出。

　　他很明白，燕白袍绝对是个隐忍力十分恐怖的存在，可对自己所做的这些事情，却显得太过急切了，若没什么特殊原因，是绝对不会这般的。

　　这也是为何之前林夕一直心中颇为不解的原因，一个本身定有实力问鼎天骄榜的存在，却一直隐藏自己的修为实力，以至于就连自己那般狠狠的坑了他一把也未曾暴露，为何，在传承空间出来后，便对自己采取了一系列措施。

　　现在的他很有可能已经被弄的人尽皆知了，这乃是一个很高明的捧杀手段，临到末了看似时机成熟的时候在给自己最终一击，让自己成为他最有利的垫脚石，甚至于让其毫不例外的真正崛起。

　　手段的确算是很高明的手段，但稍显急切这却也是十分让林夕不能理解的，要知道，这样的人，在没有万全把握之下，是绝对很难直接动手的，现如今的他却动手了，且还一计连这一计，这其中的目的，可当真是令人十分费解的紧。

　　“时不我待啊！还有，你身上有我最需要的东西。”燕白袍给出的答案很简单，却蕴含着十分复杂的深意。

　　那句时不我待，乃是林夕都很难理解的，至于那最想要的东西，林夕自然明白是什么，可那种东西，无论如何也都是林夕所不愿意给的，所以，双方有着不可调和的矛盾，怎么也都不能通力合作下去。

　　当然，林夕也从未想过和对方合作，因为那无异于与虎谋皮。

　　一个宗门，向他们这样的人是绝对很难存在两个的，这比那些所谓天骄之间的互相看不顺眼更为可怕，宿敌，这乃是二人不可逆转的命运。

　　林夕明白这一点，燕白袍也同样明白这一点，所以，他们之间不会有丝毫留手，哪怕之前林夕想要利用燕白袍磨练自己的心思，也在这一刻，消失的无影无踪。

　　这样的对手实在太危险了，危险到林夕也不惜动用手段想要除掉他。

　　“动手吧！你若赢了，我身上你想要的东西自然便是你的。”林夕双手摊开，一副很无奈的样子。


第107章 一剑解决你

　　林夕自然知道燕白袍想要的是什么。

　　求道树种，这个或许燕白袍还不清楚究竟是何物的东西，其身却充斥着恐怖的道意，如此宝物，只要有信心冲击道境的人都十分垂涎，这个消息若是放出去，整个紫承宗的年轻天骄都会疯狂不已，此乃可是进入道境十分必要的辅助宝物啊。

　　燕白袍并不知道林夕手中的便是求道树种，但却很明白他的身上拥有进入道境所必须的道韵宝贝，此乃是他对林夕出手的最终目的，当然，一山不容二虎的理论，燕白袍也十分严格的贯彻了。

　　他很想彻底的斩杀林夕，虽说明白，在紫承宗这种可能性并不大，但更想做的事却是得到他身上拥有道韵痕迹的宝贝，如此宝贝，哪怕在紫承宗也都罕见至极，乃是无数人梦寐以求的东西。

　　现在的林夕毫不忌讳的直接说出，让燕白袍心中一紧，总觉得有些唐突的他现在感觉林夕有着自己的底牌，明明已经到了这等地步了，为何他还能如此笃定？

　　“虚张声势！”手臂一抬，燕白袍此刻是箭在弦上，若真直接放弃了，以后在紫承宗中定没自己立足之地，所以，不管结果如何，这一站不可避免。

　　对重伤的林夕出手，这本就已经让很多人都很不忿了，若是就连出手的胆量都没的话，燕白袍定会被人耻笑良久，欺软怕硬也不是如此啊。

　　白色劲气汇聚成一道道光芒，燕白袍的速度很快，闪电般的就浮现在众人面前，一道光束便并发而出，攻击行云流水的情况下谁都不曾料到其出现的角度，可在这时，林夕的嘴角上却浮现出了一丝笑容。

　　真就重伤垂死了吗？真就战斗力大跌？

　　在外人眼中或许这样，可自身的情况却没有比林夕自己更为了解的了。

　　躲避，并未出现反击，林夕像是一条灵蛇，仿佛从未受伤样的忽闪忽现，诡异的让所有弟子心惊，这厮不是濒死了吗？怎么一瞬间仿佛满血复活了？

　　燕白袍同样大骇，他很清楚以自己现如今自身的实力，想要战败乃至斩杀林夕十分困难，但在其重伤濒死的情况下，战败他却是十分轻松的。

　　怎么说本身也有足够进入天骄榜前五的能力，若是就连现如今的林夕都对付不了，岂不是让人笑掉大牙？

　　可真当其出手之后，却愕然发现，林夕似乎毫无灵力停留，一瞬间的劲气转化，令的那种很难愈合的伤势在顷刻间竟然开始恢复，不过就是这等细小的发现，令的燕白袍心中一沉。

　　若真这样下去，那等林夕全然恢复之后，自己将绝对不是其对手啊。

　　身份转换之后，燕白袍也同样明白林夕不会在放过自己，很有可能直接斩杀他以求心安，如此结果，乃是燕白袍怎样也不愿意接受的，甚至于让其恐惧。

　　“死！”手势庞杂变换，燕白袍那身上白芒灼烧。

　　耀眼的盔甲在第一时间浮现在众人面前，那种如同火焰般的白色劲气，似乎充斥着无尽的破坏力，让所有年轻一辈弟子都为之眼皮子直跳。

　　一把夸张的长弓浮现在众人面前，白色光芒凝聚成一看上去十分厉害的长箭，在这一瞬间，让几乎所有人都能感受到其蕴含的恐怖力量，或许，也仅仅不过就这一箭，便能彻底扭转战局。

　　林夕很清楚，燕白袍定有对其十分有利的恐怖后招，他现如今虽说表面上早已恢复，可五脏六腑的伤势却是难以平和的，爆发出巅峰战力更是可能性不大，若是被这一箭击中必定会在这一战中彻底失败，在没了还手的可能。

　　他不想输给面前的燕白袍，更不想交出自己手中的求道树种，很明白这其中意义的林夕或许之前的确有些大意了，可现如今，当那神弓利箭出现之时，却恰巧让他真正的正视对方。

　　战斗对林夕而言并不陌生，可真正使用弓箭作为武器的修士却少之又少，其中最主要的弊端便是蓄力，想要爆发出惊天一击，弓箭必须要蓄力到最佳状态。

　　这是一个看上去无解的弊端让很多人放弃修炼弓箭这种武器，可一旦真正解除这等弊端，弓箭的攻击力可是强大到人望而生畏的地步，很难想象，燕白袍是如何修炼到此等地步的。

　　就当大家似乎都还没反应过来的时候，弓箭上的白色光芒更甚，轰然这便直接爆射而出。

　　在那天空之中划破一道弧度，直径冲着林夕便急速冲击过来。

　　林夕神情严肃，整个人如同长了翅膀般的直接腾空，手中血剑撕裂空气，一道血色剑芒便再度轰然而出，又是情之一剑，又是那等无边的威力，当出现的顷刻，这便让所有人眼皮子直跳。

　　谁都不曾敢相信如此攻击乃是林夕这等气海境中期所能爆发而出的，哪怕之前林夕使用，大多数人心中也都觉得他乃是在压榨潜力，可当再一次出现的时候，那些修士终于知道了，这厮乃是真正的妖孽，如此恐怖攻击，也能施展出第二次。

　　那种将本身潜力发展到极限的攻击，想要施展出第二次绝非易事，可偏偏林夕做到了，且看上去甚至一点都没多大损耗，这样让无数修士都为之咋舌，这个林夕，总能给人带来不一样的惊喜啊。

　　“轰轰！”

　　跌宕起伏的山川再度掀起一股股热潮，那白色的利箭似乎早就预感到了对方恐怖的攻击，在空中竟滑坡一道弧度，一个拐弯便再度朝着林夕冲去。

　　又一次的攻击令的地面都开始颤抖起来，却没有带来一点实质性的效果，林夕暗暗叹息，可对此类情况却毫无信心，这燕白袍不愧是十分笃定之人，哪怕如此攻击，也必定会留有底牌。

　　那种拐弯，可以说完全不符合常理，利箭却偏偏仿佛拥有生命力般的再一次追击林夕，饶是以林夕本身恐怖的速度，如此情况下，也依旧额头上出现冷汗连连。

　　若不避过如此攻击，就算自己也都将再无战力，他不想此事发生，更不想就爱难过自己手中的东西交出，围巾至极，只有真正的拼一把，让对方在短时间之内没了战斗力。

　　“金云！”

　　暴喝出声，林夕手中繁杂的手势在这一刻毫无例外的直接凝聚。

　　金色且磅礴的灵力组成古朴的长剑，那种恐怖的实质性剑光每一次冒出的时候，都会带给很多人巨大的震撼，这竟然可以将劲气凝聚成实体，可乃是很多人就连想都不敢想的事啊。

　　“就让这一剑解决你。”心中默念。

　　林夕手中的金云之剑也直接如同闪电般的冲向白色利箭。

　　速度之快简直匪夷所思，出现的一眨眼，这便让白色利箭避无可避的和其对撞而上。

　　“这燕白袍的实力竟然如此之强，尤其是那诡异的白色利箭，竟然能给人一种无敌的感觉，金云之剑相比较而言，威力甚至不如情之一剑，怎么可能是其对手？”

　　峰下众多弟子十分惋惜。

　　他们不觉得林夕在巅峰的时候不会是燕白袍的对手，但现如今重伤初愈，且本身实力还未曾恢复到巅峰时刻，如此情况下想要在继续抵挡燕白袍可就难办的多了。

　　那种虎落平阳被犬欺的感觉让众多修士觉得很是感同身受，但是真正出手之人，却没有一个。

　　不简简单单是因为他们事不关己高高挂起，有些是知道这样高手拥有自尊，决不允许在战斗之时有别人插手，就算插手，也只能起到反作用，所以才会表现忍住不出的。

　　就比如赵二蛋便是如此，他明白的知道林夕本身的傲气是有多强，哪怕替他捏一把汗，也不会随意在此刻出手。

　　可当金云之剑真正的触碰到了白色利箭的时候，那些本不看好林夕的人，却在这时候顿时满头大汗，自己，还是小看了那金云之剑的威力，依旧完全不明白林夕为何能拥有如此身手。

　　的确，金云之剑相比较情之一剑而言，威力小了不少，但是，相比较下来，这种攻击手段却更为适合现如今的状况，那种急速锋锐的金色长剑，无论速度还是威力都不弱于之前的白色利箭，当双方触碰到一起的时候，那优胜虐汰的场面顿时显现而出。

　　巨大的动荡之下，金色的光芒直接显现，轰然之间就如同细线般的直冲燕白袍肩膀之上。

　　“那是？”众人大惊。

　　谁也未曾料到最终竟会是如此结果，而当大家发现的时候，却已经结束。

　　“金云剑尖？”

　　眼见金云之剑的主体已经彻底被摧毁，可那剑尖在此刻所展现出来的恐怖威力却依旧让所有人都心有余悸，这已经不是一场简简单单的战斗了，而是二人赌运的一次碰撞。

　　而这最终的碰撞，看见燕白袍胳膊上殷红的鲜血后，大家便已经知晓，还是林夕赢了。

　　且赢的十分彻底。


第108章 干预

　　一般而言，一击之下很少有人战力全失的。

　　可诡异莫测的事实便是如此，看似轻飘飘的剑尖攻击，顿时穿透了燕白袍的肩膀。

　　一股强大的劲气外泄，在那顷刻间，燕白袍就如同卸了起的皮球般脸色煞白，那种恐怖的脸色已经说明了燕白袍的愤怒，谁敢想象，自己十拿九稳的一次战斗，竟以这样的方式结束？

　　对燕白袍而言，几乎不打无准备之仗，似乎每一步都在其算计之中，可现如今的情况却完全翻转了，林夕拥有多少底牌他并不知晓，本以为十分了解的东西在这一瞬间完全崩塌。

　　那种恐惧弥漫的感觉，令的燕白袍心中十分不爽，以为他很明白，对于自己和林夕这种人而言，一步错，便步步错，在想要翻身，可能性就很低很低了。

　　不甘心，自然会有，但到如此时间段，就算想要翻身也没多大可能性了，懊悔也是没用的。

　　看着那神情笃定的林夕，从未有过的感觉出现在燕白袍身上，带着略微的恐惧，燕白袍那一瞬间似乎对自己没了太多的信心，同样也没了之前的那等笃定。

　　林夕看着对方的表情，有些沉思，到也没表现出太多的幸灾乐祸，刚刚那金云之剑，已经算是其的极限了，若是在没有真正将对方打败，最终的结果自然一目了然。

　　林夕自己心中清楚，之前的他不过就是个纸老虎，看上去强大无比，但只要真正能坚持的人，消耗掉他身上的那些劲气，最终就算别人不出手，自己也必定会失去战斗力，只不过，这一点燕白袍没意识到，所以，输给了林夕这家伙。

　　林夕的表情并没有起到太多变化，似乎这一切都是他所预料之中的般，其实，一开始在知道了燕白袍可能会是幕后主使之后，林夕就做足了准备，甚至于在和君木道一战的时候还留有余地，将部分灵力存储在丹田之中，哪怕遇见再大的威胁也不动用。

　　这才有了之后林夕看似失去战斗力，可依旧表现的如此生龙活虎的原因，也正是因为如此，这一次的战斗，最终还是他林夕胜利，似乎没有悬念的一战，也就此终止了。

　　眼神之中杀意涌动，若说之前林夕有着自信和对方斗上一斗的话，那现在的林夕则觉得对方实在太过危险，若不除之而后快这绝对会让自己寝食难安，不知何时，之前的那种心态已经改变，让林夕下定决心，在此刻，想要将其斩落与峰顶。

　　眼看着林夕一步步向前，燕白袍很清楚的知道这一次自己就算不是在劫难逃，也必定会受到十分极端的对付，哪怕在失败的时候已经有了些心理准备，可此时的燕白袍，却依旧有些恐惧，这林夕，将会如何对付自己？

　　“本身，想留一个对手这样人生会变的精彩些，可现如今你的表现却超出了底线，留你不得。”林夕面容闪过一丝冷厉，磅礴的杀意丝毫掩饰不住的终究开始爆发出来。

　　手中不知何时金云之剑已经出现，那锋锐的剑芒看上去十分犀利，不过向前一步，在场修士一个个都皆为色变，没由来的恐惧弥漫在他们脑海之中，仿佛现在林夕所对付的不是燕白袍，而是自己一般，那种没由来的感觉，让在场很多人心中都是一阵不舒服，但却毫无办法。

　　整个山峰都开始变的安静起来，所有人都屏住呼吸，看着面前的林夕一步步移动，每向前一步，小心脏便就跳动一下。

　　“住手！”忽然，就在林夕举起自己手中金云之剑准备杀了燕白袍的顷刻间，一股磅礴的灵力将自己席卷，整个人漂浮到了半空中，很是奇怪的移动到了一丈之外。

　　一个老者，看上去大概六十多岁样子的白袍长老出现在了峰顶之上，脸上到没多少愤怒，而是饶有兴趣的看了看林夕和燕白袍。

　　“你二人都是我紫承宗的天骄，何必为了一次争夺就生死相向呢？双方各退让一步如何？”语气中到也有些商量的口吻，毕竟，无论燕白袍还是林夕，经过今天之后都将会是整个紫承宗的重点培养对象，这样的存在，放在那里都如同是个宝。

　　真要是因为双方之间的争斗而死了一个，这在紫承宗中绝对算是巨大的损失，在不允许这等损失的情况下，长老们出现了，至少，也不能真就让林夕在峰顶就要了燕白袍的性命。

　　长老虽说用的是商量的口吻，但此刻神情却十分坚定，他一点都不在意，若是真林夕不听自己的，最终结果会如何。

　　林夕眼看着长老的前来，心中感慨无限，显然，哪怕就算他自己也都很清楚，在这里杀掉燕白袍并不是什么明智的选择，宗门里的名声他可以不在乎，甚至不在乎一切既得的利益，但是，王重楼的名声却是他很在乎的。

　　这样一个大宋王朝的英雄，不管在哪都拥有无限光辉的形象，自己作为其的记名弟子，或许现如今还未曾公开，可一言一行却也还是同样代表王重楼。

　　传承空间之中他可以奋力厮杀，那乃是宗门所规定的，可是到了紫承宗，这样的厮杀若是长久一点，变的十分强烈，对王重楼而言可不是好事，要知道，哪怕现如今没人知道自己是王重楼所选的徒弟，以后也定会知道，给自己师傅的名声上抹黑，这乃是林夕最不愿意做的。

　　何况，他虽对燕白袍已经杀意涌动了，可真正反过来想，却也同样心中有些不舍，毕竟，这样靠谱的对手可比朋友更加难得，有了他的激励，自己更能够在短时间之内成功突破。

　　在没有下定决心之下卖长老一个面子也不无不可，虽然，这一次不管怎么说都算是和燕白袍结下死仇了，双方几乎等于是不死不休的局面，他可不会相信，燕白袍会当此事没发生过。

　　“今日放过你，全凭你我都是紫承宗弟子的关系，若是下次在不顾威胁的挑战我，我必杀你。”林夕冷冷说道，如此言语气势十足，看的在场无数人都是一阵心惊。

　　他们知道林夕实力强横，少了现如今这等重伤垂死的状态，燕白袍若没有一直藏在暗中底牌的话，必定会必死无疑，尤其是在林夕如此霸气的时候，长老的出面，到也正好给了这小子一个台阶下。

　　要知道，之前那种状态，林夕甚至就算心中不想杀掉对方，也是没有办法的事，谁在挑衅之后还能一直保持常态，哪怕只是做出个姿态，那杀戮也是必须的。

　　或许清楚林夕的想法，又或许在心中松一口气，此刻的燕白袍终究一屁股坐在了地上，毫无形象的大口咳血，之前那一击，的确足够他喝一壶的了，现如今强撑着没有倒下那是因为他认为必死无疑，好在，宗门在这个时候插手干预了，若非如此，很难想象是个什么结果。

　　那神情一旦放松下来，整个人就如同泄了气的皮球，如此形象，到真和之前一直睿智无比的燕白袍毫无关系，也就是他，才能够表现的如此随性，甚至于一点都不在意别人的眼光。

　　林夕终还是下山了，他很清楚现在自己在紫承宗的名气和实力，相信一般弟子必定会很是崇拜自己，但这却并不是他所想要的。

　　深知锋芒毕露并非好事的他，自然也很清楚，现在的他处在风口浪尖之上，想要避免更大的祸端，最好的办法便就是好好低调一段时间，当然，低调并不等于懦弱，若是真的有人有事找上门来的话，他林夕到也丝毫不介意在锋芒一次。

　　回到剑锋，林锐第一时间便开始闭关起来，任何历练不参加，整个人好像消失在大家的视野之中了般，仿佛昙花一现，在没了半分消息。

　　很多紫承宗弟子都在积极寻找这样一个逆天的高手，但因为剑锋的缘故，一直以来也都一无所获，不得不放弃的前提下，林夕的那些事迹，却被人越来越神乎其神的传开了。

　　说什么他能够战胜所有天骄榜高手，甚至可以和道子候选人争锋，整个紫承宗开始风言风语，当然，对于这一切，林夕所秉持的观念便是不闻不问，似乎一切都和自己没关系般的开始顶住压力修炼，一点也没懈怠。

　　一晃眼，林锐来到紫承宗中已经有一个多月了，除了一开始的那次锋芒毕露之后，他整个人似乎都没在出过剑锋，一个月的修炼让他的境界彻底稳定了下来。

　　也正是如此，他那双十分锐利的眼睛也终究散发出一丝神光。

　　下山的时间到了。

　　还有很多未知的事情在等着自己呢？

　　他可一直都没忘记，丹王交给自己的那任务，现如今的时日算是快到极限了，既然如此，他自然不能在紫承宗这等相对安全的地方呆着，真正要下山去闯上一闯。


第109章 舞阳之心

　　聊城！

　　作为紫承宗下辖最坚固也乃是最繁华的城池之一，每天入城的修士数不胜数。

　　不过大部分都乃是凝气修士，至于气海境修士都是少之又少。

　　整个大宋王朝，除了四大宗门之外，气海境修士绝对可称之为一方豪雄了，躲在紫承宗下辖的那些城池之中，实属不是明智之举。

　　当然大凡事不能绝对，一些哪怕凝丹境的散修很多时候也都会进入城池采购一些东西，毕竟这乃是紫承宗的下辖城池，修士所需要的东西可以说应有尽有，没有什么地方比这里更适合采购乃至居住了，当然，散修之中凝丹境修士在大宋王朝可谓少之又少，绝对很难见到。

　　在这里，穿着紫承宗服饰的弟子到也不多，但每一个的出现都会引起一阵羡慕。

　　所有修士心中都乃清楚，但凡进入紫承宗的修士，每一个本身天赋很差，也没一个不是拥有很强潜力的，哪怕寻常的凝气境修士，也绝对不会被人小看。

　　那种万众瞩目，且还带着些羡慕的目光，到成了很多紫承宗修士引以为傲的事情，走到那都是昂首挺胸，生怕别人不知道自己是紫承宗弟子般。

　　这般出风头的事林夕自然不会去做，他乃是下山完成任务的，尤其是其中还有大部分的东西不能摆在明面上，换上紫承宗的服饰实属不明智之举，所以，他一生普通服饰逛在大街上，在没有释放出威压的情况下，到也一点都不引人注意。

　　灵光客栈！

　　此乃是紫承宗下辖的一个巨型客栈之一，在聊城之中绝大部分身上有些灵石之人都会选择这里居住，因为不但宽敞，这里灵力还十分充沛，十分适合修士居住的一大客栈，对外开放之余，宗门之人到也可以享受免费待遇。

　　当林夕进入客栈，那出自己的身份令牌的时候，店小二立马换上一副恭维的表情，那种样子似乎中了大奖般，看上去十分憨态可掬。

　　也难怪，紫承宗精英弟子在很多外人看来绝对可以说是天骄级别的强者，他们无论天赋还是日后的前途都不可限量，绝大部分都能修炼到凝丹境那等恐怖境界，可不是一个小小的下辖客栈能够相媲美的，遇见此类天骄，没表现出一幅狗腿子的模样就算不错了。

　　三楼，乃是不对外开放专属于紫承宗弟子所在之地，林夕找到那房间敲门而入，一个绝美女子的身影便显现显眼，秦舞阳今天一袭紫袍，看上去颇有些英姿飒爽的感觉，飘逸的长发扎在脑后，那张俊美且十分精致的面庞看的林夕甚至有些呆了，这便就是倾国女子啊。

　　当看见林夕进入之后，这妹纸一笑，似乎笑容之中且还带着丝毫深意，不过林夕却并未看出，直径在那圆桌旁找了个地方坐了下来，自顾自的倒了杯茶，喝一口这才道：“其实此事最好的方式乃是我一人前去，太过危险了，你作为大宋王朝公认的小公主，没必要陪我走一趟吧？”

　　林夕其实一直都有些不解，一个丹师，甚至战斗能力都没多少的妹子，为何会一直十分坚持的要和自己一起去那般危险的地方，难道只是因为丹王乃是她爷爷吗？交给自己，岂不更好？

　　“从小到大都是爷爷在照顾我，除了炼丹之术之外几乎没教过我任何江湖历练的经验，造成我几乎没有出过紫承宗，这一次，我也想为我爷爷做点事情的同时，好好的去历练一番，一直呆在紫承宗中，固然能受所有人恭维，可那却并不是我想要的。”秦舞阳有些叹息道。

　　他何尝不想一直都和一般弟子那样做出一些事情来，至少也增加不少江湖经验啊。

　　可一直以来，她的身份禁锢了她的动作，几乎每一次想出去都会被人阻止，那样的日子可谓无聊之极，哪怕享受着强大身份所带来的平和，但这却并不是秦舞阳一直想要的，她想和正常人一样，能够自己去直面这个世界，直面所谓的危险。

　　这些对很多人而言都是避之不及的事情，到了秦舞阳这里却变成了奢侈，她的心中如何去想，自然也没有人知道，因为，作为丹道天骄，秦舞阳很多时候做事情都不是通过自己意愿的，多少次，想要真正的做出一些事情的时候，不都是被人阻止了吗？

　　这一次和林夕一起出宗，一般人找不到拒绝的理由，为自己爷爷做事，这乃是天经地义的事情，何况，秦舞阳这妮子本身也想要为自己爷爷做出一些事情来，一直被照顾的感觉并非很好。

　　林夕看着面前这神色有些暗淡的妹子，心中也同样是一番同情，一般而言，要是秦舞阳出生在一个很普通的家庭中，这些东西他是不可能不会经历的，偏偏一出生她便注定是大宋王朝丹道的继承人，身上扛着太多的责任，以至于很多时候想要凭借自己的意愿活着也很难。

　　这样的人何尝也不是一种悲剧？就比如赵二蛋，因为天赋的原因被家族禁锢，甚至于等于是完全被孤立起来，有些时候，身为一个绝世天骄，其实也都有自己心中不解和禁锢的，这乃是定律，在你得到东西的同时，所付出的也必定和得到的成正比，很无可厚非。

　　秦舞阳一直到现在都没有几个朋友，其中也不正是因为其本身的天赋和身份吗？很多人愿意成为她的追随者，甚至于在真正成为了之后心中还无比兴奋，但是，却不敢成为这样人的朋友，她是孤独的，甚至于可以说就连和说知心话的同龄人都没有。

　　而也就是因为如此，在那个关键点上林夕出现了。

　　这是一个谜一样的男人，不管本身的战斗天赋还是那炼丹天赋，都完全不下于自己，有着绝大多数女人为之疯狂的男人豪气，这样一个男人的出现，其实对女人而言，却是有致命吸引力的，甚至于，这一个月没见林夕，秦舞阳的心好像被什么东西堵住了般，那样的十分难受。

　　他并不知道这乃是一种什么样的情绪，只是清楚，在几天前得知林夕要和自己见面之后，她兴奋了好几天都没睡着，脑海之中总是幻想着和他再次见面的场景，时不时的脸上还羞红一片。

　　虽说，现在的林夕和自己见面了，且和自己预想之中的完全不同，是那样的平淡，但是，秦舞阳的心中却还是有着满满的满足，仿佛只要见到这个男人，她就已经觉得足够了般。

　　那种感觉，说不上来，却无比清晰，以至于秦舞阳在说出那些的时候，心跳都加快了许多。

　　见秦舞阳这等表情，林夕心中一沉，直接开口转移话题：“我们如何去南域？要知道，这里距离南域，若是以普通人的行程，就算拥有宝马，赶路也最起码需要半个多月的时间？”

　　这乃是现在林夕所最为关心的，毕竟，若是就连赶路都需要半个月的时间的话，那最终自己到达南域，找到浮楼的时候估计黄花菜都凉了，本身林夕是准备早点去的。

　　可奈何面前这姑奶奶总说自己有办法，就算现在，林锐也很是好奇，这小妞究竟有什么办法，要知道，这年头，想要在大宋王朝找到一个比骏马还要快的妖兽，可并非什么容易的事。

　　换成一般久经沙场的老修士或许有办法弄到，可是他们这些紫承宗的修士，尤其是年轻一辈，却并非对外界很是了解，有些事情，做不到那些散修如今的自由自在，这也是必然的结果。

　　“先稍微休息下吧，放心，不出三天，我们必到南域。”小妮子表现的很笃定，好像什么事都逃不过她的算计般，弄的林夕是一头雾水，马上追问。

　　“难道有生命急速妖兽不成？可我之前已经探查过这聊城了啊，应该不会有那种东西的存在？”

　　对于这些，林夕其实还是很好奇的，毕竟，前世的自己乃是在东霄天活动，南霄天这边虽说也来过，但却绝对不算是很了解，尤其是这里还是南霄天的一个很小的王朝，若是说有什么东西乃是自己不知道的，这可一点都不奇怪，只是，林夕奇怪的是，秦舞阳为何会如此笃定？

　　“你就安心休息吧！”白了林夕一眼，这妹子，还真不是一般的会卖关子。

　　半晌，当太阳快落山的时候，林夕在休息之中被秦舞阳叫醒。

　　也不跟他解释什么，直径便带着林夕走出了这聊城。

　　一个巨大的飞兽出现在了他们面前，周围不少人前来观看，更多的则是罪那飞兽指指点点。

　　飞兽身上爆发着赤红的火焰，让周围都开始变的有些炙热起来，而当秦舞阳出现的时候，因为那等恐怖的美貌，在一瞬间，她便吸引了所有修士的垂涎目光。

　　“这！这！这是火云鹤？”林夕一双眼睛瞪得老大，那种吃惊的表情，丝毫掩饰不住其激动的声音。


第110章 白公子

　　对于大宋王朝的一些事情，林夕或许并不算很了解，但是，对那些奇珍异兽，林夕了解的比谁都要全面，可以说，在东霄天的时候，他还专门研究过一阵天下的奇珍异兽，十分诧异。

　　大千世界无所不有，真正的异兽在这九霄大陆之中也完全不罕见。

　　其中有些异兽甚至于拥有人类至尊那般恐怖的实力，挥动一下翅膀便是漫天毁灭。

　　他们拥有一般人类所无法匹敌的恐怖寿命，也同样拥有一生下来便存在的恐怖能力，这些，都乃是异兽最根本的生存之道，而大多数的异兽，最终的结果也还是沦为了人类的附庸。

　　就比如这火云鹤，因为本身可日行万里，通常情况下都会被人类选择代步，这样的存在，本不应该出现在大宋王朝，可偏偏，在这聊城之外林夕却见到了，可以说绝对是十分诧异。

　　林夕并不了解大宋王朝的构造，但却清楚的知道一般而言，火云鹤这种东西是绝对不会出现在大宋王朝这等小地方的，且还被人降服，简直有些生活在梦境之中的感觉。

　　“你也知道火云鹤？”当然，诧异的并不只是林夕一个，旁边的秦舞阳也是满脸异色，这等东西就算在大宋王朝也都没有几头，一般而言，紫承宗弟子是绝对很难接触到的，面前这林夕是何从得知？这小子怎么好像什么都知道般？完全没知识上的盲点啊。

　　其实这样的人，一般而言本就该获得别人的怀疑，奈何这里只不过是大宋王朝，一般而言也没几个人会将这种事情怀疑到林夕身上，所以，哪怕疑惑，真正对其而言暴露的可能性还是没有，毕竟，一般的重生者至少也都是至尊，在这大宋王朝之中，至尊可从未听说过啊。

　　他们只知道道境乃是人类追求的极限目标，谁有能够想象的到在道境之上还有其他境界，一个个挥手之间可以消灭一个王朝，乃至帝朝的恐怖存在，很多人心中只能存在在神话世界里。

　　“之前听说过一些，知道这异兽可以日行万里，是真正最快速的代步工具，没想到，今日在聊城竟然能够见上。到也不虚此行了。”林夕感慨道。

　　这异兽虽说品级不高，但在整个九霄大陆之中却十分通用，可以说乃是代步的最佳类型，甚至于有些所谓的道境强者，也都不免让其代步，日行万里的恐怖速度可不是吹出来的。

　　“此乃我紫承宗饲养的三只火云鹤之一，因为知道我要出走，所以派出一只给我代步！有了它，我们三日之内必定能到南域。”不得不说，这秦舞阳的身份的确能给他们带来最大的便利。

　　哪怕她一再吩咐要低调，但因为身份的关系，秦舞阳还是不免会有人在暗中保护，而且就连这等在大宋王朝绝对是神物的火云鹤都动用了，一般人，就算现在的林夕，也都必定不可能有如此特权，这便就是身份上的差异啊。

　　“走吧，早点赶路早点到南域，相信那里定开始不太平了。”秦舞阳似乎是看出了林夕眼神中的疑惑，直接开口道。

　　看着林夕那种没见过世面的样，秦舞阳略微一笑，显出万种风情，让旁边那些看热闹的家伙都呆了呆，不过知道这样的存在定不好惹，到也没有做出多少过激的举动。

　　开什么玩笑，能够调动紫承宗火云鹤的存在，在整个紫承宗之中也都定然有着不俗的地位，这样的人，哪怕现在修为看上去还很浅薄，这也绝对不会是他们这些散修可以招惹的，想要和紫承宗为敌不成？蠢事有些人可以做，但这等明显的蠢事，却没有人愿意出这风头。

　　坐上火云鹤，林夕和秦舞阳，外加上两个看上去似是秦舞阳随从的女子直接腾空，炙热的劲风席卷到了聊城外围，红色光芒一闪，这便消失在了聊城上空之中，让无数人羡慕好一阵子。

　　“这就是那紫承宗的天骄啊，果然霸气非常，那个女子究竟是谁？竟有如此倾国倾城之貌。”好多散修在那感慨，心中幻想着有一天这样女神级别的修士和自己有说有笑，都不敢占有或者亵渎，只要稍微对自己和颜悦色一点，估计这些散修就愿意为其甘愿豁出性命去。

　　“真不愧是紫承宗小公主，你没看见，我在上火云鹤的一瞬间，那些散修，那些紫承宗弟子恨不得把我吃了。”天空中，感受到强烈劲风在自己身旁呼啸而过，林夕调笑道。

　　在那九霄大陆之中，派头比秦舞阳还要大的天骄林夕遇见过不知道多少，但如同今天这般遭遇，这厮却还是第一次遇见过，仿佛和这妞一起乘坐火云鹤，这就是天大的罪过般，一个个灼热的眼神差点没将自己给吞了，这秦舞阳，在大宋王朝之中还真是人气极高啊。

　　“靠着爷爷和父辈的威望而已，你以后真正在紫承宗崛起后，那派头肯定比我还大。”对林夕，秦舞阳一直有着一种莫名的信心，他现如今的天赋和实力都已经超越了一般同辈。

　　尤其是在炼丹天赋上面更是很少有人能够相抗衡，就算自己也不一定是对手，如此情况下，丹武同修整个紫承宗中日后都会有他一席之地，这样的恐怖年轻人，会一直默默无闻的在宗门之中做个弟子吗？答案很显然，必定不会，他在秦舞阳的心中是真正的蛟龙。

　　只要不陨落然后必定会成为争夺宗主的最佳人选，甚至于几十年后还能成为紫承宗的守护长老也不一定，他可是无论心性还是其他都足够有资格成为真正的绝世强者啊。

　　“得了，你我还需要互相恭维吗？到了南域之后一切多加小心，毕竟，那不是紫承宗的地盘。”林夕苦笑道，其实一直他都很不想带着这妹纸去完成那些事情，这其中的危险十分恐怖。

　　对林夕这样的人都可以说是个巨大的挑战，再带上秦舞阳，可以说就更加艰难了，正如他所说，哪里可没有紫承宗的人，也不在紫承宗的势力范围之内，就算亮出身份，很多人不鸟你这也是很正常的事，南域，那可是整个大宋王朝出了名混乱的区域啊，无数散修宗门都在其中，打家劫舍的事情在哪里时常发生，几乎不可能避免。

　　秦舞阳见林夕懒得在说，自己也不在说话，端坐在火云鹤身上便开始修炼起来。

　　如此高空，本身所蕴含的灵力就比地面要浓郁的多，可是个不可多得修炼的好地方，同样，一番攀谈之后，林夕也开始闭上眼睛抓紧一切时间修炼起来。

　　每个人的成功都并非偶然，林夕很清楚的知道自己身负涅槃花，拥有常人所不能拥有的修炼天赋，可若不努力，却也同样会被很多人狠狠的甩在后面，尤其是在紫承宗这样一个看上去不大，却秘密颇多的宗门之中，则更加需要努力的修炼啊。

　　在进入之前谁能想象现在紫承宗的年轻一辈一个个战力都如此恐怖？似乎有着什么大秘密未曾揭开般，早已超越了小小紫承宗所能驾驭的范围，若不是这样，一个小小宗门的道子，对林夕而言，手到擒来不敢说，却绝对也不会花费太多力气。

　　时间一晃三天便过去了，这三天时间之内林夕和秦舞阳总共都没说几句话。

　　除了必要的进餐时间，二人都处在修炼之中，至于他们身后的两个看上去是随从的黑衣弟子，则自始至终没有说出一句话，就连进餐什么的都很少很少，像是两尊雕像。

　　三日后，他们终于来到了南域这块地方。

　　和之前所想象的一样，这里十分混乱的同时，几个城池一直都在互相厮杀。

　　此乃是大宋王朝三不管的地界，无数亡命之徒都在其中，为了一些利益相互厮杀乃至于制造出灭门惨案，这些在南域人的心中都不稀奇。

　　或许今天你手下的宗门家族还如日中天，但一夜之间也都有可能消失的无影无踪，就连家族宗门之中的一条狗都不会给你剩下，这便是南域，一个充满危险，却同样充满机遇的地方。

　　“火云鹤！竟然是大宋王朝都没几只的火云鹤！这群家伙什么来历？”城池之前几个修士万分眼馋的看着天空之中巨大的火云鹤，一个个眼神之中出现贪婪。

　　这样的表情，在南域可以说绝不少见，虽说明明知道能够乘坐火云鹤的存在必定不会太怂，但险中求富贵的那种心态，却在南域被激发到了极致。

　　“快通知白公子，就说西门这边出现火云鹤了，哈哈哈哈，这是上天让我们在今天立功啊。”也不只是谁大吼一身，身后的那些凶神恶煞犹如强盗的家伙便四散开来。

　　眼神中对火云鹤的贪婪之意丝毫没停止，他们或许不会成为火云鹤的主人，但只要将这个消息报告上去，这一次立大功的机会也绝不是一般人能享受到的。

　　“白公子？”

　　坐在火云鹤背上的林夕听见那些话语，顿时皱了皱眉。


第111章 劫富济贫？

　　当他们从天空中下来，停在那城池门口的时候，无数所谓的修士都已经聚集过来了。

　　整个大宋王朝，拥有火云鹤的绝对不多，甚至于可以说是十分稀有的物种，每一个拥有火云鹤的存在，都必定会有一定不一般的身份，很多人心里跟明镜似得，可却也明白这是哪里。

　　南域，这个十分混乱的地方你拥有恐怖的身份还真就不一定管用，当年就算大宋皇室前来围剿，且也不是无功而返，这里乃是真正的三不管地带，出现一些打家劫舍的存在，一点都不稀奇。

　　当然，很多人眼里也很清楚，能做上火云鹤的存在，若是就那般毫无底气，甚至于看见劫匪就妥协，那才奇怪呢，很明显要上演一场好戏，很多闲着的修士，自然也不会放过这般火爆的场面，一个个笑眯眯的看热闹，一点也不嫌事大。

　　当下了火云鹤，看见城池这耸立了无数人之后，林夕顿时一阵无语。

　　之前那些人的话他也算是听明白了，显然，这打主意打到他们身上了。

　　要是换做之前，这厮必定会绕道而走，这样的事情还是不沾边的好，但现如今来南域却并不是来低调的，很多事情都需要自己去做，好好的高调一次，也算是自己的任务了，怎么也不能怯场啊。

　　至于秦舞阳，好吧，这妮子现在真饶有兴趣的看着这场面呢，丝毫没半点害怕。

　　作为紫承宗的小公主，这样的世面可是还从来没见过，若是不好好见识一回，她都觉得此行有些虚了，当然，现在，也就只有秦舞阳这样的小公主才会有如此底气。

　　从小到大都被捧在手心的她，很多时候夜郎自大的想法其实很大，也毕竟，紫承宗在这整个大宋王朝可是出了名的强势，多少时候，做出一些霸道的事情也都很是正常，秦舞阳自然也不是个面团人家想怎么捏怎么捏。

　　“站着别动！”真当林夕准备走入城池的时候，几个凶神恶煞的大汉便一脸狠厉的挡在了他们面前，这些大汉怎么看也都最少三十多岁的样子，满脸横肉刀疤的样子让很多人看的心惊胆战。

　　不过就算如此，林夕到也没多少表情变化，感受到这群最多气海境初期的修为，林夕还真就没将这样一群家伙放在眼里，蹦跶的蚂蚱罢了。

　　到是秦舞阳曼联戾气，那般表情好像能活活吃了这群家伙般，十分不满道：“难道还要我们交什么劳什子的买路财不成？”

　　明明知道他们的目标是什么，秦舞阳却偏偏不说，火云鹤这等东西真的是他们能够染指的，这世界上从来不缺乏没脑子的愣头青，换成任何一个有脑子的家伙，也绝对不会在明面上找茬啊！这不等于是在找死？要知道，怎么看，秦舞阳和林夕都不是什么好惹的存在。

　　“这位小姑娘还真懂行，就连这都看出来了，哈哈哈哈！”其中一个大汉立马大笑，丝毫没将他们放在眼里的样子。

　　周围众人到是顿时大笑，显然，在南域，这样的情况每天都会发生，且也不是啥新鲜事。

　　若不是他们背后有火云鹤这等好东西，估计就算前来看热闹的人也都不多好不？何况他们所想要看的，却并不仅仅是面前这两个年轻人，而是之后必定会出现的那白公子，这个城池，可几乎都是那白公子做主啊，只要他发一句话，当真是龙蟠虎卧，没丝毫其他可能。

　　多少本身背景滔天的存在，到了这里也都低调小心，并不仅仅因为这里乱，而最大的原因是给那白公子面子，南域谁人不知白公子的手段？或许白公子的本身实力在南域不算最强的，但却是最让人忌惮的，那些层出不穷的手段和阴谋，让你防不胜防。

　　“将火云鹤交出来，在交上一百灵石便可入城，当然，你们也可以选择不交。”大汉略显残忍的笑容让众人知道，他压根不是在开玩笑。

　　“啥米？”林夕愣了，本身还觉得这群家伙会弄出什么借口来，现在看来，自己还是高看了他们了，这一上来就切入主题是什么节奏，就连掩饰都不掩饰，直接要东西，难道看自己好欺负不成？林锐也算是混迹江湖很长时间了，这样的奇葩，还真就是第一次见过。

　　就连旁边的众人也都是一愣，这样的情况在这城池周围也很少出现啊，尤其是那凶神恶煞大汉一点也不掩饰的劫道这是什么节奏？想死的节奏？一看这两个人都不算是啥好惹的，背后有人撑腰就能如此嚣张了？白公子有些护犊子这的确不假，却也需要在占理的情况下啊。

　　“你说你要我的火云鹤？”秦舞阳的神色变的铁青起来，显然是被气得不轻。

　　火云鹤那玩意可不是她能拥有的，乃是属于紫承宗的，如此小毛贼就敢打主意，这也太不将紫承宗放在眼里了吧？

　　“你知道你现在在和谁说话吗？”秦舞阳的神色便的很不善，哪怕她本身主修的并不是战斗，而是丹道，但那种傲气却也是一般人所不曾拥有的，要知道，丹道一脉，在整个大宋王朝都乃是极为尊崇的，一般的修士看到他们都只会讨好阿谀奉承，劫道这种事情，很少出现在他们的身上，甚至于可能性几乎没有。

　　今天第一次碰见了，秦舞阳本身还是有些好奇的，到兴趣满满，可当听见那厮要一百块灵石和火云鹤的时候，那内心的愤怒便开始有些压抑不住了，若非前面还有一林夕，直接出手这也不是不可能的，什么人，在大宋王朝之中敢和丹师如此说话？

　　“怎么？还不愿意给不成？老子管你是谁，弄火了老子，直接抓你去山寨当压寨夫人。”贪婪的目光始终不减，那大汉曼联匪气，周在众人皆是敢怒不敢言。

　　这里毕竟是白公子的地盘，从这大汉穿着看来，也是白公子手下的一员，若是真的动手了，这可就是不给白公子面子了啊，如此事情，不管是谁，心中多少也都需要考虑一下。

　　“我欠你的？你一句话我便要将身上所有东西搜刮干净恭恭敬敬的交给你不成？”林夕的语气也变冷了，之前对那他们口中的白公子不说忌惮，他也还有些好奇，但是现在看其手下的如此做派，自始至终没有半分客气的言语，泥人也有三分火气，他自然也不会就此隐忍。

　　强悍的气势，在这一瞬间爆发出来，林夕没有掩饰，那在紫承宗中不算很强的修为，在这一刻爆发出来的瞬间，却让在场几乎所有人都为之色变。

　　南域这等地界，本身就乃是强者为尊，血腥和实力的碰撞尤为明显，一旦林夕爆发出他们对付不了的实力，那想要在动手也就需要考虑考虑了，过江龙或许比不过一般的地头蛇，但要是过江龙的实力太过恐怖的话，其即将面对的结果可就又不一样了，完全没可比性。

　　感受到旁边而来的恐怖气息，那本满脸嚣张的大汉顿时一愣，他虽很清楚的知道这几个人肯定有什么背景，但却没想到他们本身的实力也如此恐怖，那种恐怖的灵力爆发出来的时候，竟然给人一种无可匹敌的感觉，这个看上去不大的男人，难道真就如此恐怖不成？

　　“坏了，撞铁板上了。”大汉心中哀嚎，不过表面上却并没有多大表情，依旧满脸嚣张之中带着些严肃，他的心中同样有着底气，自己可是白公子的人，这还是白公子的地盘，他们难道还能翻天了不成？白公子何许人也？整个南域都赫赫有名的存在啊好不好？

　　“你！你们可别乱来，我们可都是白公子的手下，若是你真的动手，招惹了白公子，有你们好受的。”那表情有些惊恐的家伙说话都开始有些哆嗦了，他还真就有些害怕，面前这人要是什么都不管不顾，直接动手的话，自己将要如何抵抗，完全抵抗不了啊。

　　“我乱来？我还没说你们乱来就不错了，竟然说我乱来，这看见我们的实力比你们强就怂了？你们这也叫劫匪？”林夕差点没被对方那句话给逗乐了。

　　这年头如此缺脑子的人还真就不多，尤其是在这样一个环境之中，大家都看着呢，谁是谁非不说，但最起码也表现的有点脑子啊？一旦自己处于劣势便弄出这样一幅表情，这不是当小丑吗？林夕可没有太多的功夫和他们耗着。

　　“我们，我们这可是劫富济贫，你们这样的大家族大势力弟子，就，就该出点血。”那家伙虽说有些惧怕，但却还是十分笃定地说道，一副大义的样子看的林夕更有些想笑了，如此家伙，还真不是一般的没长脑子，就算说其是白痴也都算很给他面子的了吧？

　　“劫富济贫？”秦舞阳顿时炸毛，火红的灵力在顷刻间就出现在其手中。

　　她是真看不过去了，想要动手直接灭了这种没脑子的家伙。


第112章 天上白陌天

　　当秦舞阳释放出自己身上气息的时候，那些原本看热闹的人一个个也顿时色变了，他们很清楚，这样的城池之中很少会出现真正的少年天骄。

　　就算出现，也都很是低调，可向面前这二人一般骑着火云鹤便前来，甚至于就连低调怎么写都不知道的过江龙可是很少很少了，他们看上去很有背景，也很有实力，还真不一定是别人能够直接拿下的，尤其是这个女子，浑身的火属性灵力浓郁到了极致，一看便不是善茬。

　　火红的长袍对应着那火属性灵力，令的在场几乎所有强者目光都为之一变，显然，这女人是真的打算发飙了，一旦女人不讲理起来，那结果可就是相当的火爆啊，实难想象，白公子在遇见这样女人的时候会是个什么反应，估计也都会丢盔卸甲落荒而逃吧？

　　“不愧是紫承宗小公主，一身气势简直无与伦比，莫天城能够迎来这样的贵客，实属我莫天城的幸运啊。”忽然间，城池之内传来双廊的笑声，一股股强烈的灵力私掠周边。

　　“紫承宗小公主？”几乎所有人都是为之一愣，那种表情，活脱脱嘴巴里能塞下一颗鸡蛋。

　　在此之前他们知晓面前二人来头肯定不小，甚至有可能是什么大家族的继承人什么的。

　　可是当听见紫承宗三个字的时候，那种震撼却还是没由来的一阵让人恐惧，紫承宗，整个大宋王朝最强的宗门之一，在大宋王朝区域里是出了名的霸道，他们宗门的小公主，这将会是如何身份？简直不敢想象，打劫竟然能打到他们头上来了。

　　或许，王朝并没有太多的办法将这南域从混乱之中变的稳定起来，可在很多人的眼中紫承宗去却有如此能力，并不是他们的强者比整个大宋王朝都要多，而是，紫承宗的弟子没有那般多的顾忌，他们真正要是发怒起来，其他几个大宗门都要看其脸色，出了名的霸道无双。

　　可还真没有什么事情是他们做不出来的。

　　城池之中，一个手拿折扇的年轻人一步步走了出来，一张十分俊美的脸上，看起来可谓让人心旷神怡，满头的黑丝如同瀑布般倾斜在肩头，一身白衣一尘不染，当出现的时候，几乎所有人的目光都直了，就算林夕这种男人，在看见其的时候也都是一阵羡慕嫉妒恨。

　　如此妖孽一般的男人，在整个大宋王朝都很少见啊，那张足以羞煞无数美女的脸，让林夕第一时间想冲上去给刮花了，是在太刺激人了，这厮，只要站在那里一动不动，都是吸引仇恨的好不好，换成是谁谁在看见这张脸的时候没多少嫉妒？

　　哪怕林锐所见过最帅的家伙，赵二蛋的真身，真要和面前这家伙相比较一下，也都直接黯淡失色了，谁说男人没有祸水级别人，这厮，就彻头彻尾的一个祸水。

　　偏偏他的长相还不算阴柔，给人一种俊美之中且还带着半分阳刚之气的感觉，这样一个外形几乎十分完美的男人，让人不羡慕嫉妒恨那是不可能的，同样也吸引了无数人的仇恨。

　　秦舞阳一阵呆滞，显然没想到这样一个俊美的男人竟然能够知道自己，只不过一暴露修为，那人便就已经清楚的明白了自己的底细，这样的存在可不是一个正常人啊，至少，也有着十分出众的能力，整个紫承宗之中，年轻一辈里面，能与之媲美的也没有几个了。

　　自己面前的林夕或许算是一个，但二人却是完全不同的类型，林夕给人的感觉，有些锋芒毕露，傲气之中带着一丝儒雅，而面前这个男人，却给人一种阳光，且十足派头的感觉。

　　难以想象，这样的存在怎么会去做一个劫匪，在秦舞阳的印象里，劫匪不应该都是满脸横肉，一个个表情狰狞吓人的存在吗？且还貌似这家伙还是个劫匪头子，可真不是一般的奇葩啊。

　　“想必这位就是最近在紫承宗中风头大盛的林夕了吧？初次见面，我叫白陌天，这次到是给你们带来了不少麻烦，抱歉了。”对这林夕十分随和的抱拳，一点派头都没有。

　　看的林夕直皱眉头，显然，这样一个人绝对属于很难对付的类型，不管表面上多么让人觉得完美，但若是自己对手的话其难以对付的程度也一样强的可怕。

　　他并不在乎这一次前来南域会树敌，但却很在乎树立这样的敌人，而最为让林夕心中有些忐忑的是，现在看来，这个白公子白陌天和自己是敌是友却完全不明朗，这让林夕心中有些紧张了起来，不知如何搭话，也不知道接下来将要如何面对。

　　终于，秉持着兵来将挡水来土掩想法的林夕还是没有失态，嘴角裂开出现一丝微笑，道：“之前在刚下来的时候变听闻了白公子的大名，知道你乃是这个城池的主人，我们这些未经通报就直接闯入的家伙想必乃是白公子最为不喜的恶客吧，如此礼遇，可让林夕受宠若惊了。”

　　林夕这些话说的不卑不亢，也很明白，我们既然来到了你的地盘上，你若是当客人，咱什么都不用在去说，但是，若真的将我们当成肥羊，咱也不是吃素的，他林夕或许不会和那些大汉强盗计较，但是和你白公子，却不能不计较了，双方在一个级别上，本就应该有些碰撞。

　　林夕并不是一个十分怕事的人，哪怕明明知道这一次前来南域需要低调，可真当是到临头，他也是不会选择隐忍的，他的道便是随心所欲，若是就连这点都做不到的话，谈什么成功？

　　白陌天知道这二人的资料自然也就知晓了他们的性格，在很多人看来，这个紫承宗刚刚崛起的林夕是个宁折不弯的存在，可是，一旦你仔细研究之后才会发现，他做事却有着自己的原则，在不触碰这原则的情况下，哪怕妥协也并非是他所完全不能做的。

　　但一旦你触碰到了他的原则，一切事情皆为免谈，不管你拥有多强悍的能力和势力，在他的眼中，却都不是不能招惹的，其实，白陌天的心中，这样的人才是最为难对付的，因为他们对自己心中的坚持无比坚定，是永远断然也无法更改的。

　　“二位还是进去聊吧，作为紫承宗的贵客，被别人说怠慢了我可罪过就大了。”笑眯眯地说道，白陌天现如今的表情，看不出丝毫有心思的样，可越是这种模样，林夕便越是对其有些警惕，这个人，给他一种甚至比燕白袍还要恐怖的感觉，或许注定不会成为敌人。

　　可一旦成为敌人，那将会是自己最头疼的事，当然了，现如今对方的态度究竟如何他还不清楚，他也并不会直接恶语相向，将这所谓的战火给全都挑起。

　　秦舞阳看向林夕，这个时候一切交给林夕做主乃是最好的选择，她本就缺乏江湖经验，如此，跟在林锐身后什么都不说，乃才是最明智的，毕竟，秦舞阳就算身份十分恐怖，也不过就是一小女孩，能够有靠山的时候还是需要靠山的。

　　不过，这样的情况在看白陌天的眼里却不是那么回事了，一个如同骄阳一样的女子，行事却看一个男人的眼色，若不是爱上了这个男人便就是这个男人的确足以令其依靠，之前，白陌天或许对林夕还没有太过重视，但仅凭这个眼神，便就让他对其彻底的重视了起来。

　　人有些时候往往都是这样，传闻就算在神乎其神，也不如亲眼所见来的干脆，林夕或许在很多人的眼中的确算是个人物，但真当见面的时候有些看轻对方，这到也并非什么不可能之事，可当你真正发现一些端倪的时候，那种轻视之心却也定会在第一时间土崩瓦解。

　　“火云鹤不是你囊中之物了？这件事情没解决之前，我哪敢和您一起进城？”林夕咄咄相逼丝毫不让，倒也不是真正的嫉恶如仇，而是想要看白陌天的态度。

　　果然，在听见这句的时候，在场几乎所有人都吃了一惊，那种呆滞的表情表示他们从未看见过如此场景，开什么玩笑，还和白公子斗法，这可是很长时间都不会出现的事了啊。

　　可偏偏白公子在此时还是一脸微笑，似乎一点也没有情绪般，那种表情，到让所有人眼前一亮了。

　　“我还想活，火云鹤虽是极品，可也要有命拿才成啊，紫承宗的霸道，可不是我一个小小城池的主人能够相抗衡的，何况一个天骄，一个小公主还在这里，打脸紫承宗的事，我可不敢做。”如此说，算是给尽了林夕和秦舞阳面子。

　　紫承宗这等巨大的虎皮换成谁也都会给点脸面，但如同白公子这般直接说出来的却没有几个。

　　瞬间，林夕对这个看上去凡事都不按常理出牌的白公子有些兴趣了，这样一个男人，永远也都不会默默无闻吧？


第113章 拍卖会秘闻

　　莫天城究竟有多大？

　　没几个人可以真正概括进来，可若说莫天城什么地方最戒备森严，最不容闯入。

　　现在林夕和秦舞阳身处的地方绝对算是最让人忌惮的。

　　白府，这里那里像是一强盗头子所住的地方，简直比一般的城主府还要华丽，还要让人心有余悸，一眼看去尽是身穿铁甲的侍卫，一个个庄严肃穆的样子，丝毫没有半分匪气。

　　很难想象，白陌天是如何年纪轻轻便拥有这样一份家业的，要知道，林夕现如今身处的林家也没有这般奢华，这般让人恐惧啊，一个小小的白陌天，本身实力也不过气海境中期的样子，竟然能够坐拥如此疆域，且还不靠父辈们的打拼。

　　这乃是林夕所见过最让人头疼的存在，也是他所见过最厉害的角色，没有之一，至少年轻一辈之中，林夕的心里，整个大宋没有那个年轻一辈能在几年之内弄出这等阵仗，自己不成，燕白袍不成，其他年轻一辈更没有如此本事。

　　当他们来到这看上去恐怖的大厅之事，林夕一张脸也变的渐渐严肃起来，如此一个男人，只有你真正切身体会之后才能明白他的恐怖，或许，表面上不过就是个强盗头子，可若给他时间，注定也能成为大宋王朝一方枭雄般的存在，这样的人，在能不得罪的时候最好不得罪。

　　哪怕林夕明明还不清楚对方究竟是敌是友，可那种强烈的危机感却依旧浓郁。

　　只要他真的对自己发难，如此一府邸之中，若是说没有超级高手在此，显然也是很扯淡的事，那般情况下，谁敢保证，他林夕和秦舞阳就真的还能有命在？不会彻底的蒸发在这世间？

　　要知道，只要他们做的滴水不漏，这可是就连紫承宗都不能问责的地方，最终不了了之的可能性乃是最大的，几乎可以注定。

　　“我们这还没入城就被这白公子给盯上了，会不会有什么危险？好像，在一进入这周围，一切的行动都已经被他掌控了啊。”秦舞阳虽说没多少江湖经验，可危机感却是十足的。

　　这种任人摆布的感觉让她很不爽，那皱着眉头的感觉，似乎随时都会发难般。

　　到是林夕十分笃定，心中虽说同样有些疑惑，表面上却还在宽慰妹子，道：“放心吧，城里大部人都看见我们进了白府，就算白陌天想要对我们不利，这样愚蠢的办法也是绝对不会做的，紫承宗这张虎皮多多少少还管点用，至少，现在你我没多大危险。”

　　正如林夕所说，当白陌天出现的时候，满脸微笑的直接点头道：“我虽不算是什么太聪明之人，但也明白什么叫众矢之的，现在对你们不利，这等于就是要我自己的性命，我可还没有自大到认为自己可以对付紫承宗的地步。”

　　话说的很诚恳，一点没有恭维的表情，听在林夕耳朵里，到也稍稍放心了些。

　　“开门见山吧！我知道，你这样身份的人必定不会无事献殷勤，既然找上我们，还请了我们上你府邸，这就必定有事和我们商量，说出来看看，若是我能帮忙的话，你这个朋友还是可交的。”林夕一脸笃定，哪怕心中多少还有些警惕，可至少表面上没表现出来。

　　正如他所说，若是说这人没什么目的的话，就算打死他他都不相信。

　　一入城便被这般欢迎，可不是仅仅因为自己乃是紫承宗弟子，身后还有一紫承宗小公主就能得到的面子，紫承宗在整个大宋王朝或许颇有影响力，但影响力还没有辐射到这整个南域。

　　有些人听说过的或许会给他们面子，但是绝大部分人却不会太过在意，顶多也就是个互不招惹罢了，现如今，白陌天却表现出了这等不同寻常，若是说，没有其他目的的话，鬼信。

　　“我知道你们来的目的，想要借助你们紫承宗那面大旗，帮我拍下一个东西而已，而现如今，我能出的灵石也并非很多，对你们而言，那不过是举手之劳，但对我而言，却十分重要。”很显然，白陌天知晓，林夕是个十分直率的人，一般时候都是开门见山。

　　只要将目的直接和他说了，在不损害他们利益的情况下，还是很有可能答应的，白陌天自己一个人奋斗到现在，若是还不明白真正震慑的重要性，那才奇怪呢。

　　他白陌天在这整个南域或许还是有些话语权，但是，这也只局限于南域，这一次的拍卖会可不是只有南域会参加，而是整个大宋王朝都会有很多顶尖势力参加。

　　他身上的灵石并不是太多，想要以自己的身份拍下那东西可以说几乎是不可能的，尤其是那些大宋王朝的顶尖势力，压根不会给你半点面子，但是，要是扯上林夕紫承宗那等虎皮，可就变的完全不一样了啊，当然，这且却还要看林夕的反应，帮不帮这个忙。

　　“身上有灵石，就算不够扯上我们紫承宗有什么用？这里可是南域，相比较而言，还是你在南域的名声比较大一些吧？”秦舞阳有些疑惑道，当然，在她的心中，多少还是有些不愿意帮忙的，谁请别人帮忙一开始便弄出那样一套事情？好像要打劫般。

　　若不是林夕他们本就不好欺负，在第一时间爆发出恐怖的威压，估计现如今他们在还没进城的时候就被暗算一把了，他们虽有着自信心能够直接打败那群看上去很是凶神恶煞的家伙，可对这样的经历，却还是一样很反感，秦舞阳到现在还没回过味来呢。

　　白陌天略微一笑，到没有在提那件事，他很清楚，这件事情最终做主的并不是那紫承宗的小公主秦舞阳，而是旁边这个看上去和自己差不多大小，但是却十分狡猾的林夕，他明白想要他们答应此时，自己必须要付出一定的代价，而在代价没说出的时候，他们也不会松口。

　　“正如小公主所说，你我又没什么交情，而且在南域，貌似你比较强势一些吧？为何要用我们？”林夕这句话几乎等于是废话，但却表明了一个态度，若你不将事情给秦舞阳解释清楚，就算我也帮不了你，当然，聪明人自有聪明人对话的方式，很多时候，外人听不懂绝对正常。

　　“呵呵！若是这次拍卖仅限于南域，我也就不用在画蛇添足了，我在这南域虽说名声不太好，但最起码也还是有些震慑力的，奈何，这一次是针对整个大宋王朝的拍卖，南域的人可能会给我点面子，但大宋王朝那顶尖势力却绝对不会给我面子，所以，这不才找上门来了吗？当然，不会让你们白干的。”

　　白陌天将事情说的很清楚，如此条件下，他白陌天的面子已经没有太大用处了，若是不找个靠山的话，以前自己的那些对手都有可能直接针对自己，这可不是一件让人舒服的事。

　　“拍卖会也要靠势力不成？”妮子还是有些不懂那拍卖会的潜规则，她本就是刚刚初入江湖，对江湖上的那些险恶人心，自然也并不算太过了解。

　　林夕一笑，直接自己解释道：“现在的拍卖会，或许很难存在暗箱操作这种事情，可你背后的势力却还是很重要的，若你打定主意想要拍下一件东西，背后又没多少势力，一样想要的人自然会疯狂的和你竞价，相反，你背后要是靠着一大势力的话，他们就算想要，则也就要考量考量是否值得为了一件宝贝得罪超级势力了。”

　　“这年头，不管在那，都会存在以势压人的情况，历届的拍卖会更是如此，所以，相信白兄才会这般急切的找到我们吧？”

　　林夕的表情很自然，好像是在诉说一件和自己无关之事般，很多时候，这样的事情屡见不鲜，也同样成了一般拍卖会的潜规则，以至于有些大势力还能从中牟利。

　　“你们这些男人真没劲，不单单想要做到世界最强，彼此之间的勾心斗角更是听的人头皮发麻，活着，需要那么累吗？”撇撇嘴，无话可说的秦舞阳十分不爽。

　　怎么和面前这两个人呆在一起，秦舞阳总是觉得自己的智商低的可怜啊。

　　不单单如此，估计面前这两个狐狸，就算是很多年轻一辈强者，想要和他们耍心眼，也都完全不够看吧？就好像是一头成年狮子和小猫之间的感觉，压根没可比性。

　　“我只是想知道，帮了你，我会得到什么？要知道，我所需要承受的代价也不小啊，最起码，得罪了一大票人，你所想要拍下来的东西，估计也是很多人眼红的吧？”

　　林夕没有一开始便直接回绝，到时饶有兴趣地说道，显然，这样的表情，十足一副狐狸的派头，看的旁边秦舞阳头皮发麻。

　　自己还真没想到，面前这看上去一直很温和的林夕，竟然在谈判的时候如此骇人，甚至于能和对方这样的妖孽存在对撞且不落下风。


第114章 目的

　　自己帮忙了后能得到什么？

　　此乃是现在林夕最想知道的，双方可谓不熟，甚至于之前等于是一点交集都无，想要林夕无偿的帮助他，这无疑是在扯淡。

　　而且，白陌天也早已做好了出血的准备，面前这厮精的和猴似得，若是不给出一些代价，这事压根就办不成，换水，谁的心里也都会有些明白。

　　“一万下品灵石，和我的善意。”白陌天说的到很直白，在如此情况下也只能直白的去说了，开什么玩笑，面前这家伙绝对是一不可招惹的存在，若不说出自己的底线，换成另外一个人或许还有可能成功，可换成面前这厮，压根就不可能成功。

　　旁边秦舞阳倒吸一口凉气，现在才知道了什么叫做大手笔，一开口便就是一万下品灵石，真当这东西乃是普通石头啊？说一句就能出现如此之多？

　　若不是面前白陌天给他了一种很靠谱的感觉，这样的口吻，秦舞阳可谓压根不会相信。

　　也就林夕，此刻依旧巍峨不动，他算是明白了，那个东西，绝对不会是好拍下的，对自己而言也很有可能是一趟浑水，巨大的利益面前，他没有选择心动，那是因为，他很清楚的知道，能够付出这样利益的东西，自己所需要承受的，也绝对会是很大的压力。

　　值不值其实都已经不重要了，重要的是他心中这白陌天是否有这样的分量，显然，林夕对他的初次印象还是不错的，所以，这个时候所表现出来的表情，并没有答应，到也没直接拒绝。

　　其实，林夕对那一万下品灵石还真就没有太多感受，但是，白陌天的善意却对他而言十分重要，尤其是在南域这块混乱的地方，一个地头蛇的善意，这比一万下品灵石还要重要的多，他此行来的目的多少有些困难重重，若是和这白陌天合作了，其结果可就安全多了。

　　也正是因为这样，林夕心中甚至毫不犹豫的便就想要答应下来，不过，此刻的他到也没有表现的十分急切，一样的表情，甚至于还有一丝别人捉摸不透的感觉，当林夕表面变温和的时候，白陌天一喜，算是终究明白了这小子的善意，最起码不会和自己对着干了。

　　“一万下品灵石我不需要，这东西对很多人而言或许是比很大的财富，但对我而言，想要弄到手也不过就是费点时间罢了，我要的，是你的一个承诺，一个在我需要的时候好不畏惧前来帮我的承诺。”林夕表情变严肃了起来，他很清楚这一次的事情将会给自己带来多大麻烦。

　　尤其是那镇魂花的价值，若是说几个顶尖势力不前来抢夺的话，那简直是在做梦，到时候他需要白陌天的帮助，所以，不惜在第一时间将这事情答应下来，即将面对的危险也不闻不问，对他而言，这一次前来，镇魂花才是最主要的，要知道，那可是可以让丹王真正恢复的东西。

　　听见林夕这句话，秦舞阳顿时有些诧异起来，可在顷刻间又变的理所当然，乃至于有些感动起来，他知道，林夕之所以这样说的目的是什么，也很清楚，他为何会这样说。

　　一切都可以说是为了自己爷爷啊，那种感动，也就只有秦舞阳现在能够明白，当然了，秦舞阳也不希望林夕就此去冒险，所以，这神色之中，却还出现了不少不确定的表情，看的林夕心中明白，却也并未多说什么，只是一笑，就连出声安慰都没有。

　　“我现在，有理由相信你们来莫天城的确有着大动作了。”白陌天何等人物，仅仅一句话，他便就能够明白林夕做出这些的深意，到也并未明说，语气之中带着强烈的不确定性。

　　“答应，你我便合作，各取所需，当然，你要是不答应的话，这份善意，我也同样接受。”林夕一笑道，似乎一点都没在乎对方的决定，其实心中却多少有些忐忑，他不知道，面前的白陌天是否会因为自己的事情和他冒险，但多少也有些笃定，对方并不是那种轻易放弃的人。

　　“好，我便答应你，你若遇见麻烦，不管何事，我都会帮你一次。”白陌天在沉思了一阵之后很是严肃地说道，他的实力在整个南域并不是最顶尖的，甚至于就连超级高手都算不上。

　　很多人给自己面子那是因为他们欣赏或者害怕自己的手段，如此情况下，他若是自己拍卖的话，想要得到自己想得到的东西可谓几乎不可能，既然如此，这一次的合作便势在必行。

　　“这次你想要得到的究竟是个什么？竟然能令你如此态度，甚至说委曲求全也不无不可？”林夕一改之前的笃定，反倒神色上有些严肃，这般快的便答应了自己的要求，看来，这厮对那东西的渴望程度可不是一点点啊，也间接的说明了这东西的重要性。

　　“一杆雪白的长枪，换做映雪枪，乃是千载寒冰所著，将冰雪压缩到了极致的产物，这柄枪，对我而言有着特殊的意义，且也一样威力无穷。”白陌天此刻到也没有在隐瞒什么。对自己的遭遇开始缓缓道来，诉说这些的时候，隐隐间还能感觉到其的一些悲伤情绪。

　　原来，白陌天本身也并非什么一般出生，而是大唐王朝的一个修炼世家，多少年来衣食无忧的他本应该一直如此，但却遭逢巨变导致家族鸡犬不留，为了他的逃脱，家族之中几个最后的长老陨落，而家族里的至宝映雪长枪也落入了别人手中，却不成想这一次在拍卖会出现了。

　　下定决心报仇的白陌天没有丝毫犹豫，用这几年几积攒的财富想要买下着杆长枪，奈何，浮楼一点面子都不给他，这才导致现如今的白陌天出此下策，只能在拍卖会上拼实力，拼能力。

　　不得不说，这杆长枪不单单是一个至宝，对其而言还有特殊的意义，若非如此，他又怎么会答应林夕那看似无礼的要求呢？在听完这些之后，就连那秦舞阳都是一阵感慨。

　　心中好像被什么东西堵住了般，在没说出半个反对言语，因为，在她的眼里，这白陌天的命运比他们都要惨烈，一直以来生活在温室之中的她不敢相信，白陌天这样的人需要凭借多强的毅力才能真正活下来？且一直活到现在创立出了如此之大的家业，到也真的让人唏嘘啊。

　　“映雪枪？看来，这一次拍卖会还真是风云涌动啊。”林夕饶有深意地说道，对白陌天的遭遇，他到没有多少同情，毕竟，这样的事情在这南霄天之中几乎每天都在发生，不是林夕冷血，而是早已习惯了这样的情况，他所关注的，乃是这一次浮楼弄出的如此大动静。

　　若是说这其中没有多少秘密，一点活动都没有的话，那打死林夕他都不会相信，这可谓是几十年来，最为宏大的一场拍卖会啊，换成是谁，谁的心中没有多少如此感觉？何况，林夕本就是玩这些阴谋出生的，对于这其中的秘闻，或许他还不明白，但若是就连感受都没是扯淡。

　　“据我所知，这一次浮楼是有计划的推出拍卖的，至于目的，这样大宗的拍卖就算在大宋王朝，几十年之内都很少见，定然有着其他什么我们不知道的事情，不过，对我而言，除了映雪枪之外，到没了其他想法。”一笑，白陌天似乎已经看淡了这些勾心斗角。

　　实则也是，他这样的人，若不是那般经历又如何会成为现在这样的人？他想报仇，甚至于想要将自己那些仇家全都杀死，可在没有能力的情况下，一般很多人都关心的事，他却变的丝毫不关心起来了，大宋王朝更是和自己没有丝毫关系，这种论调，在他嘴里说出来理所当然。

　　“几乎所有的顶尖势力都来了吗？”林夕却皱着眉头发问，他之前就已经明白了这一次拍卖会或许不简单，却也没想到会复杂到如此地步，一群强龙甚至将地头蛇压得喘不过气来。

　　这在南域，那可可以说是十分罕见的事情了，若不是其中有着惊天的秘闻，换谁谁也不会相信能够如此，当然，这些林夕虽说有些关心，到也并未太过在意，因为这是自己扭转不了的。

　　“真是因为大多数人和你有着同样的想法，所以才会出现这样的局面，倒是符了浮楼的心意，不过这次，我总还是觉得，事情没有我们料想的那般简单，很有可能，那些不想卷入的人，都会被卷入其中。”林夕严肃地说道，伸手接过茶杯，一副很是笃定的样子。

　　一句话，令在场二人都顺眼严肃，显然，他们知晓，林夕所说的这些并不是不可能发生的。

　　浮楼向来来历神秘，但是背后必定有着什么大势力在支持，他所作出的每一个举动，都可以说是有深意的，要是简单赚钱赚灵石的话，绝不会开这样一场拍卖会。

　　如此之多的宝贝，若是分开拍卖，那价值可就不是一家一等于二那般简单了啊。


第115章 暗流涌动

　　接下来的几天，几乎每天都有重量级人物进城。

　　由于浮楼将这拍卖会设立在莫天城之中，这几天之中的莫天城可以说是热闹非凡，各式各样的修士皆严正以待，好像马上就要经历一场旷世大战般。

　　一些强悍势力弟子，一个个眼高于顶没将任何人放在眼里的样子，看的很多南域强者都是很不舒服，这里，南域，乃是他们的地盘，什么时候轮到那些大部分都是乳臭未干的小子发号施令了？

　　却偏偏还有些敢怒不敢言，毕竟，这里的人一个个也都不是傻子，知道得罪那些庞大势力的后果，很有可能，一夜之间就消失殆尽，一点骨头渣子都不给你剩下了。

　　大宋王朝顶尖势力的残暴几乎所有人都听说过，有些南域强者更是亲身经历过，蛮不讲理的性格只要你稍微有些异动，就有可能引火烧身，在风云涌动的莫天城里，真没几个敢妄动。

　　直到第五天，四大宗门的其他几个也陆续到达。

　　经过探查林夕知晓，其他三大宗门似乎对这件事也颇为重视，派出的都乃是年轻一辈的翘楚，其中落雁宗派出的乃是现如今落雁宗年轻一辈唯一一个修为到气海境巅峰的刘天意。

　　传闻此人一柄血刃纵横大宋西北从无敌手，乃是落雁宗道子最热门的候选人之一。

　　青萍宗前来的乃是号称大宋第一美女的柳如烟，实力或许并不是年轻一辈之中最强的一号，但名声却乃是整个大宋王朝最大的。

　　号称沉鱼落雁之姿，无数大宋王朝年轻天骄为之倾倒的存在。

　　至于最后的万剑宗，则是一个名不经传的年轻一辈钟无伤，此人给林夕的第一感觉便是阴冷，有种说不出来的气质，被其一眼望去，如同堕入地狱般，一般人根本不敢与之对视。

　　大宋王室前来的强人来头可就更大了，浑天侯，一个在整个大宋都可谓震慑群雄的老一辈，也不知何物能让他都为之下榻，当然，这些乃是林夕所完全不知晓的。

　　当几大宗门和大宋王室的人都来到之后，那本热闹非凡的莫天城也开始终于陷入到了宁静之中，一种十分诡异的气氛开始席卷，竟然在没有了嚣张和闹事者。

　　相比较一些自认为良好的大势力，无论四大宗门还是大宋王室，且乃都是他们所不能招惹的，狗眼看人低的那些宗门也一个个都开始收敛起来，开什么玩笑，若是这群祖宗真的那天一个不爽拿他们开刀，那可是说理都没地方的。

　　大宋能够在这屹立不倒这么多年，外加上四大宗门的底蕴，此乃是很多崛起宗门和大势力都不能招惹的，天知道这群人有什么怪癖，之前的脾气还是收敛点的好。

　　当然，也有不将四大宗门和大宋王朝之人不放在眼里的二货，不过还没闹腾起来呢，便就被以雷霆万钧之势镇压，那一瞬间可谓血流成河，毫无预兆的展现出了四大宗门的恐怖威力。

　　其他三大宗门可没林夕那般低调，不说嚣张无比，但只要招惹了他们的人，必定都不会有好下场，对于此事，浮楼也一直没出现干预，这可不是他们能左右的。

　　至于对四大宗门和王室嚣张的看法，好吧，这压根就没有看法，这样的恐怖势力，可以说真正的霸占了这一块疆域，无数宗门不都是在他们的夹缝之中求生存的吗？哪里敢有丝毫看法？哪里还敢说出半个不字？

　　死亡，对很多修士而言并不重要，但宗门的荣辱兴衰却是他们看中的头等大事，当面对要你性命的人，有点血性的修士或许不会就此妥协，可当对方强大到一句话便能左右你宗门家族的时候，你对其那哪怕就连一丁点的不满都不敢存在了。

　　因为，双方压根就不在一个层次上，他们也同样不会对你有半分怜悯。

　　“四大宗门和大宋王室同时出动，在我的印象里这可是几十年来少有的盛况啊，奈何，这一次并非联合，而是勾心斗角的抢夺。”白陌天的白府，到也只有林夕他们一家住在其中。

　　主位上的白陌天一脸感慨，他可知晓，现如今的莫天城，自己已经早不在一言堂了，甚至于就连发言的机会给不给你，都还要看他们的心情。

　　“或许，我们这些四大宗门的人，和王室之人，早就等着这一日了呢？”林夕笑道，语气中却带着三分随意，似乎是在诉说一个事实，又似乎不过是随口说说。

　　这话，听在谁的心中都不会有多少触动，可偏偏白陌天却听明白了。

　　眼中闪过一丝神光，有些不敢置信道：“不是传闻四大宗门和大宋王朝同气连枝吗？难道这其中还有不少秘闻不成？”

　　显然，白陌天不知道这大宋之间的一些事情，也正是因为如此，之前才指定了如此计划。

　　要知道，若真要选择，一个只有四人前来的紫承宗在这里四大宗门之中乃是罪弱势的，相比较而言，和大宋王朝合作才是他觉得最好的选择。

　　之前的他以为四大宗门和大宋王朝同气连枝，不管和自己合作的是哪一个宗门，其他宗门定会给面子，而在如此情况下，选择林夕的成本最低，可现在看来，似乎并不是那么回事啊？

　　“有人的地方便有争斗，在强敌环绕的时候，一个国家必定会同气连枝，甚至于不分彼此，可真当到了太平年代，这样的联盟只会让很多宗门和势力束手束脚。”

　　“这个大宋，可是已经太平了不下三十年了。”林夕很有深意地说道。

　　越是平静的表面就越是暗流涌动，看上去如同铁桶的大宋王朝联盟真的就如此牢固吗？哪怕没有收到任何消息，林夕也不认为真就如此，何况，距离上次王朝危机，已经过去了整整三十年了。

　　“你是说？”秦舞阳惊呼出声，不敢相信林夕的言论。

　　“无论修士还是一般民众，说白了都是一群人类而已，有人的地方便就有欲望，谁也不会甘心永远一成不变，就比如我紫承宗。”

　　“大宋第一大宗的名号或许紫承宗高层并不在乎，可却并不代表其他三大宗门同样也不在乎啊。”林夕淡然道。

　　其实这些事情他本不打算插手，毕竟自己不过是年轻一辈，这些大佬之间的争斗还轮不到自己插手，但这次的拍卖会，却很有可能成为导火索，若是不提前和秦舞阳说明的话，很有可能她会被弄了个措手不及，到时候，自己可没多少功夫去照顾她。

　　“争名夺利乃是人类的本性，其实这迟早会发生，而这一次的拍卖会，很有可能会成为各大宗门决裂的导火索，你们，还是要小心些。”

　　白陌天乃是一万分聪明之人，自然知道林夕所说的那些并不是没可能发生，此刻那张脸也开始严肃了起来，不知不觉之间，自己好像搅进了一个深渊，想要挣脱，也没可能。

　　“其实，派出小辈前来，这便就是最好的讯号，不单单我紫承宗，其他三大宗门，皆没有长老级别的存在出现，哪怕就算有实力高强之人，也都躲在暗中，这说明了什么？”

　　“说明了大家对此争夺已经都有预见？甚至于推动此事发生？”白陌天满头大汗，顿时觉得，自己有些智商不够。

　　“不是有遇见，也不是推动，而是都有预谋，年轻人什么品性？一个个傲气冲天且脾气火暴，争夺一宝贝的时候，派出年轻人就必然会产生摩擦，到时候，此类序幕便拉开了。”林夕很笃定地说道。

　　虽然他对这种事情也没有太过完美的处理方式，但他却懂得既来之则安之，兵老将当水来土掩，他现在所要想的，并不只是宗门之间的争斗，而是怎样得到镇魂花，那才是最重要的。

　　说句毫不客气且狂妄的话，为了镇魂花，得罪了所有宗门和大宋王室又如何？只要丹王能够真正恢复，必定会震慑群雄，到时候，不敢说顺我者昌逆我亡，最起码，极大宗门和大宋王室也会稍微安稳些。

　　“这些宗门的老狐狸和阴谋家可真不是一般的可怕，算计算计，竟就连我们都算计进来了，和你在一起，还真是觉得脑子不够用。”秦舞阳微叹道。

　　她也是浑身傲气的天骄，可这种勾心斗角的事，她却真不擅长。

　　“我若想躲开此类算计，不过举手之事，不过，那样事情就会变的困难重重，人在江湖身不由己这句话，用来形容你我，最合适不过。”林夕苦笑。

　　他何尝不知这是个巨大的麻烦？其中还危险重重，但他除了选择接受，又能如何呢？

　　不管是为了那他没有太多归属感的宗门，还是为了垂暮老矣，差不多快油尽灯枯的丹王，他都要搏一把，真正的让自己宗门傲视群雄。

　　当然，在林夕心中，此等暗流涌动的莫天城，也同样是一块让人着迷的淘金之地。

　　危险，往往伴随的便是机遇。


第116章 侯爷有请

　　林夕觉得自己重生之后，心态变的，变的和之前完全不同。

　　前世的他，虽贵为剑圣，乃是整个东霄天都惊天动地的大人物，但是，却没有丝毫牵挂。

　　就连朋友都没有几个的他更是很少出现玉人交流，但今世的他却变的不一样了，不管家族还是宗门，都成了他所牵挂的对象，他看不得自己的家族真正衰败下去，也看不得宗门的支柱消失于无形，从此在没了音讯。

　　在来之前，不可否认林夕是带有强烈目的的，只是为了求得一颗丹药，可真当他开始感受，开始融入这个宗门之后，不知不觉之间，林夕变的有些感性起来了。

　　按道理而言，之前丹王的事情换成前世的林夕是绝对会不管不问的，但是这一次的他却管了，不单单管了，甚至于为此豁出性命去都在所不惜。

　　这或许乃是现世林夕的性格吧？除此之外，林夕还真就想不到有其他可能。

　　他很清楚的知道，灵魂融合躯体融合会给他带来很大的影响，这个影响在之前或许不会有太过突出的表现，但是潜移默化之中对他性格的改变却是十分显著的，能说现世的林夕便就不是林夕了吗？对于这些，现在的他，也同样会坦然接受。

　　谈论完了这些之后，林夕和秦舞阳便告辞出了白府，现如今整个城池都便的热闹起来了。

　　秦舞阳本身就是个十分喜欢热闹，想要好好体验一把江湖的小女孩，这样的机会自然不会放过，至于林夕，他则更倾向于在府中修炼，不过秦舞阳这样的小公主一个人去他还真有些不放心，只好跟上来了。

　　大街上人流涌动，无数生面孔熟面孔都在这里三三两两的聚集闲聊，多少人不属于一个势力，却因为本身背后弱小而团结起来了。

　　能够出入江湖的人，最少也都不会很傻，大家都知道最终的目标乃是什么，自然，都要以自己的利益为重，这样的交朋友方式或许十分浮夸，可在拥有共同利益的情况下，却也很让人羡慕，毕竟，你总不能要求每个人都能和林夕还有赵二蛋一样，用嘘嘘来加深友情吧？

　　看见如此热老的街道，秦舞阳那本身还算淡然的性子，脸上也浮现出了一丝微笑，谁都喜欢在热闹的场合享受，谁也都喜欢闻到一般人很难闻到的江湖味道。

　　如此感觉，换成是谁谁的心中都会舒坦至极，当然，秦舞阳作为普通修士之一，此刻也同样很是享受这样的气氛，这里，有着一种江湖上的味道，乃是她之前所一直梦寐以求的。

　　“虽说吵了点，可总感觉这样的气氛十分强烈，时间长了或许我很难适应，但是短时间之内，那种享受的情绪却抑制不住。”秦舞阳略微笑意地说道，这一刻的她没了之前一切身份和担子，再也不是所谓紫承宗的小公主，也在也不是什么炼丹奇才。

　　只是一个普普通通的修士，只是一个可以享受这种氛围的年轻人。

　　“真正的江湖可不像表面上如此简单，热闹的背景下充斥着杀戮和血腥，你是一个性子比较静的人，也并非有年轻一辈的争雄之心，所以，若我真的评价的话，或许，这个江湖并不适合你。”林夕到并未就此讨好，却说出了自己的心里话。

　　他很清楚面前这秦舞阳的优点和缺点，她乃是个什么都不想去争的人，本就衣食无忧的她很难做出什么艰难的选择，也从来没有在那江湖上吃过苦，这样的性格，或许在很多人的眼中甚至真的很完美，但是，却并不属于这个江湖。

　　江湖人，刀尖上舞蹈，不说吃了上顿没下顿，但最起码也是不知道明天自己那头还在不在自己身上，如此情况，需要的乃是坚韧的信心，足以傲世的实力和本身就很强大的性格。

　　这样的性格，林夕自认为自己有，很多所谓的年轻一辈天骄也同样都有，但是，却不会出现在秦舞阳这样的小女孩身上，因为，她压根就没有接触这些，甚至丹王不让其接触这些。

　　人心险恶这句话谁都会说，道理也都是谁都会讲，但真正能够脑子里始终绷根弦，时刻提醒自己不能上当不能安稳的活着，这又有几个人能做到呢？那样活着，难道就不累吗？

　　“生来便是江湖人，我又如何能够选择？”秦舞阳神色一阵暗淡，她自然知道自己那种性格要是真的到了江湖上，定会很吃亏，但是又能怎么办呢？

　　自己的父亲乃是江湖人，且生死在这个所谓的江湖上，母亲也是江湖中人，爷爷同样也是，要是她秦舞阳真的没有多少炼丹天赋的话，丹王或许可以出面让她不参与这种纷争。

　　可偏偏秦舞阳还有着恐怖的炼丹天赋，这样的天赋一出现便能让整个大宋王朝沸腾，能够接班丹王的存在，她又如何能够选择？注定进入到江湖之中打拼，哪怕心中万分不想也如此。

　　“请问？你们是秦姑娘和林少侠吗？”就在而二人一边走一边逛的时候，只听见后面一人语气有些胆怯的询问。

　　林夕一愣，直接回头目光便盯像了那人。

　　那人一看林夕那如剑的目光，本就怯生生的表情变的更加心惊胆战了，那样子，好像就连话都说不清了般，多少给人种想要摸摸他头，怜爱一番的感觉。

　　少年大概也就十五岁的样子，白皙的脸上带着些许稚气，第一眼望去，乃是一种白净小生的感觉，而当林夕真正仔细观察的时候，却尤为的开始惊讶了一番。

　　因为他感觉到了那少年身上的灵力波动，不过十五六岁，气海中期的恐怖修为，和自己现在相比甚至都不差多少，如此年纪，如此修为，可当真算得上十分恐怖。

　　要知道，这样的少年真要按照正常轨迹发展，不过十八岁可必定乃是气海巅峰的强者啊，放在紫承宗都能竞争道子的存在，穿着打扮却就好像是个小厮，一点强者的气质都没散发出。

　　“我们就是，你是谁？”秦舞阳先是一愣，便有些热情地说道。

　　任何妹纸，对小正太那可乃都是没有任何抵抗力的，尤其是这种看上去十分害羞，且白白净净的小正太，秦舞阳第一眼看去便对其有了好感，仿佛姐姐和弟弟打招呼一般的话语，听上去十分悦耳。

　　林夕顿时心中嘀咕：“不就是个长的好看点的小正太吗？哥当年十五六岁的时候比这还要可爱呢，这妮子就连见到自己都没这般热情，怎么见到这样的小正太，一下一点抵抗力都没了？这还真是人比人气死人啊。”

　　“我家师尊想请你们过去一聚，看见了你们立马就叫我下来叫了。”小正太依旧一副很是怯懦的样子，白生生的小脸甚至有些微红，竟然就连说话都如此娇羞，怪不得妹子对其没抵抗力啊。

　　林夕心中大为鸣不平，这才十几岁便有如此魅力，长大了还了得？估计定是个迷倒万千少女的祸害，自己是不是现在把他脸给刮花了防止日后他来祸害别人？

　　好吧，这种腹黑的想法，林夕也不过就是心里想想罢了。

　　“师尊？你家师尊是谁？”林夕到也第一时间问出问题。

　　按他的想法，一直十分低调的他们在这莫天城不显山不露水的，就算有人听到传闻，也不应该认识他们啊。

　　而且，一般人还真就没有那底气请他们过去一叙。

　　毕竟，不管林夕还是秦舞阳，所代表的都乃是紫承宗，作为整个大宋王朝名义上第一宗门的代表，这可不是谁想要请就能请得动的，至少，如此情况下还请他们的人，这也有着不一般的底气。

　　“我师尊乃是浑天侯，他直言十分欣赏二位，而且也有事相商，还请二人给个面子。”一句话，令的周边那些本没有将事情放在眼里的所有修士都是一愣。

　　一瞬间，几乎所有人看林夕他们的眼神都变的十分羡慕嫉妒恨乃至于狂热起来。

　　浑天侯，这可是真正大宋王朝的拥有封号侯爷啊，就算在王朝之中也都有着一方封疆大吏的恐怖权力，这样的人，无论走到哪里都可以说是焦点，其身份甚至不比一般大型宗门的宗主要差。

　　哪怕就算四大宗门的宗主，遇见浑天侯这样的强者也都是以平辈论交。

　　什么样的年轻一辈，能够得到浑天侯的青睐，这可就等于是一飞冲天了啊。

　　换成是谁，谁不会涌现出羡慕嫉妒恨？

　　面前这二人，怎么看这么普通，若不是浑天侯的名号让很多修士不敢轻举妄动，估计，现在他们就都已经群起而攻之，将这二人分尸掉了。

　　“浑天侯？”林夕同样一愣。

　　明显，就连他都不知道这浑天侯会寻他们。

　　这看重的，可不仅仅乃是紫承宗的名号和小公主的身份了啊，其中，必定还有自己所不知道的事情。


第117章 浑天侯

　　相比较外面的喧闹，茶楼里面到显得十分安静。

　　茶楼之中并没有太多的顾客，在这江湖人聚集的地方，到也有些让人颇为不解。

　　当然，知道者觉得着并未有什么，有大人物在此的时候不都是如此？要知道，今日前来消遣的可是大宋王朝都不见得有多少的侯爷啊。

　　当那一身白净的小正太带着林夕，秦舞阳进来的时候，不少人神色中出现一丝诧异。

　　他们都很清楚这上面最主要的顾客乃是谁，现在就算进茶楼都乃是一件彰显身份的事，还被明显乃是浑天侯徒弟的小正太带着进来？

　　羡慕嫉妒恨必定有之，他们在这茶楼如此之长的时间也没得到过浑天侯的召见，这两个看上去明显不过年轻一辈的人哪里来的身份和本事？竟然可以如此大摇大摆的进了浑天侯的房间？

　　不过就算心里很不爽，真正敢说点什么的也没有，这毕竟是浑天侯亲自邀请的客人，哪怕没什么身份，这也是他们所得罪不起的。

　　也就如此，林夕虽心里有些不舒服，却还是进了那房间。

　　只见房间正位上端坐着个看上去四十几岁的中年男人，鬓角有些斑白，双眼有些出神的看着下面喧闹的街道，似是并未发现二人前来。

　　直到小正太的话，才让那浑天侯回归神来。

　　“师尊，您要找的二位已经给您带来了。”少年十分恭敬，显然是刚入门没多久，对那浑天侯，骨子里充斥着一种惧怕和敬意。

　　浑天侯点点头，表情到显得有些耐人寻味，盯着林夕的神色，也令的本身就颇有些疑惑的他心里更加七上八下的了。

　　在他的记忆里，和浑天侯几乎没有交集过，甚至于这个名字也只是听说过而已，这乃是大宋王朝一个枭雄级别的人物，最显著的特点便是从不做无意义的事。

　　寻了自己和秦舞阳，这可并不一定就是在示好，也很有可能就是震慑甚至于警告，如此不知是敌是友的人，若不保持一定警惕的话，会死的很难看的。

　　“是不是感觉很摸不着头脑？我不但知道你们的身份，甚至于还知道你们的长相？在入城的第一天便请你们过来，感觉有些来者不善？”浑天侯的语气并非很认真，似乎只是在随意说说，可听在林夕心中，却颇有一种感觉。

　　他和自己二人所说的话十分随意，甚至语气之中还带着丝长辈对晚辈关怀的感觉，林夕敢对天发誓，自己和他别说认识了，就连名字在之前估计互相都不知道。

　　只能有一种可能，那便是秦舞阳乃是其后辈，甚至乎他还有可能和丹王有所交集。

　　且一看秦舞阳同样那种有些诧异的表情，林夕便就明白了，看来，他之所以如此，是看的丹王的面子。

　　丹王何许人也，整个大宋王朝对其不称赞的绝对少之又少，几乎所有所谓的高手都和其有些交集，乃至于帮过他们，这般情况下，感恩于丹王善待其后辈，也就成了顺理成章的事了，虽然人心险恶，在这强者为尊的世界里，大多数人只着重自己的利益，可却同样会出现意外啊。

　　在林夕的印象里，对浑天侯虽说并不了解，但其却名声在外，至少，表面上还是个十分仁义的侯爷，有此举动，到也变顺理成章了起来。

　　“听闻侯爷和丹王有些矫情，想必是看在丹王的面子上，才对我们表现出善意的吧？”林夕沉声说道，不过表情到还显得有些局促。

　　给人的感觉似乎有些紧张，却防备心超强，这乃是林夕所刻意营造出来的感觉，让浑天侯觉得，自己并没取得他们的信任。

　　这世间本就人心难测，在很多时候，表面上十分仁义的人都只是伪装的伪君子，林夕不敢确定面前这浑天侯是否也是，但在没有彻底确认之前，那颗防备之心，也绝对不会减少，甚至于可以说比一般毫不认识的人防备心更强，因为，这浑天侯乃是个出了名的强者。

　　同样也是整个大宋王朝的高层，能够走到这一步，已经说明了浑天侯的心机和实力，若是那般简单便就能被人看出深浅，这浑天侯又如何能够爬到现在这等位置？

　　“后生可畏啊，你这种心思缜密的小子，我侯爷府还真不具备，你若不是紫承宗的人，我定挖你去我那修炼。”浑天侯一笑，一样还没表态，似乎只是在说一笑话，可却还是给人一种饶有深意的感觉，这样的感觉，令的林夕有些颇为不爽，甚至于，戒备之心更重了些。

　　“这么和你们说吧，这一次请你们过来，第一是还丹王当年一个人情，至于第二嘛，则是因为你。”浑天侯伸手一指林夕，甚至于就连瞥一眼秦舞阳的表情都没表现出，话语意味深长，甚至于让林夕都感觉到了些诧异。

　　为了自己？这可是林夕之前也都未曾想到之事啊。

　　他能想到浑天侯请他们前来是为了还丹王的人情，毕竟，只要他已请林夕他们进入，之后拍卖会上，就算大家压根不知道他们谈论的是什么，也都会投鼠忌器，稍微给浑天侯一点面子，这乃是之前林夕所明悟的，也正是他答应前来的最主要原因。

　　还丹王人情，这到是和很合适的理由，但第二个原因是个什么鬼？

　　为了自己？他可不觉得自己能有如此之大的面子，在紫承宗或许还算是能够让人重视，但出了紫承宗，林夕现在的那点修为哪怕妖孽，却同样也还什么都不是。

　　为何要找自己？在结合之前他所说的那句话，就更让林夕心中不解了。

　　自己有没做出什么足以名扬大宋的事情，浑天侯为何会如此看重自己？难道，他已经饥不择食的看重他这般修士了不成？

　　战力，在很多时候也是衡量一个人天赋的标准，可这却绝对不是全部，自己现如今这等年纪，这种修为，在林夕的心中，还不值得让浑天侯如此重视。

　　如此，这可就真耐人寻味了，他到底看重自己什么？

　　好在浑天侯并没有一直打哑谜，在秦舞阳和林夕都有些诧异，甚至面露异色的时候，只听其说道：“你在紫承宗的那些遭遇我都听说了，处理事情的手段和行事风格都十分诡异，给人一种不符合你年纪的霸道老成感觉，其实，今天最主要的乃是想要见识见识。”

　　“看看你是否如传闻的那般诡异，今日一见，果然有些名不虚传啊。”

　　说的颇为走心，在没了之前那种随意言语的感觉，甚至，此刻的浑天侯，就连表情都变的似乎有些严肃起来。

　　“就是如此？”林夕更为诧异起来，那表情似乎可以说全然不敢相信。

　　他知晓自己做的那些事情或许能引起别人的注意，甚至不少长辈都会觉得自己很厉害，很精明，可真正因为一个性格变对自己感兴趣，却还是林夕所很难接受的。

　　有种被人盯上了，甚至想甩都甩不掉的感觉。

　　“难道这个理由还不值得我见你一面？要知道，我年轻的时候，性格和你差不多啊。”浑天侯笑意满满道，那神色之中的表情，让林夕觉得更加诡异。

　　不过也开始有些明悟了，他年轻的时候性格和自己差不多，难怪会表现出如此强烈的兴趣，因为，他们这种人，对同类都是十分有兴趣的。

　　“不过现在老咯！在没了之前年轻时候的那些冲进了，以至于浑天侯这个名号，都快变不起作用了。”忽然间，浑天侯话锋一愣。

　　顿时令林夕和秦舞阳都瞬间诧异起来。

　　“楼下的！你说我说的是不是？”轻轻的声音似乎不带丝毫情绪，可从浑天侯的口中发出，却给人一种冰冷的感觉乃至于震慑满满。

　　林夕神色一变，整个人大惊起来。

　　外面有人偷听，甚至于还光明正大的在浑天侯面前探出神识，自己竟然完全没发现，这人，又拥有多强悍的修为和能力啊？

　　“外面有人？”秦舞阳同样大惊失色，整个俏脸浮现出一丝通红，似乎有些不敢相信，如果不是浑天侯坚持和林夕凝重的话。

　　“不愧是大宋王朝最强大的侯爷之一，浑天侯的神识之恐怖简直令人震惊，哈哈哈哈，不过识人到有些问题，两个小辈而已，竟然也能令浑天侯这等人物亲自招待。”狂放的声音在茶楼大厅冒出，充斥着一股子恐怖的霸道味道。

　　声音只不过出现的瞬间，便令的林夕和秦舞阳如临大敌。

　　如此洪亮的声音，外加上足以震慑群雄的气息，这个偷听之人，看来怎么说也不是个善茬啊，甚至于很有可能乃是个真正的高手。

　　大宋王朝之中都可以排的上号的高手。

　　“万剑宗的人，都是如此小人行径，别人说话的时候都要偷听吗？”浑天侯语气渐渐变冷，却并未直接动手。

　　因为，他可以明显的感觉到，这个万剑宗的家伙，本身实力绝对不下于自己，甚至于影印之间还有股子危险的气息，定不是好惹的。

　　“万剑宗的人？”林夕却顿时愕然，没想到，自己竟然被如此人物盯上了。


第118章 挑衅

　　万剑宗，几十年前号称整个大宋王朝最强大宗门的存在。

　　一直和紫承宗多少有些不对付，也正是因为如此，每每他们的出现，都会和紫承宗处处争锋相对，这乃是大家都已经习惯的默契了。

　　这一次前来的时候，长老刻意交代过，万剑宗的那群人目的不纯，让林夕少和他们接触甚至于防备他们。

　　只是，林夕未曾想到，自己刻意的低调，竟然还是被这宗门给盯上了，这个似乎一直对紫承宗成为大宋王朝第一宗门有些不满的宗门，若是真对付他们紫承宗的人，还就真没多少宗门势力和其他强者敢搀和进来。

　　两个老虎打架，也是一般人可以搀和的？就算真正同样是老虎的其他两大宗门，也定会选择坐山观虎斗，绝不插手。

　　林夕能够想到对方可能会插手甚至捣乱，只是没成上这万剑宗的人如此按耐不住，就连拍卖会还没开始的时候便就跟踪挑衅，看来，这场冲突已经变的在所难免了，绝对很招惹反感的这个宗门。

　　看向浑天侯，林夕并不知晓现如今浑天侯的态度如何，但那声势却不能弱了，顿时转头便道：“侯爷看人是否正确，可还轮不到你们这些背这大剑家伙评价，难道侯爷就没自己评判的标准？”

　　说的毫不客气，也没给对方留丁点面子，反正双方的宗门就不对付，言语上的讥讽若是不敢的话，岂不是让别人觉得紫承宗没了当年气势？

　　这个面子，无论林夕还是秦舞阳都丢不起，毕竟，自从出了紫承宗，他们所代表的就已经不是自己一个人了，一言一行，都代表了整个紫承宗。

　　“小辈，你敢如此和我说话？”声音顿时大怒，若不是顾忌侯爷在此，顾忌直接便冲上来给他们教训了。

　　杀了林夕他们到还不敢，毕竟就算不对付，大家也不会弄的不死不休，如今的局面，乃是双方都看互相不顺眼，但真正的死仇，却没接下。

　　谁表面上做出杀戮之事，都会成为众矢之的，他们可没有如此之杀傻，真在这般大庭广众的情况下动手给自己宗门抹黑乃至招祸。

　　“你可知道我是谁？四大宗门同气连枝，若真按照辈分，你还要叫我一声师伯，你就如此和你师伯说话的？也不怕师伯出面替你师门教训你一顿？”那人语气变的十分阴冷起来，这一刻到在没了之前的笃定。

　　在万剑宗中，任何一个小辈谁不给自己面子？对自己恭恭敬敬的？现在倒好，一个紫承宗的弟子，竟然也敢如此和自己说话，找死了不成？

　　“若是关爱后辈，对我们这些同气连枝的普通弟子十分不错的长辈，我自然愿意老老实实叫一声师伯，但若是长辈自己先摆出架子，以至于看不起我们宗门，我又如何尊敬的起来？”林夕冷言，甚至于脸上都出现了丝丝怒意，不客气地说道。

　　“你！”那人大怒，恐怖的气势顿时弥漫整个茶楼，再也抑制不住的他在没顾忌浑天侯的威势，毫不留情面的开始用修为压制林夕。

　　可就当林夕感受到那恐怖压力的时候，只见浑天侯一挥手，集结在林夕面前的那般压力便顿时消失。

　　他的语气也同样没留下情面了，道：“重剑道人，用威势去吓唬一个晚辈，如此做有失了你万剑宗九长老的身份吧？”

　　“若你想玩，老夫可以陪你玩玩。”

　　语气很明显，今天他站在那边，仅仅一句话便就能够明了，弄的那本身还十分愤怒的声音一愣，顿时冷哼一声，撤去了之前那恐怖的威压。

　　有了浑天侯的帮忙，这小辈今天可是自己不能对付的了，重剑道人心中很明白，自己哪怕修为比浑天侯稍微强一些，可若真正与其一战的话，必败无疑。

　　浑天侯何等人物？大宋王朝战神一般的存在，能够成为王朝封疆大吏的人，那一个不是尸山血海里走出来的，可不是他一个宗门修士可抗衡的战力。

　　就算不甘，在得知了现在浑天侯不容商量的态度之后，他也必须收敛，挑衅这样的存在，可等于就是在挑衅大宋王朝。

　　皇族一直和紫承宗交好，真要是他们联合起来对付一个万剑宗的话，哪怕万剑宗实力逆天，也注定会是失败。

　　“哼，小辈，这几天你还是好好在侯爷那里学习学些做人的道理吧！若侯爷腻了，老夫不介意替你宗门好好管教一番你。”语气颇为阴冷，哪怕林夕未见过其人，也可以明显的感觉出来此人的不爽，甚至于脸色涨红想要就地斩杀于他。

　　修士本就是这世间最难以理解的怪物，你看似翩翩公子一般，可他的性格却绝对很难形容。

　　就比如现在，那看上去好不影响的面子问题，却能够让一个万剑宗的九长老语气中都略带着杀意，这其中固然有紫承宗和万剑宗本就不和的缘故，但更多的，则是那长老本身性格的原因，在他的眼里，一切小辈，不管自己宗门的还是其他宗门的，都要对自己恭恭敬敬才好吧？

　　不给他面子，这就必定要杀之，很多人就是如此极端，那话语不是说的很明白了吗？

　　除非林夕这几天一直都在浑天侯身前，若不然，他必定会出手教训于他，一个年轻一辈出门甚至不带自己宗门长老，这不找欺负吗？

　　林夕同样一声冷笑，丝毫不介意的直接说道：“一个仗着比别人多修炼几年却总是如此为老不尊之人，我还这没兴趣和你躁舍，有本事，去挑战和你同时代的人。”

　　这种讥讽可谓毫不客气，他可以听得出来，这长老最起码也已经一百多岁了，如此时代的人，但凡是能活着的，都拥有恐怖的修为和实力。

　　岂是一个小小的长老能够抗衡的？据他所知，整个紫承宗之中，一百岁以上的修士固然不多，但本身修为却都比面前这人强大，他还真就没什么好骄傲的。

　　“你！”声音大怒。

　　他还真没想到林夕能够如此犀利，一句话便戳了自己最痛的地方。

　　若不是九长老太过怕死，本身这些修为和战斗力和同时代人相比他早已自杀了，今日却被一个小辈直言不讳的直接点出，简直是可忍孰不可忍。

　　“楼上的师兄！你说话有些太不客气了。”忽然，就在那十分安静，即将来临暴风雨的时候，只听见楼下一个声音略显阴沉地说道。

　　语气中带着一丝怒意，到不是为那九长老抱不平，而是一种实实在在自己同样被侮辱的感觉。

　　他本不愿意多话，甚至于很反感九长老那般仗势欺人的样子，可同样身为万剑宗弟子，他却受不了旁边有人讥讽自己的宗门。

　　他知道自己在此刻很有必要站出来了，哪怕在不情愿，自己宗门被人侮辱成这样，要是还忍得住的话回去后必定会被人耻笑。

　　他同样也是万剑宗的真正天骄，却被另一个其他宗门的天骄出尽风头却一直不言不语，这样的情况他怎么也不愿意看见。

　　九长老不能出手，那是因为浑天侯的缘故，真要是出手的话浑天侯必定会插手甚至于造成王室和紫承宗联盟，令的自己宗门处于十分被动的境地。

　　可自己出手却就没如此问题了，年轻一辈天骄之间的切磋罢了，这个热闹估计谁都想看，而且此次事情乃是万剑宗和紫承宗之间的斗争，大家也不会因为区区一个林夕，便就针对万剑宗。

　　年轻一辈之间的切磋不很正常？甚至于刀剑无眼，真正弄出点祸事来也都不是什么不可能的。

　　他觉得，只要自己不当场不依不饶，斩杀掉这个很是嚣张林夕的话，那一切事情，宗门都可以替自己扛着，而之前九长老丢掉的面子，也都能找回来。

　　他到不觉得九长老出丑是什么坏事，但却绝对不允许别人看不起自己的宗门，人，有的时候就是如此奇怪，哪怕心中多少还有些不愿意，但是，事情却偏偏还是要去做。

　　“你又是谁？听声音，似乎是年轻一辈，难道想与我切磋不成？”林夕冷言，不过却并未有丝毫惧意。

　　若是年轻一辈之间的切磋，他还真就没惧过谁，不管那位来了对他而言都不会是什么坏事，至于输赢，林夕从未在意过什么输赢。

　　可战斗之中所能吸取的经验却是十分宝贵的，一场战斗，就等于是一场历练，所以，只要对手是年轻一辈，如此时候，他断然没拒绝的道理。

　　“万剑宗，钟无伤。”那人冷冷道。

　　话刚落音，林夕就已经打开雅间的大门直径走了下去。

　　神色颇有些冷峻，却给人一种展以磅礴的感觉，钟无伤，这个传说整个万剑宗都有数的年轻一辈，正好是自己现在最好的磨刀石之一了。

　　“你便是钟无伤？”仔细打量楼下，最终林夕将目光定格在那浑身黑衣，手中拎着一紫色长剑年轻人的身上。

　　因为在他身上，林夕感受到了磅礴的战意。


第119章 钟无伤

　　年轻人大概二十岁左右的样子，浑身上下一身黑袍，偏偏剑鞘和剑柄都乃是紫色的。

　　刀削般的面庞看上去还真有些冷峻，五官无论哪一个都可以说是十分出众，一头长发飘扬在了肩头，给人一种孤独侠客的感觉。

　　也正因为这样的感觉，令的林夕十分诧异，什么时候，万剑宗就连这样的游侠都收归门下了？要知道，这个年轻人无论身上的气质还是其他，都透着一股子自由自在的味道，很难想象他若是在宗门之中的话，将会格格不入到什么程度。

　　钟无伤，甚至就连这个名字起的都十分霸道。

　　在江湖上混的，又有几个能够做打破真正的无伤？但他偏偏就起了这样一个名字，不是美好的遐想，而是自身的气质就是如此。

　　拥有如此气质之人，本该是桀骜不驯的，可林夕却偏偏在他的眼神之中看到了宗门的归属感，是乃是一种矛盾的结合体啊。

　　当然，在如此环境之中，林夕也不能弱了气势，他本就看那所谓的万剑宗很不爽，尤其是在接触了那九长老之后，心中更加确定了对万剑宗的抵触心理。

　　哪怕这个看似如同游侠般的钟无伤给了自己不少好感，可偏偏对他而言，这种好感却持续不了多久，因为，这乃是自己现如今要战胜的对手，没其他可能。

　　不管心中对其而言有着多少好感，这双方的立场就已经说明一切问题了，他不能让自己对万剑宗有好感，对方却是万剑宗的人，双方之间的矛盾，可以说是完全不可调和的，甚至于这一战绝对不可避免，哪怕他的心中明明白白的知道，此人是自己的劲敌。

　　“钟无伤？久仰大名，看来会是个不错的对手。”林夕抱拳，对这年轻一辈，到没有对之前九长老那般不客气。

　　九长老一开始便就挑衅，甚至于对自己宗门百般诋毁，这乃是林夕所必须要针对的，可面前这钟无伤却十分不同，之所以出面那是因为双方的立场不同，他们之间并没有太大的恩怨，由此而言，战斗乃是必须的，却并不一定非不死不休。

　　“我乃就是你口中的年轻一辈，挑战你不无不可吧？”钟无伤是个话很少的人，虽说明明在林夕的身上也感受到了危险，但却依旧一往直前道。

　　“我自然乐意之至。”在如此诡异的气氛之中，林夕并未有丝毫胆怯，十分痛快的便答应下来。

　　令的周围所有修士都极为心惊，眼神之中隐隐间还有些期待。

　　他们现在算是都明白了，为何侯爷会单独召见林夕，为何之前那二人在大厅之中显得是如此格格不入。

　　原来一个是紫承宗的天骄，另一个则是万剑宗的强者啊，这两个身份，哪怕就算在南域，这也都足以震慑群雄了。

　　两个庞然大物宗门所培养出的绝代天骄互相碰撞将会是个什么样的场面，他们不敢去想却十分乐意看见，在他们的眼里，这才是真正的天骄啊。

　　“选个地方，你我一战，不分生死，却必分胜负。”钟无伤的语气很让人觉得生硬，可因为他的身份，却同样还给人一种酷酷的感觉。

　　这样一个不善言辞的男人，真正战斗起来将会多么疯狂，相信定然是很多年轻一辈就连仰望资格都没有的吧？

　　在看看林夕，其实很多人都不看好这个所谓的紫承宗天骄，虽然他的身份足够了，但是修为，在很多年轻一辈天骄的眼里，却十分的不够看啊。

　　气海境中期，要是放在很多大宗门之中，这也绝对是道子一般的强悍人物，但这也只是在一般大宗门之中，要放在四大宗门的中间，可就显得有些不够看了。

　　最多也就只能算是年轻一辈天骄而已，而这样的天骄，在一般宗门之中或许十分少见，可四大宗门之中却十分常见。

　　反观钟无伤，一身气海巅峰的修为那才叫真正的天骄好不好？

　　甚至于，很多人毫无例外的想到，若是给他时间，不出两年，这样的天骄必定会进入到让人无法直视的凝丹境。

　　如此境界，在这大宋王朝，已经足以开宗立派了，而这样的年轻一辈强者，现如今才不过二十，让人就连和其相比的勇气都没有。

　　莫天台！

　　莫天城之中解决争端的唯一擂台，这里出现了无数次挑战和无数次城主掌舵人的交换，不少人以为一些恩怨选择在这台上用实力说话。

　　而此时的林夕和钟无伤，同样也选择的是这种方式，很守规矩，却又有一种磅礴的战意。

　　如此擂台，当二人站的时候旁边早已人满为患，紫承宗和万剑宗的年轻一辈要争斗的消息第一时间在莫天城之中传开。

　　几乎所有顶尖势力的人都前来观战，有不少饶有兴趣，也有不少是想要看看这两大宗门培养出来的天骄战力究竟如何的。

　　不得不说，当第一眼看见林夕的时候，不少所谓宗门的天骄和长老宗主们都露出了失望，这样的修为，在四大宗门之中实在是有些拿不出手，如此之人也敢上擂台，到也只能说一句勇气可嘉了，其他完全看不出。

　　到是钟无伤自己，一点都没有小看自己面前这个对手。

　　虽然林夕表现出来的修为不过区区的气海境中期，可他总是有种眼皮子直跳的危险感觉，这乃是他长期混迹江湖的直觉，而一直以来，钟无伤之所以一直没事，甚至于就连一丝伤口都不存在，凭借的，便就是那种恐怖的直觉。

　　当出现的时候钟无伤有些许诧异，可眼皮子底下却没了半点轻视之心，也难怪，紫承宗既然选择他来参与这场拍卖会的争夺，若是没有什么过人的本事和战斗力的话，也不可能，只是，现在的他还不知道这所谓过人的本事和战斗力究竟指的是哪一方面，是否这真正的实力也十分恐怖？

　　“哼！和钟无伤一战，到也省去了老夫教训他的想法，我还就不信了，这小子，能够成功打败钟无伤？”九长老的神色之中出现讥讽。

　　在他看来，这小子之所以能够前来参加争夺，可能在紫承宗之中有着十分特殊的地位，但是，地位却不是实力，自己宗门可是派出了实力最强的年轻一辈之一啊。怎么看也都不会不是区区一个气海境中期修士的对手，这场战斗，还有什么悬念吗？

　　当然，这只是九长老个人的看法，就比如浑天侯则完全是另一幅表情。

　　他没有觉得钟无伤必生，同样也没觉得林夕便就是年轻一辈的第一天骄，和钟无伤相比较，林夕本身最大的问题便是修为上的差距。

　　但这小子的战斗力却是他十分清楚的，就比如在紫承宗之中的一战，就算对手乃是气海境巅峰强者，又能如何？最终还不是败在了他的脚下？

　　甚至于还有余力去战胜个心思十分缜密的燕白袍，若这样还不算天骄的话，那这世界诶上又有几人能够被称之为天骄？

　　他相信林夕本身的实力绝对不会和表面上一样看似简单，也同样知道，这个叫做林夕的身上有着层出不穷的底牌，正是如此，这场战斗充满着一股子很强烈的不确定性，在没有真正结束之前，谁也都不会清楚最终胜利的果实是谁的。

　　钟无伤无疑是一个十分强大的修士，林夕也同样足以震慑群雄，这样两个年轻一辈的战斗，可是多少年想看都很难看到的啊。

　　在自己的眼皮子地下出现，对浑天侯而言是一种好运，对面前观战的那些所谓强者而言，同样也是一种运气，一种可以让很多年轻受用终身的运气。

　　“师傅，那林夕为何要答应此次战斗？以他的天赋，不出一年，便能赶上钟无伤，何必在此刻去找不痛快呢？”白净小生在没了之前那种稚气和害羞，偏过头，很是认真的看着浑天侯，问道。

　　“小子，千万别小看这个林夕，虽然钟无伤也一样不能小看，但是这场战斗，可不是凭经验便能判断出来胜负的。”浑天侯一样笑意满满地说道，言语中也不乏期待和一种难言的情绪。

　　自己收的徒弟其实就已经足够出色了，但是，心性上，和真正的天骄却有着难以逾越的差距。

　　“您是说，林夕还有可能会胜？”小正太颇为诧异，有些激动道。

　　“且看吧！”浑天侯道。

　　擂台上，在没话语的二人已经冲刺而出。

　　无论林夕还是钟无伤，都不是那种会将主动权让给对方的存在，这场战斗，所争夺的无非就是一个面子。

　　或许，双方都不嫩个真正将对方给弄死，但是，在如今这种情况下，若是不以一场热切的抨击来开始的话，却绝对会让无数人觉得两大宗门乃是纸老虎。

　　所谓的宗门天骄，也必定会被人诟病很长时间。

　　“金云之剑，逆？”林夕大喝。

　　强烈的金色气息出现在其周边，一柄古朴且带着三分精芒的宝剑便出现在了他的手中。

　　此刻的他，神色凝重，却带着恐怖的桀骜不驯感觉。

　　天骄战，这一刻起，已经将所有人的心都给提了起来。


第120章 青木剑道

　　当两道身影交织在一起的时候，冲天的紫光开始弥漫在整个擂台上。

　　林夕并未使出全力，但那金云之剑的恐怖威力却依旧令人心有余悸，尤其是那刹那间的锋锐，似乎世间万物都可以刺穿般。

　　给人一种与之不相符的惊天战力，从而，当无数人面带嘲讽的看着林夕之时，一股股恐惧开始弥漫在他们心头，脸色，也随之变化的强烈起来。

　　谁都不曾料到，一开始林夕便用出了如此恐怖的招式，行云流水的进攻，让人觉得无迹可寻的步伐，一切都已经印证了其战力彪悍程度。

　　不少修士将自己代入到如此战斗之中，终究，有些沮丧的发现，哪怕自己拥有超越其一倍的修为，想要从容的战神这个来自紫承宗的天骄，也都是一件无比困难之事，此人嫩滑的如同泥鳅，给人一种根本抓不住的感觉，还没等你反应过来呢，十分诡异的金色长剑，便就出现在了你最意想不到的地方。

　　一力降十会，在绝对力量之前任何技巧都将会是无用之功，这乃是很多修士心中信奉的真理。

　　尤其是修为上的差距，在修士的眼中，这绝对是难以逾越的鸿沟。

　　可偏偏，偏偏林夕打破了大家对技巧的认知，他并未隐藏半分修为，甚至于就连在战斗之时所爆发出来的修为也依旧和之前一样。

　　可是那种技巧却偏偏让人摸不着头脑无迹可寻，你哪怕力道在大，想要抓住这样的家伙，其中的艰难也足以令人绝望。

　　钟无伤还是第一次和这样的对手一战，他此前并未有丝毫小看林夕，甚至于将其当成自己最大的对手之一。

　　可真当一战之事，他却发现，自己一直以来引以为傲的步伐和战斗技巧，到了此人的面前，竟已经完全不管用了，似乎他早已算准了自己的下一步行动，只待自己有所动作，他便提前预知了一样的直接能够躲开，甚至反击，让人觉得憋屈无比。

　　金云之剑在空中私掠，破空之声弥漫到了整个广场之上，几乎所有人双眼之中都充斥着狂热，从而，看向林夕的时候也都多少变的有些崇拜起来。

　　不是任何一个天骄都可以越级挑战的，甚至于，很多天骄在人们的心中，也就是修为天赋比较强大罢了。

　　真正会战斗，且拥有十足经验的修士可以说少之又少，从而，一般的天骄战都只要看双方修为的差距，便能够明白一切，谁胜谁负皆在眼中。

　　可这一次的战斗却大为不同，看上去弱小太多的林夕，却一直掌握着主动权，进攻，防守，似乎一切都在他的计算之中一样。

　　让那些天剑宗的人都觉得无比憋屈，什么时候，自己宗门中的天骄，竟然能被人牵制到如此地步了？

　　可事情往往都出乎大家的意料，如此时间段，做出如此举动，甚至于大庭广众之下暴露两个宗门天骄的战力，这都已经成了最不可预测的一幕了，让人疯狂的天骄战，最吸引别人的地方不就是这里吗？

　　“滚！”暴喝一声。

　　钟无伤手中紫色长剑出窍，带着恐怖的剑芒开始私掠空中，对那天空之中如同泥鳅般的林夕便是一剑。

　　瞬间，通体紫色的长剑和林夕控制的金云之剑便触碰到了一起。

　　这乃是二人武器的第一次触碰，其结果，也乃是所有人心中都已经明确的。

　　片刻的交织，令的金云之剑如同断了线的风筝直飞出去，相比较而言，林夕气海境中期的修为和钟无伤压根没可比性。

　　无论力量上的触碰还是本身的对撼，对林夕都没有丝毫好处，其结果也都是显而易见的。

　　顺便便抬起一脚，带着强烈紫色灵力的攻击直接踢到林夕的小腹之上，虽说这厮圆滑的如同泥鳅，真当受到攻击之时，却同样也会凄惨无比。

　　钟无伤等的就是这个时机，在他眼里，林夕固然战斗经验十分丰富，以至于身形诡异到很难有人敢与之交锋。

　　可其却并不是神，也不过就是个普普通通的修士。

　　只要是人类，是修士，就没有不犯错的时候，就没有完美无缺的表现。

　　他一直在等待这个时机，也一直都在暗中观察林夕的弱点。

　　当林夕身形十分诡异且下坠的时候，乃是他最为薄弱也是最容易被人利用的时候。

　　也就在那一瞬间，钟无伤出剑了，一切动作行云流水，那飞起的一脚更是神来之笔。

　　顷刻间还在进攻的林夕便如同陨石般的倒飞出去，狠狠的砸在了擂台之上。

　　“轰！”

　　擂台受到重击顿时凹下去了个大坑，看上去无比坚固的大理石在此刻有如豆腐，林夕身子坠落之下，漫天的尘土弥漫而出。

　　“如此一击，那林夕还能起得来吗？”台下众修士皆为心惊，喃喃自语道。

　　“这钟无伤果真乃是天骄中的天骄，如此一击，又有几个所谓的年轻一辈高手能够接下？我流云宗若是有如此天骄该多好啊。”

　　“得了吧你，若是流云宗也有如此天赋之人，你们能不能培养成现如今这样都成问题，又何谈天骄一说？”

　　“这可是在万剑宗都能成为道子的存在，岂是我们这些小宗门能够拥有的？”

　　“快看，林夕竟然站起来了？”

　　尘土过后，只见林夕嘴角溢血的直立起来，样子十分狼狈，但表情却充满了凝重。

　　小腹之上一很恐怖的脚印依旧还在，可在出现在他身上却毫不在意，只是简单的看着对方，本已消失殆尽的战意，竟在顷刻间又出现在了林夕的身上。

　　“受到如此一击，这个林夕竟还能站起来，简直不敢想象。”

　　“师傅！他还能一战吗？”小正太有些好奇的问浑天侯，他实在有些难以想象，一个气海中期修士，为何会拥有如此之强的战力。

　　“好戏，这才刚刚开始！”浑天侯只说了这几个字，可表情却充满了期待。

　　他可以感觉得出来，此刻的林夕，是真的认真了。

　　“凝！”

　　当金云之剑消失之后，林夕清楚，自己在使用金云之剑，想要打败面前此等天骄已然没了可能。

　　他和自己对付的君古道有着全然的不同，这乃是个真正足以震慑群雄的侠客。

　　江湖经验相比较君古道这样的宗门弟子而言丰厚的可不是一点点，如此情况下，对付君古道的方式，用在钟无伤的身上却没了半点用处。

　　金云之剑，已经不足以支撑这场战斗了，而能够让他挽回劣势的，就只有自己一直藏在暗中的底牌，青木之剑。

　　当那金色的劲气在这一瞬间开始转化为青色的时候，林夕整个人的气质也随之变化起来。

　　现如今的他，在没了之前那等恐怖的锋锐之气，似乎变了个人一样，表情中充斥着强烈的自信与笃定，像是一代剑术大师。

　　一步步缓缓上前，那青木之剑全然凝聚的时候，周遭无数强者和天骄都开始眼皮子直跳。

　　无论你的修为多么傲视群雄，此刻这古怪青色长剑给人的感觉却依旧危险，似乎，只要被这剑沾染上分毫，便就会散功成劫。

　　浑天侯凝重起来了，万剑宗九长老的神色也同样凝重。

　　他们都可以感受到这青木长剑的恐怖威力，也同样明白，这一刻，才是那叫林夕的少年真正认真的时候。

　　古剑造型十分怪异，给人一种似剑非剑似刃非刃的感觉，尤其是古剑身上那古朴怪异的图案，更是让很多人充斥了一股有些恐惧的味道。

　　这好像并非金属所做，古怪的纹路更像是一种木纹，散发着丝丝青色的光芒，握在林夕的手中，仿佛变的让人迷醉。

　　“本没打算用出此剑，但你的实力如此之强，一般武学，根本不会伤你分毫，你，有资格值得我用出此剑。”林夕的语气变冷，似乎是在诉说一个事实，那种强烈的自信，令的周遭几乎所有修士都为之感染。

　　这一刻的他，在也没人怀疑其拥有了强大的战力，仿佛一个主宰者降临人间，一举一动，都能牵动所有修士的心。

　　钟无伤同样眼皮子直跳，莫名的危险涌现在心头，定神很就这才清醒过来，看到现如今的林夕，心中出现了从未有过的凝重。

　　他知晓，这个男人现在是真的认真起来了，他并不知道自己是否真的能胜，但为了宗门的名声，这一战，却同样不可避免。

　　“来吧，让我看看，你究竟有多强。”钟无伤傲气地说道。

　　身为天骄，身为傲视群雄的强者，他从来不怀疑自己的实力，既然已经到这一步了，也就更没必要在继续隐藏实力。

　　让天下的所有修士，都看看，属于万剑宗的骄傲，属于他钟无伤的骄傲，什么，才是真正的万剑宗天骄。

　　“青木剑道！”

　　嘴里吐出这四个字的时候，林夕的身子眨眼很诡异的消失了，当再一次出现的时候，竟已经在钟无伤的身后。

　　青盲涌现，一股强烈的劲气化为青龙，带着恐怖且让人捉摸不透的力量，开始私掠擂台。


第121章 逆血封尘术

　　林夕的底牌青木之剑究竟有多强悍的攻击力？就连他自己都不是很清楚。

　　因为，自从修炼出这第二剑的剑胎之后，就没有一个所谓的天骄值得他使出此剑。

　　一直以来，林夕都是十分骄傲的，在不必要的情况下绝不会暴露出青木之剑这等彪悍的底牌，而这一刻，不单单是所有修士，就连林夕自己，也终于感受到了这青木剑道的恐怖威力。

　　不过就是一挥手，那等强烈的青色劲气便幻化为了长龙私掠在了擂台之上。

　　让人与之不敢相信的恐怖劲风开始席卷，钟无伤的整个身子，这就直接被席卷到了其中。

　　虽说其好像已在意料之中，并非有丝毫诧异，可当席卷的那一眨眼，却还是感觉到了钟无伤本人眼神之中的诧异和些许恐惧。

　　死亡的感觉，弥漫在了整个周边，仿佛这青色的劲风只不过一出现，只不过一弥漫，便就能收割掉无数天骄的性命一样。

　　如此让人无法抗拒的威力，不过就是在气海境中期修士的手中发出的，这点让人难以相信，更让人难接受。

　　那些本还想将自己代入这场战斗的修士天骄们，这一刻直接在没了之前的想法。

　　因为只要一想到这里，他们都会觉得自己必死无疑，如此恐怖的威力当真就是一个修士能够爆发出来的吗？若不是亲眼所见，几乎所有强者心中都不会愿意相信此事。

　　暴风席卷，在那正中央钟无伤并没有和别人想象之中的一样在没了痕迹，甚至就连最简单的反扑都做不到。

　　而是出现了个强烈的漩涡，顷刻间，整个生死如同炮弹般直接爆射而出，紫红的灵力化为利剑，对着半空之中的林夕便爆射而去。

　　当钟无伤身形出现的一瞬间，整个广场上变的十分诡异了起来，安静，从未有过的安静出现在这里。

　　似乎只要有人敢大声呼吸，这如同梦境一般的情况就会直接破裂般。

　　他们尽可能将这钟无伤想象的强大无比，甚至于觉得这样宗门的天骄，就注定会出乎意料，做出一些人们看似逆天的事情。

　　可当这种奇迹真正发生，出现在他们面前的时候，每个人的心中，却都涌现出了一股完全不敢相信的感觉。

　　那种强烈的青色劲风，带着无数剑意的恐怖攻击，真就是一般人类可以抵挡的吗？就算你是天骄，就算你乃是整个万剑宗的道子候选人之一，最起码也不能超出别人的认知吧？

　　一个林夕，就已经妖孽的足以让人瞠目结舌了，现在在出现了个钟无伤，那种大家就不是生活在一个世界里的感觉，无比强烈。

　　钟无伤的恐怖，其实很多人心中都多少有些定位，虽实力强劲，就算在大宋王朝之中也都算得上是一号年轻一辈高手，但却并没有真正超越范围。

　　还没有妖孽到出乎所有人预料的地步。

　　可这一刻，几乎所有人的心中都明白了，他们的判断是十分不准确的，这个叫做钟无伤的家伙，同样让人诧异的不敢相信。

　　同样拥有逆天的实力，乃是真正大宋王朝年轻一辈之中的翘楚。

　　风暴之中，恐怖的紫红色灵力在天空之上爆射出一把十分庞大的宝剑。

　　周遭的灵力此刻也简直就凝固了起来，幻化成一道道剑光直冲林夕，在林夕那般恐怖的攻击之下，这厮，竟然还能反击，让人有种生在错觉之下。

　　“逆血封尘术！我知道了，这是万剑宗最强秘法之一的逆血封尘术。”

　　“难怪，难怪这家伙能够如此恐怖，甚至不可以常理揣测，此术可是万剑宗的不传之秘，真正的镇宗之宝啊。”

　　终于，有人发现了这等恐怖实力的背后隐藏了什么，逆血封尘术，这可以说就算在大宋王朝都乃是有着赫赫威名存在的秘术。

　　一般而言，年轻一辈弟子是怎么也都学习不上的，就算学习，想要成功也必须要有十几年的苦练。

　　之前所有人都不相信这种宝术是一个年轻一辈可以施展出来的，但现在，钟无伤却给了大家一个完全不一样的答案。

　　他会此类宝术，甚至于在还未曾凝丹的时候便就已经可以施展。

　　这是如何的妖孽，如何的恐怖啊。

　　“怪不得之前一直无门无派的游侠钟无伤，最终会选择加入到万剑宗之中，看来，他所看重的，就是这逆血封尘术，修得此术，他在年轻一辈之中，绝对之是罕有敌手。”众多修士终于明白了。

　　一直独来独往，做个游侠的钟无伤为何最终会选择万剑宗。

　　这其中和逆血封尘术绝对有着莫大的关联，哪怕明明知道加入宗门之中之后将会失去自由，但是，为了如此宝术，换成任何一个心高气傲的天骄，他定然会选择加入宗门的，而最不可思议的却并非这个，乃是他竟然在短短的时间之内修炼成功了。

　　他对武学竟然能够有如此恐怖的悟性吗？

　　当林夕使用出青木剑道的时候，虽说大家心里还不愿意承认，但都普遍的认为这个逆天的小子最终定能胜利。

　　可是峰回路转，看上去最少也是宝术的武学出现在了林夕身上，却也同样出现在了钟无伤的身上。

　　双方在没了之前那那武学上的恐怖差距，现如今真正需要拼的，却是双方让人无言的实力。

　　究竟会是谁能成功呢？

　　本身已经转变思想的众多修士，再一次转变立场，成为了钟无伤的坚定支持者。

　　并不是因为其他，而是逆血封尘术，这个宝术，在整个大宋王朝之中，那可不是一般大大的有名啊。

　　“双方都拥有宝术，甚至于都可以将其催发到极致，这一战，不管谁胜谁负，都必将名垂青史啊。”不少人感叹到。

　　双方交织的时间越长，这样的恐怖感觉就越是强烈，劲风，长剑，甚至于就连密不透风的剑阵，这都已经是谁也不敢想象的画面了。

　　林夕神情凝重，一股从未有过的危机感出现心头，咬破舌头令的自己清醒过来，手中青木之剑，更是以一个几块的速度运转起来。

　　本以为自己使用出青云之间，这场战斗便将没了悬念，可事情往往都有些事与愿违，在他使用出宝术的一瞬间，对方，竟然也同样使用出了恐怖的秘法，优势消失的无影无踪，可这战斗，却还要继续下去。

　　“青木，重生！”

　　一念之间，林夕手中法诀变化多端，另一柄如同影子般的青木之剑显现人前。

　　一前一后从直冲对方，带着强烈的危险气息，庞杂的青木之力，轰然这便落到了对方身上。

　　紫红色的光芒骤起，钟无伤依旧一言未发，手中长剑却按耐不住的直接横劈，无数剑光冲天而起，对着那看似如同两柄的青木之剑便开始硬撼过去。

　　修为，乃是他现如今最大的优势，全力爆发之下，林夕气海中期的修为顿时便暴露下来。

　　双方剑光交织的一瞬间，优胜劣汰便显现出来，在所有人都皆为惊愕的眨眼间，双方所直接发出的攻击，皆消失与无形。

　　“影子可不是这般用的。”林夕心到，手中手势却依旧变化无比。

　　忽然！

　　不过眨眼的时间青木之剑便从天空中凭空而出，不是林夕重新凝聚的，因为没那般快。

　　却是之前他所做的准备，利用一个和青木之剑一样的影子长剑，吸引了对方的攻击力，在影身自己本质上创造出的青木之剑，冲入云霄，最关键的时刻在显现突袭，定可败了对方。

　　“逆血封尘术难道就如同你想的那般简单了吗？”同样，神色不变的钟无伤也没有丝毫意外。

　　散开的剑光竟在凭空之间重新凝聚，一道道紫红色的光芒，带着让人无法置信的锋锐，眨眼，这便冲入到了林夕的身上。

　　血光冲起，林夕感觉到了浑身上下那股让人难忍的疼痛。

　　那紫红色的长剑看上去虽说十分怪异，但真正散发出剑光攻击别人的时候，疼痛却是一般伤势的一倍。

　　但凡年轻一辈，绝对很难忍受如此程度的疼痛，顺着皮肤流下来的鲜血，都已经预示着他林夕不过眨眼的角色变换，便处于下风了。

　　“斩！”

　　“破！”

　　几乎同一时间。

　　双方的攻击便接踵而至，都未曾有丝毫留手的情况下，那种恐怖的氛围令的无数人心中都皆为感到恐惧。

　　“这已经完全超越了年轻一辈实力所能爆发出的极限了，两个妖孽究竟是如何修炼，如何生存的，这样的修士，竟然也没被抓起来做研究。”

　　无数修士心中无奈，二人的表现已经没有什么可圈可点画面了，都已超出他们这个修为阶段能够承受的极限，在去评价，似乎已经没了多少意义。

　　而且不管哪一位都觉得，最终的结果如何，已经不那么重要了。

　　能够看到如此逆天的一战，这已经是他们此行最大的收获了。

　　不管谁胜利，他们二人都将会得到所有人的瞩目和钦佩，不愧是四大宗门的天骄，用实力说话，也足以震慑群雄。

　　“轰！”恐怖的对撞终究还是出现了。

　　整个擂台上一阵刺眼光芒。

　　之前让大家皆为心惊肉跳的一战，最后的碰撞，在光芒之中结束。


第122章 破甲

　　刺眼的光芒让在场所有修士都睁不开眼睛。

　　带着不敢置信的惊愕，待光芒渐渐消失的时候，大家终究看到了最终结果。

　　整个擂台已经完全没了之前那样子，破败的地砖，仿古的支架皆已经完全变成了一堆废墟。

　　尤其是中间那道触目惊心的恐怖剑勾，竟然贯穿整个擂台，足足拥有数尺之深。

　　不过一眼所有人都一股子恐惧弥漫，很难想象，如此一剑要是打在人身上，那将会是个什么结果？

　　恐怕就算你乃是天骄，在这样一剑之下，也都会灰飞烟灭，就连点骨头都不会给你剩下吧？

　　这乃是年轻一辈一战的后果？这样的结果真的就是天骄能够打出来的？

　　无数人心中都问出同样的问题，可每每想要回答的时候，他们却依旧还是有些自欺欺人的觉得可能性不大，实在是太震撼了。

　　“人怎么样了？”无数修士脑海里都冒出这个问题。

　　赶忙用眼神寻找擂台上的二人。

　　也就这一看，令的所有修士下巴差点没掉一地，扯淡呢这是？

　　钟无伤一脸平静的站在那里，浑身上下虽看上去十分狼狈，但却没有一丝鲜血溢出，整个人无论从表情上看来，还是从其他方面看上去，都毫无异常，给人一种战神临世，无可匹敌的感觉。

　　在看看林夕，此刻的他已经浑身上下全是鲜血，哪怕明明气息浑厚无比，可那种样子，一眼便能明了其受伤不轻。

　　粗重的喘息声在其嘴里冒出，肩膀上，后背上，乃至于小腹之间，殷红的鲜血都一点点开始弥漫，整个人看上去可谓触目惊心。

　　“林夕败了？”

　　无数人都不敢接受如此事实，之前那青木剑道的恐怖简直让人毛骨悚然好不好？

　　就算林夕本身的修为不如钟无伤，但一直占据主动的他却更有可能胜利，可在看看现如今擂台上的这一幕，怎么会让人心中没阴影？

　　整个擂台上大多数破坏都乃是林夕弄出来的，在如此恐怖的进攻之下，钟无伤竟然真的就能做到和其名字一样的无伤。

　　这简直是个奇迹啊，哪怕明明知道钟无伤同样乃是天骄的强者，这一刻也没由来的感觉不真实。

　　双方现如今的状况已经很明显了，林夕身上伤势十分明显，虽说并不算是太过严重，可最起码看上去也很凄惨啊。

　　在看看钟无伤，这厮竟然和战斗之前还是一样，就连破皮貌似都没有，真就是一般人类能够做到的吗？换成是谁，谁也不敢想象。

　　“如此实力，林夕师兄竟然还败了，这钟无伤，实在是太无敌了点。”小正太满脸惋惜。

　　这二人相比较，他显然更倾向于林夕，这乃是自己师尊都很看重的人，在这里失败了，实在是有些小小的不甘心啊。

　　“可没你想的那般简单，战斗的胜负，可不能用身上的伤势来衡量。”也就浑天侯此刻表达的不一样的看法。

　　旁边秦舞阳一惊，下意识的想要惊呼。

　　却只见擂台上怪异的一幕顿时显现。

　　钟无伤整个人好像一花瓶一般的开始从皮肤各个角落碎裂，一点点的裂痕开始蔓延其全身。

　　不过眨眼，他的身上就出现了无数裂纹，似不是人类般的蔓延开来之后，竟然开始一点点脱落到了地面上。

　　首先乃是脸上，其后便是所有暴露在外面的皮肤，一点点的脱落，整个人碎裂开来般的掉落下来。

　　其后，当那种如同瓷瓶般的皮肤全然脱落之后，一个新的钟无伤出现在大家的面前。

　　一样的容貌，一样的形态，却在这时候气势完全萎靡起来。

　　这是怎么回事？

　　当几乎所有人都定神看见如此画面的时候，一幕幕的感叹爆发在他们口中。

　　今天这二人的一战，已经带给所有人太多太多的震撼了，若不是亲眼所见，谁也都不敢相信，年轻一辈之中，竟然能出两个如此妖孽的存在。

　　以至于现在这种诡异的场面，都已经让他们没办法在惊愕一次了。

　　什么不可能发生的事情在这一刻发生都已经寻常无比，这像是瓷瓶一般的蜕皮，估摸着又是一种很厉害的秘法。

　　见到如此场景，那大口喘气，以至于差点没有咳血的林夕终究是笑了笑。

　　他要的便是这个效果，只要真的让对方表现如此，这一战他就没输，虽说，这钟无伤仍然一点伤势都没有，虽说，自己还是没有赢。

　　“自从我修炼秘甲术，改名钟无伤以来，你是第一个破了我密甲术的人。”钟无伤淡淡开口。

　　哪怕有很多不甘，认为若是在给自己一次机会也定不会如此狼狈，这一次的他却依旧还是被人破了密甲，这对他而言乃是一种失败，从未出现过的失败。

　　无伤，这个期待多么高的名字，乃是他师尊给他起的。

　　这几年里，钟无伤也的确做到了经历无数战斗从无伤势。

　　甚至连密甲术都未曾被人发现，可是今天，一个修为不如自己，年龄不如自己的天骄，却看穿了自己的密甲术，直接破掉了自己的密甲术。

　　如此情景，在一战之前他是绝不愿意相信的，现如今，事实却货真价实的摆在自己面前，由不得他不相信。

　　哪怕密甲术可以再修，再一次成为自己最强的底牌，可被破掉一次，这却同样还是一个巨大的损失。

　　得知了你身上拥有如此秘术的人，定会对你有着更深的防备，密甲术最强的防御并不是密甲，而是能让人不知道你身上拥有这样一套密甲。

　　不过钟无伤却并不后悔，哪怕明明知道与林夕一战密甲术会暴露，他相信自己也一定会毫不犹豫的选择战斗。

　　这是属于一个年轻一辈的骄傲，同样，在这场战斗之中，他也受益良多，更是让他隐隐间有种要突破的感觉。

　　这种瓶颈上的悸动可是一年多以来第一次遇见啊，可见，这一次的战斗对他而言是多大的收获了。

　　“我也不过是在战斗中才勉强发现的，在结合你的名字，知道了这个秘密，不过真要是论实力的话，现在的我，到并不是你对手。”密甲术，又是一个传承者，林夕心中颇为惊讶的同时，更是对这大宋王朝兴趣浓郁起来。

　　紫承宗之中，一个仇非便就是传承者，他拥有不属于大宋王朝的武学传承，有着血身那般让人无言的存在。

　　若只是出现了一个，林夕还能觉得这便是偶然，但是，今天自己却又发现了一个。

　　同样一代宗师的独门秘术，同样不属于这大宋王朝的恐怖武学，若是他还不明白这其中的特殊点的话，那就真的成傻叉了。

　　况且，自己同样也属于传承者。

　　吞天九剑的强大，不要说在小小的大宋王朝了，就算在整个九霄大陆都是十分罕见的，只不过，传承者知道自己身上拥有恐怖的武学传承，可大多数却并不知晓自己传承的是吞天九剑罢了。

　　仇非的师尊是谁林夕很清楚，那人同样知道吞天九剑这般存在，所以，仇非知道不稀奇，可是，传承者之中，大多数人却还是不知道吞天九剑那等恐怖威力和震慑力的。若非如此，密甲术的传承者，绝对不敢与他一战。

　　“不过，实力不如传承者，这到也不是什么丢人的事。”林夕一笑，用传音的方式对钟无伤道。

　　这个秘密，一般而言是绝对不能对外暴露的，林夕可不想和面前这厮结下死仇，若是那样的话，双方可就真是不死不休了。

　　以林夕现在的实力，真要是拼命的话可不是面前这厮的对手，不死不休的情况下，必死无疑的定是自己，他可没那般傻，何况，对方也知道自己是传承者。

　　“行了，你我的一战，就到此为止吧，你我之间有不是什么死仇，输赢，并非如此重要。”钟无伤终究还是说出了这话。

　　严格意义上来说，现在林夕身上所能动用的灵力比自己要多，但是身上却有着伤势。

　　在双方没有一个彻底失去战斗力之前，这场战斗还未曾停止。

　　可双方既然都不愿意在继续了，那便就有着自己的道理，谁也都没办法强迫他们。

　　虽然，无数所谓的强者还想要看看接下来会怎样发展，还能出现多恐怖的战斗火花。

　　可这两个人，却都还是他们所得罪不起的，不管哪一个，一句话都能真正让很多宗门消失殆尽，起哄也不是这时候啊。

　　九长老的脸色十分不满，但对这宗门的天娇，他到也还同样毫无办法，这个钟无伤，乃是宗主的亲传弟子，地位甚至不下于自己，就算是自己，也很难去命令他。

　　他说结束了，这就是彻底结束了，换成谁谁也都不能在勉强什么，哪怕，九长老心中依旧带着强烈的不满，哪怕，他还想趁人不注意，好好教训一顿林夕。

　　“钟师兄懂的手下留情，我自然也不会不给面子，这一站，便到此为止吧。”林夕抱拳。

　　那表情还略带着微笑，似乎对这事满不在乎，却还是给人种傲气的感觉。


第123章 拍卖会

　　之后的几天中，在没了之前那种风起云有热闹非凡的样子。

　　几乎每个宗门都变的有些小心翼翼，锋芒毕露的事换谁谁也都不曾在做了。

　　也难怪，之前林夕和钟无伤的一战几乎传遍了整个莫天城，所有人都知道了四大宗门年轻一辈的恐怖实力。

　　拥有这样年轻一辈的宗门，你若真的敢抬头冒出，这不等于是自己找不痛快吗？只要你还稍有些脑子，都会选择低调行事。

　　以至于很多宗门的年轻一辈，虽在自己窝里横行霸道，可一旦走到大街上，却都是各个心有余悸，并不会做出任何欺行霸市之事，欺男霸女更是从无在现。

　　他们都可以看得出来，那钟无伤是个不折不扣的侠客，侠客，最热衷的事不就是所谓的行侠仗义，这样的年轻修士，背后还有一个足矣震慑群雄的万剑宗。

　　谁敢真正前去招惹？找死也没这样找的。

　　阴差阳错之间，林夕和钟无伤到也做了件好事，虽然，这都不是他们的本意。

　　如此情况，令林夕也乐的亲近，每天在白府修炼，更是没在出过白府半步。

　　可整个莫天城却变的暗流涌动起来，无论那个势力的强者，相比较之前，也都越来越发凝重了。

　　拍卖会即将开启，无数怀揣着拍到宝贝心思的势力自然不会闲着，在这还未开始的时候便明争暗斗，虽明明知道怀璧其罪的道理，可那些传说之中的宝贝，却还是一样引得所有人都为之疯狂，要知道，有些宝贝可以让一个宗门一跃提升一个档次啊，倾尽家财什么的，都已经不足以形容其疯狂了。

　　暗杀，争斗，夜幕之下的莫天城已经变天，那股子血腥的味道弥漫了整个莫天城，可在白府的林夕，却毫无动作。

　　这乃是浮楼宣布一场盛大拍卖之后所必然会出现的结果，对宝贝志在必得的宗门数不胜数，外加上很多宗门之前便有积怨。

　　这样的情况乃是完全在意料之中的，到是拍卖会还未曾开始，这场血腥的清洗还未曾便的疯狂，局面到也还不至于失控。

　　将这一切都看在眼里的林夕很明白，在拍卖会结束之后，这样血腥的洗牌仍将继续，甚至于变得比现在更加疯狂也是肯定的，那时候的他们，才会有真正的危险，而现如今，四大宗门和大宋皇室这等超然势力，还受不到什么波及。

　　果然，一眨眼三天又过去了，那血腥的洗牌却在一夜之间消失的无影无踪，在不曾出现过一个人的惨叫丢命，整个莫天城，更是变成一座十分诡异的安静城池，似乎，所有人都有了默契般，不再厮杀，哪怕此仇不共戴天，也决计没出现一丝杀戮的痕迹。

　　一切的一切，皆是因为今日乃是浮楼所宣布的拍卖会时日。

　　一场拍卖会，将所有人都吸引到了这里，同样，也是在场无数势力所最关注的焦点。

　　望月阁上！

　　一个穿着十分怪异的中年男子俯视这整个莫天城。

　　血腥的杀戮已经消失，在没了之前半分死亡的气息，整个城池处在一种十分诡异的情绪之中，都在静静的等待着这场拍卖会的到来。

　　中年男人身后一人，略微有些发福，一头长发挽在头顶，看上去似乎是个书生，可那满身油脂的身材却深深的出卖了他。

　　胖子有些局促，甚至于面颊上还出现了死死汗珠。

　　他乃是这浮楼在大宋王朝的掌舵人，自从二十多年前进入南域之后，便在没有出过大宋王朝。

　　这些年里，他举办了一次又一次规模不小的拍卖会，但和现在这次相比，却仍然没有可比性。

　　至于他面前的这中年男子，则是浮楼真正的高层，其身份地位在他眼里甚至比大宋王朝的大宋王还要尊贵，这样一个人亲自前来大宋浮楼，对他们而言，可能会是件建功立业的好事，又有可能会演变成极大的祸端。

　　一点不夸张的说，他虽贵为大宋王朝这便浮楼的掌舵人，但仅仅只需要这个男人一句话，自己便会直接从天堂下了地狱。

　　他想整死自己，也不过就是开句口，说一句话的事。

　　“爷，小人已经按照您的吩咐，将大部分可以令人疯狂的宝物名单散布出去了，现在事情的发展也如您所料，短短七天的时间，前来莫天城的各种势力，已经陨落且损失了不下五分之一。”胖掌柜小心翼翼地说道。

　　他并不知晓这个结果对面前这位爷而言是否足够，可是心中偏偏也有些不解。

　　大宋王朝，不过是浮楼所进驻的一个小型王朝罢了，为何这位爷会做出如此选择，甚至于利用计策消耗了不少大宋王朝的战力？

　　浮楼的背后有一个巨大宗门，这是很多人都知道的秘密，而这个宗门的恐怖，乃是挥手之间便可将大宋王朝此类王朝直接捏的飞灰湮灭的那种。

　　若是面前这位爷真的想要灭掉大宋王朝，也不过就是带着几个宗门弟子便可。

　　为何会利用这样复杂的阴谋，来消耗大宋王朝的有生力量？这不是杀鸡牛刀吗？

　　要知道，就算是浮楼，这些年里收集的那些宝贝也都是很吃力的，这一次拍卖却全拿出了，甚至于就连面前这位爷，也将自己私藏的几件宝贝贡献出来。

　　难道只不过是为了想要消灭掉大宋王朝的有生力量？这样的做法，可是就连胖掌柜都很难理解的。

　　见哪位爷还是不说话，胖掌柜小心翼翼地说道：“是否不够？还需要在消耗一些？若这般的话只需小人一道命令下去，延后三天拍卖便可。”

　　胖掌柜同样是个十分聪明的人，自然知道延期这种事情会来到什么样的后果。

　　只是，他却有些猜不透这位爷的心思，所以，这才横加揣测，小心翼翼的在那提意见。

　　他可不想自己一个不小心，惹怒了面前这伟业，落得个尸骨无存的下场，大家乃是同一个阵营，真若那般，自己可就是喊冤都没出喊去了。

　　“不必！拍卖会照常，这个计划，不过才刚刚开始罢了。”中年人嘴角浮现出一丝神秘的笑意，并未多言，但那种诡异的味道，却同样让身后胖掌柜为之一振，“刷！”的下冷汗直冒。

　　胖掌柜不言不语，直径下去执行。

　　对他而言，面前这位爷的话比圣旨还要管用，如此情况，他没有什么义务和自己解释什么，同样，到了现在这种地步，伸头一刀缩头也是一刀。

　　那为爷也同样没有给他选择的余地，自然绝不会做出背叛只是。

　　待那掌柜走后，四十来岁男子嘴角终究浮现出一丝笑意。

　　这乃是他第一次表现出自己的情绪，喃喃道：“四大宗门，大宋王室，究竟藏着什么秘密？原本一个不起眼的小王朝，却如此风起云涌，有意思，有意思。”

　　声音消失在阁楼之中，而那四十来岁的男子，同样身形也完全消失，仿佛从来没出现过般，又仿佛这世间压根就没这个人。

　　浮楼！

　　作为者莫天城最庞大的建筑，就算现如今的莫天城之主白陌天也同样不敢轻易涉足。

　　这乃是个脱离于皇权和宗门权力之外的组织。

　　传闻其中的高手甚至比一般的宗门还要多，还要恐怖。

　　之前算是白陌天的一大靠山，也就正因为浮楼在莫天城，所以白陌天这等年轻一辈，不过区区气海后期的修为，便能够稳坐莫天城之主的位置。

　　虽然，浮楼和白陌天几乎从无往来，但对白陌天而言，自己能够走到今天这一步，浮楼，这个十分神秘的组织，却是影响最大的原因。

　　当林夕他们进入浮楼的时候，整个浮楼拍卖场都已经变的人满为患。

　　由于林夕在之前就已经暴露了自己紫承宗的身份，外加上白陌天是莫天城的第一大地头蛇。

　　所以包厢的位置到是给他们留着的。

　　一进入包厢，整个浮楼拍卖场尽收眼底，可偏偏奇怪的是，在他的面前好似有着一道水雾。

　　让他们可以看清楚外面，但外面用尽手段，却也看不清里面是什么动静。

　　顶多算是知道了这个包厢之中乃是紫承宗弟子罢了。

　　从而，林夕和秦舞阳在进入的顷刻间，整个浮楼拍卖场，也开始了一场骚动。

　　“那是四大宗门之首的紫承宗，本我还以为他们会派出宗门的知名年轻一辈强者呢，却没成想派出的乃是一名不经传的林夕。有些失望啊。”

　　“得了吧，林夕何等人物，几天前和钟无伤的一战难道还不明显吗？得罪谁也都不能得罪四大宗门，这可是至理名言，之前还有些不服气，现在，到一点那种情绪都没了。”

　　议论纷纷的众多势力一个个谈之色变。

　　对于林夕这人的战力大家也都是众说纷纭。

　　有人说林夕甚至于本身实力已经超越了一般的老一辈强者，也有人说他不过就是和万剑宗共同演一出戏而已。

　　反正说什么的都有，可真正敢来挑衅的，却是一个都没。

　　开什么玩笑，就算林夕真只是个草包，也是紫承宗弟子，不给林夕面子，现在就是不给紫承宗面子。


第124章 风起

　　“这个紫承宗的弟子，颇为不凡啊！”下方，几个不算很大宗门的宗主都皆为凝重。

　　之前之所以变的疯狂起来，乃至于杀戮，其中最主要的原因便是他们不顾及四大宗门。

　　或许，就算是他们宗门的年轻一辈都不是自己能招惹的，但总体而言，出现的都乃是年轻一辈，如此情况却还是好于四大宗门真正出现高手。

　　若是那般，最终的结果可就不好说了，尤其是一些霸道恐怖的强者前来，一旦自己看上眼的东西被其看上了，就算想要反驳也都不可能。

　　现如今出现这种情况，四大宗门之中出现的都乃是年轻一辈弟子，怎么说，自己也算是前辈了，想必，都会给他们一些面子。

　　可当林夕他们前来之后，那些宗主们却终于觉得自己过于天真了。

　　年轻一辈强者一个个傲气冲天，除了真正自己宗门的长辈，几乎任何人都不会被他们放在眼里，这样的存在，真的会因为自己乃是前辈给自己面子吗？

　　尤其是这个林夕，看上去有些温文尔雅的家伙手段却颇为厉害，哪怕在面对钟无伤的时候也都毫无惧色，何况他们这些在那些人眼中，伤不得台面的一般宗门宗主？或许根本不会给你一点面子也不一定，反正，他们背后可是有着强烈靠山的。

　　“九叶飞刀无论如何也要我们得到，这一点没的商量，哪怕他是紫承宗弟子，真要和我们争夺，我们也必定要去抢夺一番。”

　　“老夫就不信了，在这些小子成为众矢之的，惹了众怒之下，还能安然保持平静不成？”一宗主满脸戾气道。

　　为了一个物件，为了一个宝贝，他们能做出的事情有太多太多了，不择手段都乃不过是一件很正常的事情，谁挡了他们的路，就要谁死。

　　林夕紫承宗弟子的身份，的确能够引的所有人都顾忌，但是，这也不过就乃是表面上的而已，真到了暗地里，为了所谓的利益，谁都会做出疯狂的事情，哪怕撕破脸皮杀戮，这也都并非什么不可能的事，换谁，谁也都会期间拼一把。

　　“宗主您这是有计划了？”旁边有人讨好道，眼前一亮。

　　作为小宗门，一直以来很多宗门都是很清楚自己定位的，一般情况下，绝对不会因为一些事情而得罪大宗门，但是，这也不过就是在利益上没有太多冲突的前提下，真正要是威胁到了他们的生存，他们也绝对会做出一些别人都很难做的出的事情，在这一点上，谁都不能保证。

　　作为修士，谁不是在刀口上舔血？他们逆天而行，要是就连一个比自己强大的宗门都不敢对抗的话，岂不是惹人笑话？

　　“且看吧，四大宗门的人，最好不要染指九叶飞刀，若不然，可别怪老夫对四大宗门的弟子都不客气了。”阴沉地说道，那宗主并没有刻意的放低声音，显然，这就是明显说给有些人听的，毕竟，很多人对四大宗门都有着敬畏之心，说出这番话，虽大逆不道，却绝对也算是表明立场了。

　　包厢之中，林夕听见这句话，嘴角一笑，却并未说什么。

　　到是秦舞阳十分不满，作为这大宋王朝第一宗门的小公主，她对宗门的归属感绝对要比林夕强的多。

　　一直以来，她所受到的教育都乃是宗门最为强大，大宋王朝之中几乎无人敢惹，现如今，一场拍卖会，一些小角色都敢挑战紫承宗威严了，是可忍孰不可忍。

　　面色涨红的秦舞阳顿时就想要前去理论，所谓的九叶飞刀她一点也不感兴趣，但是，他对那宗主的性命到是很感兴趣，敢如此说紫承宗，找死不成？

　　却一下被林夕拦下，笑眯眯地说道：“那人之所以这样说，要的就是你这种态度，若是你真动手或者理论了，我们可就真成为众矢之的了。”

　　林夕看的很深远，也知道那宗主的目的到底是什么。

　　将四大宗门孤立起来，只有这样他们才能够得到最大的利益。

　　只要真的下去理论，让所有人的不满都如同潮水一般的席卷而来，之后在去拍卖什么东西，不管是林夕所代表的紫承宗还是其他三个宗门，可就真的要投鼠忌器了，这是一场心理战，也是一场足以令很多人都迷惑的战争。

　　林夕不想去做这个出头鸟，那样之后拍卖最大的优势便就消失的无影无踪了，利益最大化的情况下，暂时的忍气吞声，可不是什么坏事。

　　“在场之人不是一宗之主便是一宗大佬，能够混到如此地步的修士，又有谁是傻子？若没目的，谁愿意得罪四大宗门这等庞然大物？”白陌天笑道。

　　林夕看出来的东西，他自然也都能看出，只不过，他未曾想到其中更加隐晦的生意罢了。

　　“这不过就是一个想要联合所有小型宗门，一起对抗四大宗门的出头鸟罢了，若是我们真下去和其理论，我敢保证，一刻钟之内，那些小宗门都会皆为不服，到时候，我四大宗门想要在这拍卖会独占鳌头，可就困难重重了。”

　　林夕一笑，继续说道：“我敢保证，他们的目的绝对不会是什么劳什子的九叶飞刀，这不过就是一幌子而已，只要这个计划成功，他们才能够得到更多的利益，他们惧怕四大宗门，不敢和我们正面对抗，也只能耍耍这样的小心眼了。”

　　“对啊！各种小宗门，小势力虽说分散开来并不足为据，甚至于只需要你们一句话，便有可能真正灭掉他们，但是，若联合起来的话，却是一股绝对庞大的力量，哪怕四大宗门也不得不投鼠忌器，估计，他们想要的就是这个结果吧？”白陌天也终究算是看明白了。

　　这场拍卖会，在没开始的时候便明争暗斗，现如今进场了，更不能消停。

　　一个宗门很难做出对立四大宗门的事情，但是，若那些宗门势力联合起来，这种情况下可就不好说了，最起码，也都是一股不可忽视的力量。

　　“斗争，在大家进入莫天城的时候就已经掀起，这些家伙，为了利益，可是什么事都能干得出来的，看来，这一次的拍卖会，就算你我，也都要小心翼翼。”林夕神色渐渐便的凝重，十分清楚庞大力量掌控在谁的手中。

　　紫承宗的确有着一定的震慑力，在不必要的情况下很少有人敢去招惹这样的存在，但，那不过是在不必要的情况下。

　　真的触动了那些人的利益，林夕绝对有理由相信，段时间之内，这样的反弹绝对不会只是一次。

　　以至于不死不休的情况都不可能不发生。

　　修士，本身就疯狂的让人心惊胆战，如此情况下，又有谁真的会去惧怕巨大的宗门呢？表面上的恐惧和客气，不过就是一种自保的手段罢了。

　　“风起了！”

　　当那人见到包厢之中没人回应之后，嘴角的凝重便变的更为强烈了。

　　他很清楚，这样一个小计策并不会起到太大的效果，但是，现如今四大宗门的前来的主事者却都只是年轻一辈啊。

　　一般而言，年轻一辈之中大多都乃血气方刚，只要你稍微表达一些不满，他们便就真的会做出一些令你难以想象之事。

　　愤怒，不顾后果，这乃是年轻人一直以来的通病。

　　可是现在看来，四大宗门之中的年轻一辈，却一个都未曾真正表现出不计后果的场面，这说明什么？说明四大宗门的人更不好对付，这群年轻一辈，没有一个是省油的灯。

　　“嘿嘿，如此拙劣的激将法，也想要让那群家伙上当，看来，这些所谓的小势力，还真就不是一般的不堪一击啊！这场风起云涌的拍卖会，定有大看头，事情，越来越热闹了。”另一个包厢之中。

　　浑天侯满脸笑意的看着下方，一切他都看在眼里，自然也知道那些小宗门的目的和本身弄出这些事的效果。

　　四大宗门的年轻一辈并没有让他失望，就连一个站出来说话的人都没有，只是静静的等待着拍卖会的开始，而这样的情况，可就更加让那些小宗门的主事人变的小心翼翼了。

　　“欢迎各位侠客不远万里光临我们浮楼拍卖会，这一次乃是我浮楼建成以来，规模最为宏大的拍卖，想必大家已经有些迫不及待了，因为，这一次拍卖会上的宝物，就连我做生意很多年，也都很少会看见的。”

　　一句话，令的整个浮楼拍卖场顿时火热起来。

　　所有人的眼神之中皆是狂热。

　　不管如何勾心斗角，不管大家是否真的会之后争锋相对不死不休，他们所前来的目的却是谁都不曾忘的。

　　就是为了这场拍卖会，就是为了为自己的宗门争取到可以前进的目标。

　　争夺，勾心斗角，甚至于暗杀不死不休，为的都是利益，而这个利益，虽说要付出代价，却也依旧还是所有人都十分狂热的。

　　因为，不管是谁都清楚，这一场拍卖会过后，四大宗门，王室，各种小势力，其本身的实力都有可能会真正有提升到个不可思议的程度。


第125章 玄根

　　拍卖会常的安静让人有些觉得诡异，可当那掌柜出来的时候，虽说这种氛围在意料之外，却同样也在情理之中。

　　谁前来都是为了得到宝物的，现如今拍卖会的掌柜都已经出现了，若说没什么效果，那才奇怪呢。

　　掌柜自然也知道下面这一大群人前来的目的是什么，略微一笑，没在继续犯贱，便直接说道：“我知道大家想见识什么。”

　　“既然号称浮楼在大宋王朝有史以来最庞大的一次拍卖，这宝贝也自然会提升不止一个档次，有多少宝物，就连我也并不知晓，但我所知道的是，每一个，都价值连城。”

　　一边说，他一边亲自从台布后面将一个推车推了上来。

　　历年来的拍卖会都会出现这样场面，但那胖掌柜亲自推车而出，却还是第一次，让所有人双眼之中隐隐感觉到了一丝兴奋，那种激动，是很少会出现的。

　　不过片刻，当所有人的目光都瞩目到了那推车上的时候，掌柜为了烘托气氛，再一次说道：“作为第一件拍品，拍卖会自然不会落了下乘，若大家觉得这不是宝贝的话，那其后的拍卖也没必要在进行下去了，因为，真正能比得上这件宝贝的，不多。”

　　斩钉截铁，胖掌柜一句话便调动了所有人的眼球。

　　谁不清楚，能够在第一次拍卖便出场的东西必定会不是凡品？以浮楼的名声，自然不会去做那些自砸招牌的事。

　　或许没有压轴的让人觉得逆天，但其价值，也绝对可以买下一座城市。

　　“这第一件就弄出如此阵仗，看来这一次的浮楼是认真的了。”包厢之中，白陌天笑意满满到。

　　他的目标就只有一个，可并不代表其就不关注其他东西了，好东西所能吸引人眼球的数量，定不会让人觉得一般。

　　“这是历年拍卖会的惯例，一般的好东西，都是在最开始和最后才拿出的，为了维持拍卖会的热度，其中或许也会出现一两件，但是质量，却绝对不会有最开始和最后那件强大。”林夕似乎是在解释。

　　解释给谁听呢？自然是旁边几乎什么都不懂的秦舞阳。

　　一般而言，最珍贵的东西在拍卖会厂之前的宣传传单上是绝对看不见的，也就如此，才能真正调动所有人的积极性。

　　“看着样子，估计会是灵药丹药之类的东西，你就一点不感兴趣？”秦舞阳反唇道。

　　她能看的出来，林夕对丹药灵草的痴迷程度绝不下与自己，只是更大的目标乃是成为强者罢了，可却并不代表他不会动心。

　　“咱手中那点零食，还是等着拍下那玩意吧，就算想拍下一些东西，这开始的物件，也不是咱能承受的。”林夕一笑，他的确对这些灵草丹药很感兴趣。

　　但却并不会因此坏了大事，更重要的是，有些东西你就算拥有灵石想要买到自己手中也不可能，自找没趣这种事情，林夕可不与愿意做。

　　“我到觉得是见宝贝，和灵草丹药没有太大关系，舞阳妹子，要不咱赌一把？”为了活跃气氛，白陌天笑眯眯道。

　　这包间里的主要人物就他们三个，他知道林夕是什么性格，自然也不会对那人自找没趣，这不，直接找上了秦舞阳。

　　“好，赌了，一块下品灵石，谁输了双手奉上。”小妮子一句话，令的林夕和白陌天都是一呆。

　　林夕差点一口茶水没喷出来，这妮子，还真不是一般的强悍啊，一句话，便让一直以来都以智慧著称的白陌天尴尬无比，在没了下文。

　　都是有身份的人，一块下品灵石的赌注简直大的匪夷所思了好不好？上街都换不开的零钱，也好意思说得出口？

　　谁让人家秦舞阳是妹子呢，她瞎胡闹自己难道也要跟着瞎胡闹不成？第一次在女人身上吃瘪的白陌天，有种想找个地缝钻进去的冲动。

　　“相信大家都已经迫不及待的想知道里面宝物是啥了，既然如此，我也就不卖关子了，大家请自己看吧。”台下，刚调动起一丝气氛的胖掌柜丝毫没犹豫。

　　直接将推车上的台布掀开，晃眼的金色光芒顿时涌现在整个拍卖场。

　　好不容易，大家适应了那强光之下的眼睛，只见，一个长相酷似人参的东西出现在了他们面前。

　　对，就是十分酷似人参，整体根须十分庞大，若不是那金色的光芒，无论谁也都不会怀疑，这就是那世俗界之中最常见普遍的名贵药材人参。

　　“不会是人参吧？能够散发如此光芒的，至少也是千年人参啊，这样的东西，虽说珍贵无比，可放在修士面前，却也不值几颗灵石啊。”不少人纷纷议论，显然，在看见东西之后都乃是大失所望。

　　人参，作为世俗界最顶尖的药材，就算普通人也都能够食用，且功效的确强大很多。

　　可要是放眼在这修士世界之中，哪怕是那传说之中极少的前年人参，也不过就是普通的辅药而已，不说不值一提，但价值也绝对不会很高。

　　这样的东西，放在一般拍卖会的话，一株千年人参也算是能够上得了台面了，但是要放在这样的一场拍卖会上面，却实实在在有些让人难以相信。

　　世俗界的珍贵药材固然有用，但是就算需要，银两也一定能解决问题，可是今天这场拍卖会，收的可都是灵石，一般世俗界的银两，可以说一毛不收啊。

　　很多人，都搞不懂这是什么情况了，有些迷惑的看着面前这等场面，多多少少，也开始难以相信，更多的则是疑惑。

　　他们相信，浮楼是绝对不会以次充好弄出这样一个东西的，但是，现如今看来，事实却摆在他们面前，容不得他们不相信什么的。

　　在东西一出来的时候，就连林夕也是一皱眉。

　　面前这东西和世俗界的人参实在是太相似了，就算他努力不想往哪里去想，可却始终还是有些忍不住的感觉，苦思冥想，也难以想到这东西究竟是什么。

　　“人参，这浮楼在搞笑吧？”林夕都很难看出来的东西，秦舞阳自然也没有看出个所以然来，俏眉一皱，显然，和他预想的偏差实在是太大了点。

　　“我知道了！”忽然，林夕猛然惊醒，表情似乎一下变的狂热起来。

　　他终于想到了这东西可能是什么，哪怕现在还没有直接证据，但是，对他而言，若真是那东西的话，绝对算是一个惊喜。

　　或许，他并不需要这样的东西，但是，却十分明白这东西的珍贵性，若是浮楼真的将这东西拿出来做拍卖的话，那这场拍卖会的价值，简直已经不是用灵石来衡量的了。

　　哪怕就算自己的目标镇魂花，也绝对不会是压轴项目，因为，要是论起价值的话，这东西，绝对也不逊与镇魂花。

　　“什么！”白陌天一脸惊愕，他也算是见多识广了，可对这种类似于人参的东西却依旧一点印象没有，若不是知晓林夕这小子的名气和草木知识底蕴丰厚，他都不相信，这林夕能够将如此难认的东西给认出来。

　　“其实这真要说的话，也算是人参的一种，但生长地方却和一般的泥土完全不同，而价值，也绝非一般灵草可媲美的。”林夕第一时间说道，双眼之中的兴奋绝对没少一丝。

　　或许，他并不想得到那传说之中的东西，但是，作为一个丹师，尤其是草木知识丰富的丹师，他对这类灵药也是绝对没有抵抗力的。

　　他很想去看看，这样的灵药真的要被炼制成了丹药会是什么样的效果，相信，绝对不会比一般的丹药品质要低吧？

　　甚至于高出无数倍。

　　“你是说，人参的种子，但是生长环境却完全不同？”秦舞阳也在第一时间明悟，眼神之中的惊讶比林夕更加强烈。

　　就算是她，也从未想象过这东西会出现在拍卖会上，要是真是那玩意的话，争夺的疯狂可就可想而知了。

　　这可是不管什么宗门，得到了之后都会视若珍宝的物件，若这次的拍卖会并不是浮楼主办，就算在给她一点胆子，也不敢想会是那玩意啊。

　　“我对草木知识了解并不是很丰厚，你们总要告诉我这是什么啊！”白陌天无奈了。

　　这里几个人当中，就他对草木知识并非太过了解，尤其是一般稀有的灵草，他更是只听说过没有见过，自然也不知道你林夕之前所说的那东西究竟是什么。

　　“有一种人参，生长在极寒之地灵力十分充沛的地方，慢慢的转变，让其有了灵药的特性，而这种特性，更是足以令所有人视之为宝参。从而，在修炼世界之中，大家给他起了个名字，叫做玄根。”林夕一点点地说道。

　　却刚说出名字，就令的旁边白陌天眼珠子差点没掉下来。

　　整个人呆滞在了那里。

　　玄根！

　　竟然是玄根。

　　一个完全不属于大宋王朝这片疆域的东西，一个足矣令整个大宋王朝大多宗门都为之疯狂的灵药。


第126章 大宗之威

　　“相信大家都在很疑惑，这样一个如同人参的东西为何会作为拍卖会的开拍物品，现在，我要告诉大家的是，这件东西，压根就不是所谓的人参，而是只有大宋王朝所不具备的地方，福天洞地才能生长出来的玄根，相信，提到玄根，大家并不陌生吧？”

　　胖子掌柜毫无节操的直接说道，令的整个拍卖会上所有人都位置疯狂。

　　大家或许没有见识过，但是大多却听过玄根的传说。

　　那是一种只能在福天洞地之中才能生长的东西，其药用价值简直难以衡量。

　　且看这简简单单如同人参一样的东西，里面所蕴含的灵力却是就连极品灵石都不能衡量的。

　　若是就如此，也不会被称之为玄根，玄根的玄妙之处可不止于此，而是真正可以提升丹药品级的存在。

　　就比如说，一个丹师炼制八品丹药，若是没有玄根的话，能够炼制成功八品十纹丹就算是极限了。

　　但是在加入了玄根之后，却就直接大有不同了，瞬间便能提升一个档次，成就所谓的八品无暇丹。

　　这样的提升，看上去或许有些微不足道，但是，当一个拥有能够炼制八品三纹丹的恐怖丹师拿上手的话，可就很有可能炼制出二纹，甚至是一纹丹药了啊。

　　如此提升，可就不是壹加壹等于二那样简单了。

　　试想，丹王的极限乃是八品一纹丹，若是在加上玄根的话，那最终就可以有一半的成功可能炼制出传说之中的完美丹药，没有丹纹，这乃是何等的恐怖？

　　要知道，完美丹药，无论是九品丹药还是八品丹药，都已经成了无价之宝，几乎不可能被炼制而出的，已经不仅仅乃是丹药品级可以衡量的宝贝了。

　　可见，这传说之中的灵根将会是多少丹师狂热追求的目标。

　　当然，这样的宝贝也不是没有缺点的。

　　由于玄根的材质并不是太强，不过就是普通的人参，当你丹药品级越高的时候，也便变的越是效果不明显。

　　炼制八品完美丹药的可行性结合丹王的本身实力或许有一半，但若用在七品丹药上面，却一下就只有了百分之十乃至百分之五的可能性。

　　而传说之中的六品丹药，更是可以忽略不计，几乎没有了半分影响。

　　若不是这样，玄根的如此逆天程度又怎么会出现在一个小小的大宋王朝拍卖会上呢？可就算如此，玄根的价值，也依旧让所有人都位置狂热。

　　“十万，我出十万下品灵石！”忽然有个人叫价，让所有还陷入在沉思之中的人都清醒过来。

　　一个个表情狂热，这样的玄根，起拍价只有十万下品灵石，也实在是太对不起其身份了。

　　“我出二十万！”

　　“三十万！”

　　狂热程度几乎在顷刻间就让大家弥漫到了那恐怖的数字之中了。

　　一般的宗门弟子，身上有数百颗下品灵石就算不错了。更有甚者几乎几百块都不存在。

　　哪怕一些小宗门，他们的总体灵石存住也不过就是五百万左右，在这样疯狂的拍卖会上，简直可以说扔水里都不出个水花的。

　　一个玄根的价值，大概在一千万下品灵石左右，就仅凭这个数字，已经领的大多数宗门都无力叫价了。

　　如此火热的程度，乃是就连林夕都未曾想到的。

　　这厮刚准备开口也凑凑热闹呢，价格就都已经飙升到了两百多万下品灵石了。

　　林夕只好闭嘴。

　　两百万，这个数字虽说不算很多，但对他而言，现在想要拿出来却很困难，毕竟，他要留着灵石去拍卖镇魂花，那东西才是自己现在最迫切需要的东西。

　　一眨眼，三百万这等恐怖的数字便出现在了大家的耳朵之中，胖掌柜不愧是天字第一号做生意的料。

　　不过就十万下品灵石的起拍价，眨眼之间，却让整个拍卖会都变的狂热起来。

　　“五万中品灵石！～”

　　也不知道谁在那叫了一下，整个拍卖场，陷入到了暂时的冷场之中。

　　之前大家虽说狂热，却没有一个人叫出中品灵石这等财富。

　　大宋王朝相比较南霄天其他王朝皇朝，相对而言比较贫瘠，中品灵石矿只有一个，还被四大宗门和王室牢牢把控着。

　　一般而言，在这里，中品灵石和下品灵石的兑换率乃是一万比一，且还有价无市。

　　可以说，一块中品灵石，就足足值了一万块下品灵石，如此已能算是宝贝的灵石，又有几个人能堂而皇之的用来交易呢？

　　至少，林夕在之前从未听说过这大宋王朝有人用中品灵石交易的。

　　因为，这东西哪怕在四大宗门之中也都极为稀少，自己修炼还不够呢，如何会拿出来？

　　开口的乃是一个强大宗门，虽说和四大宗门相比较而言还缺乏一些底蕴，但是，本身的实力却也十分接近了，这样一个宗主，开出如此价格，虽说的确让人惊愕了一下，最终也还是没有嫌弃浪花？

　　“一个价值最少千万下品灵石的玄根啊，难道你们就不心动吗？五万中品灵石，也就是五百万下品灵石，还有加价的吗？”胖掌柜显然有些不满这个价格。

　　毕竟和市场价相比较起来，这样的价格实在是有些寒酸了，几乎打对折，哪怕他们这次拍卖的目的并不是敛财，可这样的结果，却还是他很难接受的。

　　不少小宗门想要在加价，不过其后又没在有反应了。

　　显然，这个价格虽说不至于到玄根的真正价值，可能够拿得出如此之多灵石的宗门，也绝对没有多少，冷场，整个拍卖会，竟然陷入到了冷场之中。

　　“五万中品灵石一次。”

　　“五万中品灵石第二次。”

　　“五万中品灵石第三……”

　　“等等！”

　　忽然。

　　就在这节骨眼上，一个很是风轻云淡的声音从这拍卖会包厢响起。

　　两个字，却令所有人都瞩目到了这里，那本来还十分笃定的宗门宗主顿时刷的一下紧张起来。

　　能够被邀请进入包厢之中的人，身份可不是一般的不简单，要是说大厅里面没有多少人能和他竞争的话，那包厢之中的一些人物，区区五万中品灵石，还真就没放在眼里。

　　“我万剑宗出七万中品灵石！”幽幽的声音再度冒出。

　　却令整个场上的气氛顿时惊愕起来。

　　几乎所有人，都将目光投向了那包间之中，简简单单的一句话，却蕴含了太多太多的霸气。

　　无论之前叫价的那个宗主，还是在场上的胖掌柜脸色都很不好看。

　　不是因为那人的叫价，外人是之前“万剑宗”这三个字。

　　若是不提万剑宗的话，这场拍卖会会掀入另一个高潮之中，相信，绝对不会一少于十万中品灵石的价格成交。

　　但是，万剑宗这三个字的出现，却顿时断了其他宗门想要竞价的冲动。

　　人家都将自己的宗门叫出来了，你要是在不识趣，在竞价，这不等于是不给万剑宗面子？

　　整个大宋王朝之中，又有几个宗门能够敢于去得罪万剑宗？就算是敢去得罪的，冒这样大的风险，却得不到收获，又有谁做这样的蠢事？

　　如此响当当的一个牌子这时候亮出来，就是为了让那些顾忌万剑宗的人闭嘴，仿佛是在说，玄根这东西，他们已经志在必得，你要是敢抢夺，那就准备承受万剑宗的怒火吧。

　　果然是个大宗门，大宗门的威能，不是一般小宗门能够得罪的。

　　“那声音是九长老的吧？竟然做出如此龌龊之事，到也高看了他。”林夕笑眯眯地说道。

　　他自然听明白了这其中的深意，对那万剑宗的九长老，顿时更没好感了起来。

　　整个场上都陷入到了一股极端的安静之中，很多人心有不甘，想要在竞价，可话到了嘴边，却又停顿了下来。

　　玄根固然十分珍贵，甚至于可以提升丹药的档次，但是为此得罪了万剑宗，可就有些得不偿失了，谁也都不愿意做如此出头鸟。

　　另一个包厢之中，九长老一脸得意，且还看了一眼在旁边的钟无伤。

　　那意思是：“你看吧，这万剑宗的招牌可不是一般的管用啊，其后你想要拍下什么东西，便就和我一样说，必定能够成功。”

　　钟无伤满脸不屑，游侠便是游侠，可不会做出这等有失身份的事情。

　　“难道，没有人在加价的了吗？”就连台上的胖掌柜，都是一脸阴霾，好好一场拍卖会，却被万剑宗这种搅屎棍给搅合了，换谁，谁的心里也不好受。

　　“万剑宗的牌子，还真大的让人畏惧啊！我要是出价八万中品灵石，九长老您，会不会直接杀了我？”忽然间，就在大家都以为万剑宗会拍下玄根的时候。

　　一个同样懒散的声音出现在了拍卖会场。

　　不少人可以听得出，这就是之前和万剑宗有所冲突的林夕。

　　“紫承宗出手了，有好戏看了。”几乎所有人，脑海之中都是这样的想法，看来，这两头老虎，这是准备掐架的节奏啊。

　　还没等人反应过来，只听见包厢里又出现一个声音：“八万！”

　　依旧还是林夕，语气中，竟然还带着讥讽。


第127章 卖人情，埋钉子

　　包厢中的九长老差点没一口老血喷出，他本以为自己算无遗漏，只要说出万剑宗这三个字，不管谁都要给自己点面子。

　　可偏偏，偏偏自己却算漏了一个人，那便是紫承宗的林夕。

　　之前就已经得罪了自己的家伙，在这个关键时刻竟然也敢横插一杠子，难道就不怕自己于他不死不休吗？

　　如此情况下，之前九长老是完全没理会的，可是现如今木已成舟，为了自己万剑宗的威严，却必须也还要跟下去。

　　何况，玄根对他们宗门而言实在是太过重要了，重要到就算他也必须要拿到手。

　　旁边钟无伤差点没笑出声来，本来他对自家九长老的做法就有些不认可的，大宗门要拿出大宗门的样子来，以势压人这种事情固然会让很多人都惧怕三分万剑宗，也可以令他们省掉不少钱财，但是，败坏的却是自己宗门的名声。

　　用正常手段得到的宝贝，固然会让很多人心里不服，但最起码，那些小宗门也都不会说什么，你万剑宗是参与竞拍拍到手的，结合你本身的实力，自然没有几个人敢说风凉话，这般做派或许的确会震慑到一定的宗门，但是，那不过是敢怒不敢言罢了，有失大宗门的风度。

　　况且，真要是出现一个完全不惧你万剑宗的，那事情可就大条了，因为，你宗门的名号都报了，在不拿到手，丢的可是真正宗门的面子。

　　“九万！”心中恨不得将林夕大卸八块的九长老嘴巴吐出这几个字，显然他已经到了暴怒的边缘。

　　在出来之前，他以自己九长老的身份觉得没有人敢不给自己面前，偏偏却遇见了林夕这般愣头青，不单单第一次便得罪了自己，现在，又来搅和这件事。

　　整个拍卖会的大家顿时一阵愕然，现在的他们才知道了什么叫做财大气粗，什么才叫做不计损失。

　　不过就是那紫承宗的林夕一句话，便生生的将拍卖价格提升到了与玄根本身价值差不多的地步，这第一次的拍卖，不可谓不精彩啊。

　　在中央大厅之中的胖掌柜脸色也开始缓和了些，这个价格，还在自己的接受范围之内。

　　若是真的以之前那般价格成交的话，那自己这拍卖生涯，可算是有了一笔十分尴尬的败笔了，一个堂堂玄根，竟然只卖出七万中品灵石，简直就是对浮楼的侮辱好不好？偏偏有人就那般不识趣，一点也没顾忌他浮楼的面子，甚至于，在之前，胖掌柜的心中都腾升出一丝杀意了。

　　另一个包厢之中，秦舞阳笑的最开心，她可算是见识到了自家师兄的腹黑程度了。

　　本就已经得罪了对方的他，丝毫不在意在得罪一次，爆出一个价格让对方还不得不跟，这样的手段，可是自己乃至于自己爷爷都不具备的啊。

　　他看得出来，这个时候的林夕并不是十分想得到灵根，根本就是在搅和，却让人家不得不跟，完全一副流氓态势的师兄，怎么看上去还有些小小的迷人呢？

　　林夕一笑，似乎早就猜到了对方的加价。

　　毫不犹豫，继续大声说道：“堂堂万剑宗，用出如此价格实在不符你们的身份，我出十万。”

　　“师兄！”秦舞阳顿时情急，本来那等好心情也随之直接消失的无影无踪。

　　十万中品灵石，这可乃是现在他们的一半家当了，若是用来拍卖镇魂花也就罢了，却偏偏要和万剑宗的九长老杠上，有些不值得啊。

　　虽然这灵根的确值十万中品灵石，但是，对他们而言却并不是必须的，在这上面赌气，有些得不偿失。

　　“放心，那老家伙肯定会跟下去的，我这般做，自然有我的深意。”林夕看见秦舞阳情急的表现，也没解释太多，随口说了一句。

　　本身秦舞阳还想说点什么，可看林夕笃定的表情，最终还是忍着没说了，只是有些疑惑了起来。

　　“舞阳妹子，你师兄这是在卖人情，埋钉子，而且算准了那九长老会加价，所以，不用为他担心。”白陌天在身后解释到。

　　或许一开始，白陌天并不知道林夕有什么深意，但是第二次加价之后，他这等聪明人，又如何看不出林夕的意思？

　　卖人情，指的是卖给拍卖会一个人情，在这种时候，将价格提上去，对拍卖会绝对有着难言的好处，而只要那胖掌柜不笨，自然知道这其中的深意，到时候，等林夕真正出手之后，这个人情，指不定能会第一时间还上。

　　这对拍卖镇魂花可是有着太大好处的，就算胖掌柜不还，之后的林夕还是凭借自己实力拍到镇魂花，相信，这浮楼的高层，也定会对其投鼠忌器，多少人想要给林夕找不痛快，那就要想想浮楼的强大影响力了。

　　至于埋钉子，就更加容易解释了。

　　既然之前就已经得罪万剑宗这九长老了，那不如索性得罪的更狠一些。

　　就连白陌天都能看得出来，那九长老绝对是个脾气火暴，一点就炸的存在，沉不住气的可能性非常大。

　　如此而言，之后真有什么行动可就定会变的心浮气躁起来，这便给了林夕可乘之机，像林夕这样的人，只要你稍微露出一点破绽，他便绝对会揪着不放。

　　秦舞阳虽说江湖经验差了点，可也不是笨蛋，听见这六个字之后，顿时也安静了下来。

　　他很清楚自己师兄的狡猾，绝对不会做没意义的事，现如今，这样的场面，估计早就在他的预料之中了吧？

　　这家伙，或许凭实力压根不会是九长老这样老一辈强者的对手，可要是玩心眼，九长老这等老谋深算，且还有些心浮气躁的老人家，还真就不是面前这狡猾狐狸的对手好不好？

　　这厮，在紫承宗已经有不少人暗自称呼为小狐狸了，他那些看上去上不得台面，却能引起巨大效果的手段，可谓层出不穷。

　　九长老有种满脸涨红，一个控制不住就会爆发出强横战斗力斩杀林夕的冲动。

　　本以为这小子不过就是一搅屎棍，为了报复之前的事情故意来这样一次。

　　可没成想还不依不饶了，这是真的想要和万剑宗，和自己不死不休不成？

　　这个面子，要是不找回来的话，自己还怎么成为万剑宗的九长老？回到宗门之后岂不是要被宗门那些老家伙们耻笑一辈子？

　　在一个小辈面前吃瘪，这可是他从来都没想过的，现在，也决不允许。

　　“十三万中品灵石，小子，有种你就继续加！”

　　一句话说完，几乎所有人都颇为心惊，那种瞪大眼睛的表情甚至于超过了之前林夕开口。

　　这九长老是疯了不成？

　　玄根固然珍贵，可十三万中品灵石，这却也是一笔别人都不敢去想的恐怖数字啊，哪怕就算四大宗门，拿出来也要破费一番手脚吧？

　　真正换算的话，这可乃是一千三百万下品灵石啊，放在一起，都可以堆起一座小型的灵石山了。

　　换成谁，谁也不会想到，此时的九长老竟然会如此疯狂，拍卖会，这是赌气的时候吗？

　　至于场上的胖掌柜，一张脸上早已笑开了花，看林夕所在的三号包间，更是充满了深意。

　　他何尝看不出来林夕的目的是什么，可就算如此，他的心里也还是同样十分开心和感激的。

　　不畏强权不敢说，毕竟双方身后的势力差不多，可这小子的心机却是绝对让人有些佩服，魄力同样不小。

　　句句指名道姓，就算对方不跟也都不可能，表面上看上去结仇结大了，可是明眼人却都知道，真为了这点事情，了个庞大的宗门，还是不可能开战的。

　　顶多也就是那个年轻一辈或许危险一些罢了，可是这个人情，却是对浮楼而言很大。

　　若这第一次拍卖就弄出个很低的价格，浮楼之后的拍卖还怎么继续下去？这样一场拍卖会，必定会损失惨重。

　　“得想办法将这个人情还回去，要不然，拍卖会完毕之后这小子必定还能弄出更多幺蛾子，那时候，浮楼就算想和他划清界限，也都不可能了。”心中想了想，胖掌柜顿时决定。

　　这一次拍卖会的最终目的只有他们几个少数人知道，也自然清楚他们浮楼的人不能和几大宗门有任何关系，所以，这个人情，他就算不想还，也必须要还。

　　“十三万，十三万中品灵石，还有没有加价的了。”明明知道后面定没二呵呵的家伙继续加价。

　　可胖掌柜还是例行公事的说了一句。

　　果然，半晌之后都没人回答，只听见林夕那幽幽的声音又出现了。

　　“一个价值十万中品灵石的东西，被财大气粗的万剑宗拍下，我们这等小人物可不敢和万剑宗争，我可还想要命。”

　　不过很简单的一句话，却令的在场几乎所有人都差点吐血。

　　咱能不能别这么贱？

　　你要是不敢的话，谁将价格生生的给提升了一倍的？

　　这最后得了便宜，竟然还不忘讥讽，坑人也没这么坑的啊。


第128章 正菜来了

　　虽这次是彻底得罪了那九长老，可却收获了浮楼人的友谊，这对林夕而言，绝对是个稳赚不赔的生意。

　　当他看见胖掌柜略带着善意的目光看向自己包厢的时候，林夕便清楚，这一次自己的做法算是值了。

　　既显示出了他们紫承宗的威严，同样也收获了拍卖会的友谊，哪怕这等友谊是那般的弱不禁风，可相比较而言，却绝对比万剑宗九长老要好的多。

　　甚至林锐可以猜测的到，之后这九长老的拍卖，必定不会十分顺利，得罪了拍卖场的人，尤其还是在这等大宗拍卖的前提下，这不是自掘坟墓？

　　白陌天同样看见了胖掌柜的表情，心中对林夕变的更佩服起来了，他在想，如此情况下谁能够做到和林夕一样不怕得罪人？

　　哪怕其他几个宗门的年轻一辈，在知晓了九长老乃是宗门长辈之后，也定不会真正敢去得罪吧？

　　偏偏，这个得天独厚的运气却被林夕给抓住了，可以说，若没有什么意外的话，这场拍卖会，在经过这等闹剧后，最大的赢家，定会是面前这厮。

　　经过了第一轮的火热，接下来的拍卖自然在继续。

　　每每拿出一个宝物，都足以令很多人疯狂，显然，这一次的浮楼算是真下了大本钱了，不管哪一种宝贝，价值都不下于百万下品灵石，如此场面，又岂是一般的拍卖会能够比拟的？哪怕在大宋王朝历年来，也都可以说是场空前的盛会。

　　小宗门虽说忌惮四大宗门和王室成员，但彼此之间的争斗却也是十分强烈的。

　　有了第一个玄根的拍卖做榜样，之后的各种拍卖，到也没出现多少以势压人的情况。

　　大多都是以市场价偏高一点的价格拍下了自己想要的物件，从而从中的争夺和蕴含的杀意，却是无论如何也都很难止住的。

　　放狠话的有之，甚至于直接好不忌讳的做出杀人动作的更有之。

　　若是换在以前，浮楼这等主办方定会阻止一番，以让这整场的拍卖会得以顺利进行下去，可这一次，也不知为何，胖掌柜竟然好似没看见般，直接无视掉了这等事情，依旧在那主持者拍卖，对台下的那种喧闹，可谓是丝毫不闻不问。

　　这样的情况，林夕看在眼里，一双眉头也开始稍皱了起来。

　　他明知道浮楼弄出这样一场拍卖会，其中定会有着不可告人的秘密，但到底什么秘密，他却还是同样全然不知。

　　可见如此情景，林夕也隐隐之间终于有了些眉目，鲜血，或许浮楼需要大量的修士鲜血，来洗礼什么。

　　若非如此，又如何会在之前，乃至于正常拍卖的时候，对那些放狠话，甚至险些大打出手的修士们不闻不问呢？

　　大家都知晓，这场拍卖会绝对不会因为拍卖的结束而结束，真正的战争，乃是在拍卖会之后，那样一场腥风血雨的争斗，可是很少有人想要经历的。

　　可这浮楼，不闻不问也就算了，甚至于隐约之间有一种推波助澜的感觉在其中，这，可就有些耐人寻味了。

　　要知道，浮楼的真正总部，也就是说幕后大老板就根本不是大宋王朝之人。

　　乃至于甚至超出了大宋王朝不止一个档次，这样的存在，怎么会在大宋这块疆域之中掀起腥风血雨？里面没有不可告人的目的，傻子都不会信。

　　当然，这些对现在的林夕到没太大的影响，对他而言，最主要的是拿到镇魂花，只有到手了这东西，丹王才能够有恢复的可能，只要丹王恢复了，整个紫承宗，哪怕就算大宋王朝出现一场前所未有的浩劫，也都会安然无恙。

　　对于王朝，林夕或许有些感情，但却绝不会很强烈，但是，自己的家族，自己的宗门却是林夕现在完全割舍不断的一段情，他不希望其出事，就定要开始守护这个看上去没有多少人情味的宗门，和自己一家。

　　拍卖会的争夺依旧强烈，期间，四大宗门的弟子也开始出手了。

　　不愧是真正的豪门，哪怕明明没有表现出强硬的气势，当他们一开口，也都会陷入到一阵冷场之中。

　　谁都知晓四大宗门和皇族乃是整个大宋王朝的巨无霸，经历了之前那场以势压人的事情之后，多少宗门心中其实还都有些心有余悸的。

　　如此恐怖的宗门，你要是和其对着干，哪怕他表面上不会说什么，可这场拍卖会之后呢？他们会不会真的开始报复？这乃是谁也都不知道的事情。

　　在如此情况下，只要东西不是对自己太过重要，重要的堪比性命，很多宗门放弃，也都是情理之中的事情。

　　自然，在如此会场之中，这也浮楼之前就已经预料到的事，也并没有表现出丝毫异色。

　　只要物件不会偏低于市场价太多，也就不会太过在意了。

　　大宗门始终还好似有着大宗门特权存在的，他们花费一些代价，弄到手的东西自然也比其他宗门要多的多。

　　这世界本就没有太过公平的事情，你哪怕心有不甘，也只能忍着，谁让，你自己自身的实力不能和这些大宗门抗衡呢？

　　真的和他们对手，最终必死无疑，相比较那些所谓的宝物而言，性命，这乃是所有宗门最为看中的。

　　疯子在这大宋之中不是没有，但却绝对是极少数的，真正敢与四大宗门拼一把的人，除了这一直都没发言的皇族之外，还真就没有多少。

　　令人奇怪的是，浑天侯似乎一点都不在意这场拍卖，在拍卖会过半的时候竟然都没有开口一句。

　　这样的场面，令的很多宗门都十分惊讶，但却没有一个敢真正上前询问的，毕竟，浑天侯何等身份？其是他们这些人可以平等对话的？

　　就连林夕，虽没开口拍物件，对浑天侯这种作风也都是有些疑惑。

　　他很清楚浑天侯是一个什么样的人，论起霸道来，就算万剑宗的九长老也都不是其对手。

　　若是真的看中了什么物件的话，就算只是说出一句话，那四大宗门也都会给其一点面子，不在争夺。

　　可偏偏事情就如此怪，浑天侯自始至终没有发言一句，似乎就没来这场拍卖会般，令的所有人在争夺的时候心都提在嗓子眼，生怕浑天侯忽然来一句，自己看中的东西就这般属于那传说之中的侯爷了。

　　“据我所知，浑天侯这次前来也是有目的的，但却绝对不会是这些小物件，大宋王朝在南霄天西北区域也算是一个不错的王朝了，若是说他们没有多少底气，这绝对不应该，至于浑天侯的目的究竟是什么，估计，也就只有浮楼的那群家伙心中明白了。”白陌天一直在等待。

　　却不见自己家传的那件东西踪影，虽说明明知道会出现，可那种紧张，却也只能用一些不找边际的言语去发泄。

　　“他的目的，自然是最后压轴的那物件，传说，得到那宝贝之后，或许整个大宋王朝在周边的地位，都能提升一个档次。”林夕并不是十分明白到底是何宝贝，但是也听闻了一些传言。

　　虽然并不知道这传言是否属实，可在他心里，能够让浑天侯出动，且提前几天就到的东西，肯定不会如此简单吧？

　　至少，在他的眼里乃是这样，虽然，现在的他压根不知道最终压轴的宝贝是什么。

　　“接下来，我们需要拍卖的是一个家族遗物，相信大唐王朝大家听说过吧？大唐王朝的白家大家定也不会陌生，而这一次拍卖的东西，则就是已经被灭族白家的镇族之宝。”胖子掌柜一句话，令还在严肃谈论的林夕和白陌天顿时眼前一亮。

　　白陌天的神色中带着些许癫狂，却也同样闪现出一股让人无法捉摸的悲凉。

　　自己家族的镇族之宝，竟然会被拿出来拍卖，身为白家之人，在这样的情况下若是不感慨，若是不愤怒，那才真的狠奇怪呢。

　　对白陌天而言，这样乃是一种侮辱，哪怕此事和浮楼好像没啥关系，那种悲凉的情绪却依旧浮现在了他的心头。

　　林夕看见白陌天似乎有些不在状态，到也很好理解，并没有说出什么，到是秦舞阳的神色有些同情，在她的眼里，白陌天乃是一个十分可怜的人。

　　当年和自己一样也乃是天之骄子，甚至于被誉为白家几代以来最强的天骄，没落到这种地步，甚至就连家族都已经被全然消灭了，他的命运，可也真不是一般人可以解释的。

　　到是林夕，神色之中出现了一丝凝重，既然答应了别人事情，那他便绝对不会退缩，一场看上去或许十分火爆的争夺，却让林夕有种志在必得的想法。

　　他很清楚，白陌天若是就连自己家族的传承之宝都拿不回来的话，那之后这个少年天骄，也必将会就此沉沦。

　　“拜托了！”白陌天凝重地说道，双眼之中充满神光。

　　林夕种种的点点头，男人之间的承诺，不需要太多的话语去填满，但是，他却一定会尽力，甚至于不惜代价。

　　正菜来了，他，也将彻底的在拍卖会霸气一把。


第129章 疯狂

　　没有真正到那种时候，白陌天自己也不知道自己的感情竟然会如此丰富。

　　的确，这乃是自己家族所传承下来的宝贝，之前在他的心中地位也十分之高，映雪长枪更是一个不可多得的宝贝，但在白陌天之前的心中，也仅止于此了。

　　但是，当那东西真正出现在拍卖会的时候，白陌天却出奇的激动了起来。

　　那种感觉，仿佛看见了自己的家族还存在，仿佛看见了无数家族弟子正在凝眼望着自己，告诫自己，这映雪长枪，必须要在自己家族的手中。

　　如此感觉，乃是白陌天之前所完全没有的，也正是因为如此，现如今的他，变的激动起来。

　　之前还想要一万下品灵石做酬谢让林夕帮忙，可是现在，就算在白陌天自己的心中，都有些不好意思了。

　　什么灵石能够比得上这份情？若是当初林夕真的答应了自己的要求，做出了如此事情，这份情，也依旧还是还不完的，永远都很难。

　　“我手中所有的灵石加在一起，也不过三百万下品灵石的样子，看现如今这火爆的程度，和大家的眼神，想要三百万拿下映雪枪，这不是个容易的事啊。”虽说心中感动十分，可白陌天却还是一样看的清行事。

　　三百万，这不过就是映雪枪本身的价值，而这样的神枪，除了四大宗门之外，不管哪个宗门都可以当做镇宗之宝的存在，又岂会是区区三百万能够拿下的？

　　白陌天也终于知道自己之前的选择是多么的明智，要是自己的话，不要说三百万下品灵石了，就算是五百万八百万，估计也不一定真就能夺下。

　　林夕的表情似乎也变凝重了点，显然，他的身份的确是个十分让人忌惮的存在，但他却也很清楚的知道，三百万想要拿下这东西，一样还是不容易。

　　有些人会给你四大宗门面子，那是还没关乎到自己宗门利益的情况下，有些人则一点都不会给你们面子，因为，相比较而言，林夕的一张脸，还不值得那么多人去巴结，不值得让很多所谓的宗门付出更多来忌惮他，他，毕竟也还只是个年轻一辈。

　　林夕自然也可以用威胁恐吓那一招，相信，只要他说出紫承宗三个字之后，一般的宗门定不会在敢去争夺，可是，这一招之前的九长老已经用过了。

　　他林夕要是在用的话，不免九长老那样记仇的家伙会直接跳出来抬杠，那样的话，他林夕可就真的没有办法在去做出这事了。

　　无论如何，这映雪枪对白陌天的意义乃是最大的，对林夕而言，承诺下来，也必须倾尽全力的去做好这件事情，真要是到最终还没有成功，那也只能说对方命不好了，毕竟，谁也不知道，这长枪真的拍卖之后，将会飙升到一个什么样恐怖的价值上去。

　　灵石固然在很多人的眼里十分珍贵，但是，相比较那些好的宝物而言，灵石却也就变的一文不值了，宝物和灵石，不用想，就有人能做出决断。

　　“尽力就好！”见林夕这满脸凝重的样子，白陌天最终还是说道。

　　显然，自己给面前这家伙的压力有些太大了，虽是真情流露，可多多少少也会影响林夕的判断，所以他才如此说，虽然，心中他已经必须夺得了。

　　林夕点点头，并未说话，但是那鉴定的神色却已经表露了一切，想要赢得白陌天的友谊，从中之后双方有着良好的开端，这件事情就必须自己办成。

　　哪怕林夕来了不少天，对这白陌天也有些了解，知晓对方不是个在意最后结果的人，就算自己失败了他依旧会表现出自己的友谊。

　　可如此情况下，林锐却觉得自己更应该坐点什么了，若是失败，自己还有脸去让对方帮自己办事吗？心高气傲的林夕，什么时候做过这等愧对他人的事情。

　　“映雪神枪，相信大家也听说过这个大名了，功效什么的不用我多说，低价一百万下品灵石，现在，加价开始。”一句话说完。

　　只见掌柜便就直接走到擂台边上了，显然，他很明白，这种武器在拍卖会也不会出现的很多。

　　乃是不少宗门都必须要得到的，这一场的火爆程度，绝对不会下与一般的丹药灵草法宝，更是有不少大宗门磨刀霍霍。

　　要知道，这样一个武器，乃是可以提升一个强者战斗力的，或许还不具备灵智那般恐怖的东西，可是，其少见程度，也绝对不会是一般武器可以抗衡的。

　　这年头，真正能够具备灵智的武器又有几个呢？林夕重生以来，所看见的就只有一个。

　　那便是自己老爹手中的翻云覆雨剑，就算现在自己所掌握的墨石剑，相比较之下也只是稀有而已，和面前映雪神枪的品质其实差不多，可见，真正具备灵智的武器多么的稀少，其价值多么的难以衡量。

　　那已经不是普通灵石可以弄到手的东西了，要可遇而不可求的机遇，乃至于还要庞大的运气。

　　反正，就算林夕前世乃是剑圣，也从来没有在拍卖行之中看见过具备灵智的武器。

　　“一百一十万。”

　　“一百二十万。”

　　“一百三十万。”

　　此起彼伏的喊叫在这个时候络绎不绝，不少大宗门的掌门涨红了一张脸，一副势必要抢夺的样子。

　　那种气势就算之前任何一场拍卖也都是没有过的，到也并不是因为映雪神枪是多么珍贵的东西。

　　而是因为这宝贝乃是武器啊，可以提升一个人战斗力的宝贝，这样的宝贝，几乎适合所有的修士使用，其大家的需求，自然也就变多了。

　　可以说，这样的映雪神枪，哪怕就算来个一百杆，也都绝对不会出现流拍的现象，因为，几乎所有修士都需要，所以，定会变的十分狂热起来。

　　这乃是大家都很明白的事情，也乃是为何不少人一副势必要到手样子的诠释，毫无意外，也毫无退出争夺的心。

　　不少宗门其实对那些压轴的宝贝没兴趣，那是因为他们很清楚的知道，自己那点财力，那点势力，压根就不可能拥有那样的宝贝。

　　这一点也是不少宗门必须要承认的事情，毕竟，这好东西，要是不被四大宗门拿走，不管谁拿走最终也只有覆灭一条路。

　　修炼世界之中强者为尊，匹夫无罪怀璧其罪的道理其实大家都很明白，也就是因为明白这个道理，那些最终压轴的物件，他们没有多少心思。

　　可这映雪神枪却不一样，这无疑在很多人的眼里乃是一个宝贝，一个巨大的宝贝。

　　可这样的东西放在四大宗门之中却并不是没有，甚至于可以说不止一件，四大宗门不会看不上，但最起码也不会为了其争的头破血流，在这样的情况下，可就给了他们这些小宗门机会了。

　　这四大宗门拥有的宝贝，他们这些小宗门，甚至于在大宋王朝号称大宗门的一些宗门都不一定会有，争夺，势必会进入到白热化的地步。

　　眨眼之间，这便就已经飙升到两百万下品灵石的地步了。

　　其后，虽说速度有些放慢了点，但是热度却一点不减，大家都十分狂热的开始准备最后一搏。

　　一个价值三百万下品灵石的武器，就算是用稍贵一点的价格拿下，这对很多人而言，其实也都是赚了，毕竟，这样的长枪，就算你有灵石想要买到也都困难。

　　有价无市这可不是说着玩的，而是大家心中都十分清楚的事实，也就是因为这个事实，让这现场变狂热，这乃是大家在之前就已经预料到的。

　　“飙升的太快了，看来，这群人的狂热程度比我们想象之中的要强啊。”白陌天一脸苦涩，在听见两百三十万这个数字的时候，他脸上已经完全没了之前的笃定了。

　　眨眼之间到的数字，且后面还有很多飙升的余地，他不知道林夕有生命想法，自己却很明白，想要拿走这玩意，这也绝对是十分困难的。

　　“意料之中，毕竟，武器对很多修士而言，乃是通用的，这样一个承受面很广的武器，要是不拍出三四百万的价格，那才奇怪呢。”林夕好像已经预料到这个情况了般，一点没有表情，也似乎不着急，看的旁边秦舞阳都替自己师兄着急了起来。

　　“接下来？”白陌天还想要说点什么，可是被林锐用眼神给制止了。

　　顿时没了言语，因为他知道，这个家伙狡猾的程度超呼了自己想象，既然看上去如此笃定，那便就定有自己的计划，这种情况下，自己还是少说话为妙。

　　“两百四十万！”

　　忽然间，大厅之中传来一个狂暴的声音。

　　那人在说话的时候甚至刻意的释放出了自己的气势。

　　以势压人，这一幕竟然又出现了。

　　令的在场几乎所有人都用一种十分愤怒的表情看向了他，那种感觉，让不少人都觉得很不好受，乃至于想要活活劈了他。


第130章 霸气

　　无论在什么样的拍卖会上，以势压人这种事情都是很不受欢迎的。

　　一般的宗门弟子因为对手太过强大，大多都会敢怒不敢言，但是，若是这以势压人的家伙本身就不具备多少深厚背景呢？如此情况下，又有谁不敢站出来。

　　你乃是一个不小宗门的宗主这不可否认，但在场的另外一些人也不是泥捏的，你想要弄这一出，没问题，那便就要承受其他人一致的怒火。

　　尤其是那些本身就和那大汉有些过节的宗门，蠢蠢欲动甚至于想要第一时间冲上来打脸。

　　显然，这个看上去耿直，且还容易得罪人的家伙人缘并不是很好，所以这样的愤怒表情到也算是很正常的事情。

　　就当有人想要在这时候打脸，却听见一个同样愤怒的声音从包厢之中传出。

　　“两百七十万！”和第一场驳了万剑宗九长老面子的声音一样，又是那林夕，又是那个看热闹不嫌事大，且还长着一张毒舌的林夕。

　　顿时，在场不少人都直接拍手称快，那种表情，好看到了极致，显然，谁都没料到，林夕今天来竟然就是得罪人的。

　　自始至终这家伙除了第一次叫价之外就在没开口过一次，现在，又是一个以势压人的家伙，又是一个他看不顺眼的存在，这便毫不犹豫的直接出现了。

　　听见这个声音，那本身心情还稍微好点的九长老顿时坐不住了，一口老血喷出来。

　　和那大汉竟然有种同病相怜的感觉，这个林夕，还真不是一省油的灯啊，不管是谁也都敢得罪，虽然，这小子背后的紫承宗的确恐怖，但也不怕被群起攻之不成？

　　听见林夕再度发声，就连台上的那胖掌柜都为之一愣，显然，他也没想到这个时候的林夕敢很诧一杠子，表现的就好像是个侠客般，看不惯世间的不平路。

　　安静，从未有过的安静出现在这拍卖场，不管谁都有种不祥的预感。

　　大汉满脸憋屈，之前在第一次的时候感觉有这种可能，顿时心里就记住了，现在这映雪长枪自己一样很喜欢，觉得除了四大宗门之外，其他人就算不爽，林夕那种愣头青不出现的时候也一样有用，却偏偏，偏偏没算准这紫承宗的林夕一样还是看不惯，还是一句话，却把他的如意算盘打烂了。

　　白陌天瞪大眼睛，自己之前就已经很高看林夕这小子了，觉得这小子要是耍起阴谋诡计的话，还真就没几个对手。

　　可是现在的他却还发现，自己在怎么高看，却依旧还小看了他。

　　第一场拍卖那一手他觉得是一箭双雕，可现在看来，却怎么也都是一箭三雕啊。

　　一句话，便让所有人都觉得他不是真想要买这映雪神枪，本身很火热的争夺却一下变成了看热闹，而林夕自己，却凭借了之前那看似愣头青的举动，完美的掩藏了自己的目的，这样一手，就算他也不得不佩服。

　　“两！”

　　九长老想要在这个时候杀杀林夕的锐气，可是却被旁边的钟无伤用眼神给阻止了。

　　本身，九长老现在的身份和钟无伤其实是差不多的，可是，怎么说，钟无伤都乃是整个宗门的重点培养对象，还乃是宗主亲传弟子，这点面子，他还是要给。

　　有些疑惑的直接询问：“为什么不让我叫价？”

　　就算是九长老，也有些开始摸不准钟无伤的脉了。

　　“若是我，这个时候绝对不会竞价，您难道没看出来，这东西，林夕志在必得吗？还有，您乃是老前辈，表面上和一个晚辈斗气，惹得人笑话。”

　　钟无伤很简单的几句话，令的九长老最终没在说什么了。

　　的确，相比较而言，自己乃是宗门的老前辈，就算是心中有仇恨，也都不能明面上对付四大宗门的弟子。

　　这一点乃是大家公认的事情，要是这个时候真的叫价了，那就是有失身份，到时候，丢脸的不是林夕，却变成自己了。

　　至于钟无伤为何这样做，自然不是为了自己这横竖也看不顺眼的九长老，他的心里，其实就算林夕不弄出这一幕，他也会出价的，这种以势压人的事情，同样也是钟无伤所看不惯的事情。

　　相比较林夕而言，钟无伤才是真正的侠客，一个骨子里有着侠客精神的存在。

　　“两！两百八十万。”终于，那大汉抹不开面子地喊道。

　　这个价值，其实虽说没有超出自己的预期，但他却总感觉林夕不会善罢甘休，之前的九长老是多么强势？换成谁谁都不敢竞价的情况下这家伙硬生生的将价格提升到了一个很难超越的高度，自己这次还没到市场价呢，林夕要是会收手，那才奇怪。

　　当然，大虽说表面上十分粗鲁，但是心眼却并不少。

　　叫出这个价格之后，也没打算在要那映雪神枪了。

　　咱不是得罪不起你吗？咱就狠狠的坑你一把，明明没用的东西让你到手，白白的付出几百万的下品灵石，这样的情况下，那家伙就算吃了暗亏也不能找自己。

　　价格是他自己叫上去的，要怪，可就只能怪自己聪明反被聪明误了。

　　“三百万！”果然，有一次性提升了二十万，林夕一副要和对方斗到底的样子。

　　惹得台下那些观众全都开始看热闹，没有一个在想着竞价了。

　　反正看那大汉也是一副志在必得的样子，现在有一个人治他，还要他们出手干啥？

　　这个时候，没有一个人觉得林夕是真的想要映雪神枪，哪怕就台上的胖掌柜，心中也都没有这般想过，毕竟，不管换成是谁，也不会在最后弄出这样一出。

　　要是没有大汉的以势压人呢？那还竞价干什么？这不是自己给自己找不痛快吗？

　　冷场，彻底的冷场，在没有一个人叫出价格了。

　　至于之前还很嚣张的那大汉，现在则是一脸满意的在那巍峨不动，你丫不是想出风头吗，咱就让你狠狠吃亏一次。

　　一把映雪神枪，之前的他的确算是志在必得，但是，要是在超出自己预期的话，他也给不起那个价格了好不好？

　　之所以现在没有叫价，吧价格提上去，这也是最主要的原因之一。

　　天知道这小子什么时候收手？以市场价将一个原本他所不愿意要的东西弄到他手上，这在那大汉的眼中其实就足够林夕吃亏了。

　　“三百万第一次！”

　　“还有人继续叫价吗？”

　　“三百万第二次！”

　　“三百万第三次。成交！”

　　喊出成交的时候，胖掌柜神色之中有着些许愧疚。

　　可能这么办？他算是看出来了，现在已经没一个人在继续叫价了，就算是在等很长一段时间，这冷场时间只会更长。

　　虽然大大的坑了一下林夕，可是，这总比暗箱操作要好的多吧？

　　同样还是十分出奇的安静，所有人都将目光盯上了那群包厢，也就是这包厢十分注重私密性，要不然，估计所有人都会很期待现在林夕一脸吃了苍蝇的表情吧？那种感觉，绝对是属于聪明反被聪明误。

　　“这次林夕可算是吃瘪了，没想到，那家伙虽说看上去十分粗狂，竟然也同样有着不错的心机。”有些人直接将这话给说了出来。

　　到也有些惧怕林夕恼羞成怒，但是这种状况，却绝对是很多人都很难看到一次的。

　　紫承宗的弟子竟然在这里被算计了，换成不管什么地方，这样的热闹也都是绝对看不到的好不好？

　　“真的三百万就到手了，师兄你好厉害啊！”可是，包厢之中传来的一句话，却令的在场几乎所有人都好像吃了苦瓜一样难看。

　　一个女子，一个如同天籁的女声，这个时候却好像就是个魔咒，说出来的话令的在场无数人都不敢相信。

　　“总有些自作聪明的家伙以为自己很聪明，若不是如此，这个东西，咱估计最少还要多画出去不少灵石啊，给宗门省钱了，回去请你吃大餐。”林夕的声音出现，却让那些本身脸色颇为难看的家伙差点没有想要摔茶杯。

　　这，这是在太戏剧化了。

　　这个林夕，既然真的想要那映雪神枪，且还只是以市场价得到的。

　　要是换成别的东西，这或许可能性也不是没有，但是，这可是映雪神枪啊，武器类型的宝贝。

　　以市场价得到，这可以说绝对是一个奇迹。

　　“这！这！这人竟然真的是需要映雪神枪的。”大汉呆呆的看着那包厢，现在有种拿脑袋撞墙的冲动，自己事先还以为狠狠的坑了林夕一把呢，现在看来，完全是在成全这厮啊。

　　“也许，他只是在装腔作势呢？”身后，一个宗门弟子小心翼翼的安慰到，以为他实在想不出还有什么安慰的借口了。

　　这样的情况，换成是谁谁也都很难在保证好不好。

　　“滚！映雪神枪谁不需要？就算林夕这等天才，也需要一把十分称职的武器好不好？”想明白这件事，那大汉有种自杀的冲动，这个林夕，手段还真是层出不穷。

　　令人防不胜防啊。


第131章 镇魂花

　　懊悔。

　　从未在他身上出现的懊悔现在出现了。

　　不知不觉之间便中套了，这种感觉不管换成是谁，谁的心里也都会很不舒服的。

　　仔细回想起来，其实林夕这样做有一个巨大的漏洞，那便是，映雪神枪本身的品质。

　　这是个毫无疑问的神兵，甚至于若是寒属性的修士拿到手能够发挥出极为恐怖的力量，这样一柄武器，不管是谁都会打破头去抢夺的。

　　按照之前大家心中的预判，这样一个价值三百万下品灵石的神枪，在拍卖会上，卖出五百万甚至六百万都不稀奇，却偏偏以为之前林夕的表现，让大家觉得这小子乃是趟浑水的，一个个表现出一幅看热闹的场面，大汉也想要狠狠的坑他一把。

　　到最后，这个漏洞竟然所有人都没意识到，只有等林夕自己说出来的时候，大家才意识到了这乃也是一个局，一个把握了这拍卖会所有人心里的局。

　　不爽，自然有，不甘心同样涌现在很多人的心中，但是现在又能如何呢？

　　林夕已经将东西拍下来了，他这般身份，难道还有人敢在暗中抢夺不成？紫承宗的霸道，有些时候甚至比万剑宗还要疯狂。

　　你真的敢去动他们宗门的天才，紫承宗绝对会在第一时间和你不死不休，且映雪神枪固然珍贵，却还没到大家可以舍弃性命的地步。

　　哑巴亏吃了，却还没有半点敢报复的心里，那种憋屈，又有几个人能明白？

　　“之前就传闻，这林夕在年轻一辈之中，乃是耍心眼的祖宗，我还有些不相信，一个小小的年轻人，又有何等的心机？可现在看来，这个传言，所言非虚啊。”另一个包厢之中，亲眼所见了所有事情的浑天侯一脸有兴趣地说道。

　　他本来就对这个叫林夕的年轻人很感兴趣，其中大部分的原因乃是皇室之中的秘闻，可在和他接触之后，他却真正的知道了这小子的狡猾程度。

　　不管是第一次还是现在，他所表现出来的心机都绝对不会是一般年轻一辈可抗衡的，这样的人，若是不陨落的话，哪怕一辈子修为无所寸进，这也绝对不会默默无闻。因为，那般心思只要放在其他地方，这便就绝对是个逆天的妖孽，足以让很多的强者位置忌惮。

　　实力，可不是单纯的指的是修为和战斗力，其中智慧同样也是实力的一种。

　　你狡猾的呼如同狐狸，不单单能够有效的保护自己，更重要的是可以得到常人所很难得到的利益，但凡事情，都乃是有两面性的，这一点，浑天侯很明白。

　　“若是这个人入仕，那绝对了不得啊，到时候，整个朝堂之中能和其抗衡的，估计也不过一个巴掌数的过来。”浑天侯身后的随从很严肃说道。

　　显然，朝堂那种地方一个个勾心斗角的绝对厉害，缺少的便就是林夕这等心思缜密，甚至于狡猾如狐的存在，若是真的将其放在了朝堂之上，这绝对有大作为。

　　“此子若是不陨落，区区一个大宋王朝，又如何能困得住他的脚步？”浑天侯很有深意地说道，像是在自言自语，又好像是在寓意着什么。

　　“谢谢！”白陌天这一句谢谢乃是来自真心的。

　　他从未有今天这样的情绪，从未有过，看上去不过就是林夕的举手之劳，但是，却同样也浪费了一次机会。

　　试想，如果之后林夕在拍卖自己想要东西的时候来这一招，或许用处并不如现在这样大，但是能省下的灵石也绝对不会少。

　　但是，这种只能使用一次的机会他却还是留给了映雪神枪，甚至于期间没有半点犹豫，这份情谊，对他而言实在是太重了。

　　白陌天明白，若是换成自己，自己绝对做不到这样的事情，哪怕就算涨红了脸拼命去抢夺，想要以这个价格拍下自家的映雪神枪，这也都是十分扯淡的事。

　　但是林夕却做到了，这其中固然有紫承宗的震慑作用，但是大部分的作用却还是林夕的那一份狡猾，用他的智慧，用了区区三百万下品灵石的价格帮自己将神枪给拍下来了，对林夕而言，或许付出的并不是很多，可对他而言，这却是自己的全部啊。

　　那种感情，乃是之前的白陌天自己都未曾想到的，这份情，可不是简简单单一个承诺便能理解的了。

　　“你我可是朋友！”林夕也仅仅只是说了一句话。

　　自从知道了白陌天的身世，外加上感受到了他的状态之后，说实话，林夕在心中已经将其当成真正的朋友了。

　　在他的心里，能够真正被当成朋友的人不多，其他人或许只不过就是利益的交换，但是朋友却是完全不同的存在。

　　是一个自己不计较付出，别人也不计较得到，等自己有危险的时候别人也同样不会计较一切的存在，这样的人，能够有一个就算不错了。

　　可现在的林夕却有不少。

　　赵二蛋那个一起嘘嘘的友谊算是一个，面前这秦舞阳同样也算一个，还有一个，便就是面前的这白陌天了。

　　这样做，林夕不是出于同情，而是货真价实的按照自己内心去做。

　　什么时候，自己的内心也变的如此柔软了，其实这乃是林夕自己也都不知道的事情，但是，他却很明白，有些东西，却必须要自己去做，永远不可能出现其他利益上的交换。

　　“对，我们是朋友。”神色坚定的说出这句话。

　　白陌天自从自己家族被灭之后，其实一直都在封闭自己的内心，真正信任的人没有多少。

　　哪怕之前的林夕和他十分对脾气，双方之间也几乎做到了无话不谈，但是，中间却总是有那么一层隔阂，这个隔阂是什么就连他自己都说不明白，可是，关系却始终不能更进一步。

　　而这一次，他终究是敞开了心扉，正如林夕所说的那句话一样，咱是朋友，既然是朋友，那一句谢谢，也就变的没有多少意义了。

　　朋友之间，还需要这种口头上的东西吗？完全不需要。

　　当映雪神枪送到了他们手中的时候，白陌天这样的七尺男儿，竟然在那瞬间流下了眼泪，那种极为强烈的眼泪如同风筝线一般的撕扯不断，让林夕感慨，让旁边的秦舞阳心中一阵酸楚。

　　他们都知道白陌天的秘密，也很清楚，这杆枪对他的意义，换成是自己，难道自己就不会流泪了吗？

　　就算林夕这种人，在这个时候也都同样有些不敢打包票，因为他自己也不清楚自己是否真的能控制得住，这，可不丢人。

　　“白陌天，以后这个名字或许会永远在我心里不能抹去了，知道，这个世界上还有这样一个无家可归的孩子，而且，还是我的朋友！”秦舞阳心中感慨。

　　从小到大，她的朋友都不多，甚至于可以说知心的朋友乃至一个都没有。

　　因为她的身份，因为她的地位，阿谀奉承的人多，对其恭恭敬敬的人更多。

　　好不容易遇见了一个男人，他从来没将自己的身份当回事，也从来都不曾借用自己的身份去做什么，本觉得应该多一个朋友的她，却衍生出了另一种就算现在秦舞阳都不知道是什么的情感。

　　心中下意识的不拔林夕当朋友，甚至于刻意的去这般想，可是，究竟是什么样的感情，他自己也说不清。

　　直到现在，现在的她才真正明白，朋友之情乃是这样的，有了对比之后，她也终于看清了，自己对白陌天的友情乃是真正的友情。

　　而对自己那个师兄，却是一种难言的情感，一种可以时时刻刻想到的情感。

　　一眨眼之间，在这样的气氛之中，拍卖会慢慢的接近了尾声。

　　几乎所有宗门弟子都开始疯狂了起来，越是到后面，那些宝贝就越是珍贵，越是珍贵，争夺的自然也就越多。

　　大家都知晓最终压轴的几件宝贝乃不是自己能够染指的，这个时候在不疯狂起来，那可就连最后的汤汁都喝不上了啊。

　　如此情况下，四大宗门之前还时不时发声现如今也都开始一个个闭口不言了，人要知足，他们的目标乃是之后那几个压轴的宝贝。

　　在这里浪费时间，乃至于浪费灵石，可不是什么明智的举动。

　　自始至终，浑天侯的那包厢之中都没有发出一句声音。

　　这也是本场唯一一个好像在看戏，从来没有举动的地方，众人心中虽还是有些疑惑，但因为疯狂，很狂就抛之脑后了。

　　“接下来，将会是几件压轴宝贝现身的时间，而我们的第一件，则是一株灵草，名唤镇魂花，不知道有谁知道？”胖掌柜的一句话，便让本身看好戏的四大宗门都紧张了起来。

　　最终压轴的物件终于来了吗？

　　镇魂花。

　　就连之前一直都十分笃定的林夕，在听见这三个字的时候也都不淡定了。

　　一股从未有过的狂热出现在其身上，他的前来，不就是为了这镇魂花的吗？

　　这才是现如今紫承宗最需要，也乃是最迫切想要的宝贝。


第132章 镇魂花下

　　“镇魂花？”

　　不说四大宗门，台下的那些众多宗门竟然一个个都面面相视，没有丝毫明悟的样子。

　　也委实怪不得那些人，实在是镇魂花太过稀有，就连名字都很少被人知道，这些大宋王朝的宗门全不知晓也是在情理之中的。

　　白陌天都是一脸疑惑，何况那些很多一辈子都没出过大宋王朝的宗门弟子了。

　　可当白陌天看见林夕一脸狂热，甚至于不惜直接下去抢夺的样子，也明白了，他之所以来这场拍卖会，并不是为了其他，就是为了这镇魂花。

　　“真的有，真的有！这次是真的，真的。”秦舞阳在也抑制不住自己的情绪，泪水开始直接滑落。

　　自从知晓了丹药之后，她便无数次梦寐以求得到镇魂花，只有这样，自己爷爷才有可能真正的恢复。

　　别人或许并不明白这其中的意义，哪怕就算他自己，也都一样并不会太看重那些，可秦舞阳却十分狂热，不是为了别的，只是为了能够救下的乃是自己爷爷。

　　她这二十多年之中自己唯一的亲人，一个慈祥的长者，一个不论自己犯什么错，都可以包容自己的存在。

　　现在的她，已经忘却了这镇魂花得到之后炼制丹药的困难程度，那些都是可以努力的，可唯独这镇魂花，若是不到手的话，想要在寻那第二颗，可就几乎等于不可能了啊，大宋王朝没有这东西，甚至于周边几个王朝都不会出现这样的灵草，其是那般容易就能得到的？

　　“此花一定是我们的，一定是。”林夕的神色甚至于比之前还要坚定，因为他很明白的知道这镇魂花的意义，他也同样希望那个老者快快的好起来。

　　能够令林夕尊敬的人，尤其是在这大宋王朝，真的没有几个，那个便宜师傅王重楼是一个，还有，便就是将自己的一生全都奉献给了自己的宗门，大宋王朝的那个长者了，那个真正的帝国英雄，一个除了炼丹，甚至于就连如何表达自己都不会的老者。

　　“相信大家对这镇魂花还不算很了解，我这样说吧，这乃是其中蕴含不少道韵的灵花，用来炼制丹药，甚至于七品丹药，也都不在华夏。”

　　一句话，令的在场不管小宗门，还是四大宗门都极为吃惊。

　　整个场上鸦雀无声，一股股子惊愕也终究在第一时间摆在了大家面前。

　　若说第一见玄根乃是可以提升丹药品质的真正宝贝的话，那这种可以炼制传说之中七品丹药的镇魂花，可也就同样逆天了。

　　甚至于功效比玄根更加强大，更加令人垂涎。

　　哪怕整个大宋王朝之中，能够炼制出七品丹药的人不过丹王一个，但也同样还止不住大家的狂热，因为，现在炼制不出来，可不代表以后也一样炼制不出来。

　　七品丹药固然十分珍贵，也极为难以炼制，可是其中最难的却是材料。

　　整个大宋王朝之中，能够炼制出七品丹药的灵草几乎绝迹，以至于丹师就算十分厉害，想要炼制，也依旧没有尝试的机会。

　　在很多人眼中，丹王之所以能够炼制出七品丹药，也都是大量的灵草堆砌出来的，而这个时候，一个能够炼制七品丹药的灵草出现在自己面前了，那种狂热，自然也是一般人所无法想象的，甚至于，那些小宗门，甚至于在大宋王朝算是十分强大的宗门，都已经不在说话了。

　　这样的东西，四大宗门和皇室是绝对不允许流露在外的。

　　哪怕期间有着不少人自己的确有这个能力去拍下镇魂花，但是他们却也同样不敢。

　　真的将镇魂花拍到手了，那引来的可就不是一些小喽啰了，真正的杀身之祸，一点都不存在意外。

　　在这件事情上，四大宗门和皇室可以说是绝对的霸道，蛮不讲理也都不能解释他们的行为，因为，这乃是整个王朝最顶尖的资源，流露在外掀起的风波，也绝对是很少有人敢去想的，在如此情况下，不存在意外。

　　“这个镇魂花，来的实在是太不是时候了，我还指望着后面能有其他宝贝呢，可是，狙击紫承宗的任务，却必须要进行。”九长老有些叹息地说道。

　　来的时候他有着很明确的目的，那便是狙击紫承宗，说是给他们宗门找面子也好，说是不想紫承宗一家独大也好，其中的原因都有，也是不容失败的任务。

　　九长老同样想要为自己宗门拍下好宝贝，不是这般他也不会出现在这里，可是，镇魂花这东西的出现，在四大宗门和皇室之人的心里，都是那紫承宗志在必得的东西，真正火爆的比拼，竟然在压轴物件第一次出现的时候就开始了，这可乃是谁都不曾想到的。

　　其他的三大宗门，论起实力来，其实和紫承宗不相伯仲，紫承宗之所以能够被别人称之为第一宗门，其最主要的原因便就是他所蕴含的丹峰。

　　丹道上因为丹王和丹峰的存在无人能敌，这样的情况下，谁不想要破坏掉这个平衡？

　　三大宗门谁不想做上第一的位置去尝尝滋味？哪怕这在很多人看来不过就是虚名，可这年头，修士之间，争的说白了其实也不就是这个虚名吗？

　　“枪打出头鸟，我倒是觉得，这个第一，并不好做。”还是钟无伤看的比较明白，可是如他这般豁达之人又有几个呢？

　　至少其他三大宗门的宗主不会这般想。

　　“一定要阻止紫承宗拿下镇魂花。”另一个包厢之中，传出了一样的话。

　　而另一个四大宗门之一的包厢之中，则更为露骨：“若是有了此花，我们的第一丹师也可炼制出七品丹药，不惜一切代价，拿下。”

　　竞拍还没开始，一场人与人之间的交锋便就已经形成了，让无数人都颇为诧异的是，四大宗门，谁也都没有打算放过此花。

　　“起拍价两百万下品灵石，现在开始！”随着胖掌柜的一声令下。

　　整个大厅叫价的却一个都没有，全都将目光集中到最上方的几个包厢之中。

　　显然，大家现在乃是纯属看热闹，反正这东西就算自己叫价了，也落不到自己手中，看老虎打架无疑是最好的选择，对他们而言，上面的四大宗门和皇室，就乃是老虎。

　　当喊出来之后，就连胖掌柜都开始有些不自然了，十来个呼吸都没有人叫价，这似乎乃是流拍的节奏啊。

　　虽然他很清楚这种可能性很小，甚至等于不可能，但是，那种感觉一旦形成，却还是没有办法磨灭的。

　　“还是我们这些不可能拍到的先来吧！我出两百万！”一个下面一直准备看热闹的宗门直接说道。

　　他明明知道这四大宗门还在运量，一个个牟足了劲想要抢到这东西，但这个时候露个脸，也可以说是个不错的选择啊。

　　果然，在这句话之后，几乎所有宗门的强者都看向了那厮，却没有一个人觉得这人乃是个白痴，甚至于隐隐之间还有些羡慕。

　　这个时候将所有人的视线转移到自己身上，哪怕四大宗门都开始认识你了，可是个天大的好机会，拍到镇魂花，这绝对是那人不敢奢望的，可是，一句话得到关注，这也却绝对稳赚不赔。

　　“咱出手吧！”秦舞阳万分期待地说道。

　　为了准备这次镇魂花的拍卖，老爷子可是几乎将自己所有家当都给拿出来了。

　　作为整个大宋王朝唯一的丹王，且能够炼制出七品丹药的存在，老爷子的财富多到人不敢想象。

　　甚至与可以媲美四大宗门了，在如此情况下，秦舞阳有着万分笃定的心，一定可以拍下镇魂花，当然了，这个消息乃是那几个宗门所完全不知道的。

　　若是知道丹王倾尽家财也要拍到镇魂花，估计，几个宗门联合起来对抗林夕一个的可能性可就不是没有了，这是不能妥协的战争，一场没有硝烟和鲜血的战争。

　　“不急，有人会争夺的万分强烈。还好似冷一冷的好。”林夕神色坚定。

　　此刻却同样谨慎非常，因为他明白，想要拍下这东西，并不是十分简单，尤其是在三个宗门都虎视眈眈的情况下。

　　一个不小心，便就造成了这几个宗门的联合，这可就是林夕最不想看见的事情了，将镇魂花的价格提高到一个匪夷所思的程度，哪怕最终就算拍下来了，对林夕而言，也绝对是一种失败。

　　哪怕灵石不是他自己的，乃是丹王的，可是这股子气，却一定不能弱了下去。

　　“滚一边去！这也轮得到你插手？三百五十万。”

　　果然，就在林夕这句话刚说完之后，包厢之中，一直霸道的九长老毫无意外的直接说道。

　　他可不会给别人半点面子，酒气是那些本身实力不算很强的家伙，在他的眼里，乃是可以随意捏死的存在，这样的人，你就算给他好脸色了也定不会有什么意义。

　　一句话刚说完，几乎在场的所有人都是愕然。

　　那刚叫价人的脸色更是铁青起来，显然，他自己都未曾想到，自己，偷鸡不成蚀把米。

　　估计，其他几个四大宗门之人，也都是这样想的吧？

　　至少，看自己也如同是在看那跳梁小丑，压根不上不得台面啊不是？


第133章 一个强人

　　今天九长老弄出来的各种事情，定会很不讨喜，不过，这样的人有这样人的优势。

　　他可以不顾忌任何人的脸面，真要是敢和他对着干，他也绝对不会管对方是谁，一门心思的就想着如何还击。

　　盼着盼着终于盼到了这时候，他可不会有半点手下留情的想法，尤其是对手还是之前驳了自己面子的林夕，可以想象，之后的九长老反应会多么的激烈。

　　恐怕那万剑宗也正好是看到了九长老的如此性格，才将其派来拍卖的吧？毕竟，这样的人脑子有些简单，做事也同样不会顾及很多，坦荡不敢说，至少能够为宗门争取到最大利益。

　　什么样的修士其实在宗门眼中，也都是有着一定利用价值的，九长老就是如此，他在几个排行长老之中天赋最差，甚至于就连实力都是最弱的。

　　可是，这样的人偏偏就有着自己的用处，就比如现在，不正好派上用场了？换成其他长老，还真就会投鼠忌器一点。

　　“九长老果然不凡啊，这一次竟然过来和我们这些小辈争东西，若是我在不出价，岂不是让九长老您觉得我们在小看您？我出二百六十万。”一个幽幽的声音冒出。

　　虽用的是敬语，可预期之中却没半分尊敬的口吻。

　　大家都乃是四大宗门的人，且他们都还是重点培养，甚至于以后很有可能成为道子，成为整个宗门宗主的存在，谁会在意一个已经一百多岁，一辈子不可能在有多少进步的九长老？

　　年轻一辈，大多乃都是心高气傲，显然，如此环境之中，对那九长老，四大宗门的年轻一辈没有丝毫敬畏，这也乃是之前九长老最为难受的根本原因。

　　以前他走到哪里不是别人恭恭敬敬，甚至于上前请安的存在？现在倒好，江山代有才人出，年轻一辈的那些所谓天骄压根就不给自己面子。

　　这样的情况换谁谁能受得了？一直撑到现在没爆发，这就算是九长老的休养还不错了，要是另外脾气火暴的家伙，估计第一时间便动手了。

　　当然，不管万剑宗还是其他三大宗门，也没一个是省油的灯，除了现如今林夕这边貌似没有什么有身份的人前来，其他的几大宗门，皆有凝丹境的真正强者保驾护航。

　　这也就是为何那些年轻一辈一个个嚣张狂放，甚至于一点面子不给九长老的根本原因，年轻一辈始终是年轻一辈，实力上，面对凝丹境强者，依旧很不堪一击。

　　“什么时候，轮到落雁宗的人在这发号施令了？刘天意，真当这你是你们落雁宗大本营不成？我出三百万，有本事就给我跟下去。”一个女子的声音出现在场上。

　　一句话，便吸引了几乎所有人的耳朵和注意力，不少人脸上甚至涌现出一丝癫狂。

　　青萍宗的女神发话了，哪怕这话听上去是那般锋芒毕露，却也还是美的让人窒息啊。

　　在包厢之中的女神大家或许并不会看到其真正的容颜，但是，这个时候只要听见一句声音，这也对他们来说都是莫大的享受，这样的女神，人间哪有几回闻？

　　“不愧是四大宗门的弟子，每句话都显得那般霸气，尤其是柳如烟小姐，不过简单的话，到了她的嘴里，怎么就如此好听呢？”这乃是大多花痴心中的想法。

　　甚至于不少宗门宗主，堪称这大宋王朝一代宗师的人物，在听见这句话之后也都是一阵短暂的失神，这个女神，可是名声在外啊，至少，这里几乎每个人都知道她。

　　不单单如此，真正见过其的人却绝对在少数，却无一例外的都惊为天人，不得不说，女神，有些时候还是很管用的。

　　就比如现在，那些不参与竞拍的家伙，一个个都已经成了柳如烟的崇拜者了，那种感觉，好像人家女神到哪里都会是自己的主场一般，气势上，完全压制其他两个宗门啊。

　　包厢之中，刘天意脸色很不好看，本以为青萍宗对这不感兴趣，现在看来，算是自己失策了。

　　看来，这场所谓的拍卖，自己真的能到手的可能性不是很大啊，谁不知道后面还有个更加虎视眈眈，志在必得的紫承宗，就连现如今蹦出的其他两个宗门，他也都没有太多的办法将之搞定。

　　心思一下就沉到了谷底，可是，嘴上却丝毫不饶人：“三百五十万！如烟妹子，不是哥哥不给你面子，实在是因为这镇魂花太过诱人了，我落雁宗志在必得。”

　　一句志在必得，顿时就令的所有人有些翻白眼，真正志在必得的家伙到现在还没出声呢，大家可没有一个人觉得林夕会放过这样一次机会。

　　当然了，这句话其实也就是说给林夕听的，意思很简单，想要在我们手中拍下镇魂花，这个代价，可能并不是你一个弟子能够承受的。

　　他们谁在宗门之中不是万众瞩目，多少年前就已经成为道子候选人之一了。

　　紫承宗虽说和他们在一个等级上，可是现在来的主事人林夕，对刘天意而言和自己完全不在一个档次上好不好？

　　哪怕那钟无伤，刘天意都没有太过看重，何况这个本身实力足够，但地位和自己不相符的林夕呢？

　　“三百八十万！两个小辈，这乃是在拍卖会，可不是你们聊天的时候。”九长老想要冲上去将这些小辈撕碎，这完全无视自己是什么节奏？可偏偏他却明白，这两个人都不是自己能得罪的。

　　尤其是两个一起得罪，哪怕自己都不一定扛得住啊，也就这个时候，九长老才明白，有些时候，过于霸气，树敌过多，貌似也没啥好处？

　　当然，他明白这个道理的有些晚了，这个时候木已成舟，在想要竞拍这东西可能性真心不大了，所以，在喊出这个价格的时候，九长老多少有些想要放弃了。

　　“四百万！”

　　“刘天意，我怎么觉得就咱在这叫价，有些不够刺激呢？若不然咱一口气叫多点？”幽幽的声音再度出现，完全无视了之前九长老的话。

　　这家伙的确很不喜人，尤其是之前的做派，让四大宗门都觉得有些丢脸，无视掉九长老，这乃是情理之中的事情。

　　包厢之中的九长老却在瞬间一口老血喷出，一脸暗淡，终究没在出声了。

　　镇魂花虽好，但却并不是他这次的目标，现如今看来，其他两个宗门还真有些志在必得的样子，用他们来制衡林夕，到是最好的选择。

　　虽然期间自己算是受到了些侮辱，可是，对九长老而言，这个时候做出一些让步，到也并不是什么难以接受的事情。

　　哪怕这一次的他算是丢进脸面了，可他也要要脸才成啊，若不是不要脸，之前也不会和小辈争夺东西，更不会以势压人。

　　整个拍卖场都在期待着，所有人都将目光注视到了林夕所在的包厢之中，显然，大家都想知道他的底线在那里，是否真的会出手。

　　这个问题其实不管柳如烟还是刘天意，心中都有答案，只是，现如今被人拿着当枪使，却还是有种很不舒服的感觉。

　　大家本以为在这句话之后，林夕会说出什么，可是，他们又一次失望了，包厢里面的林夕似乎压根就没打算参与拍卖，一言不发。

　　弄的这拍卖场顿时有些冷场，所有人都诧异的看着这个包厢。

　　他是真的不准备竞拍了？

　　“四百五十万！”

　　“如烟师妹发话，天意自然接着，只是，某些人要是在不出手的话，岂不不痛快？”刘天意也说出了同样的话。

　　在他的眼里，柳如烟身上的财力固然能够和自己抗衡，但是不善炼丹的他们却绝对不会因为不让紫承宗得到而花费如此巨大的代价。

　　自己真正的对手乃是林夕，那个到现在一直都没出声的家伙，等着等着，都快有些不耐烦了。

　　“五百万！”

　　柳如烟的脸色有些不好看，显然，她感觉这有些违背了自己的初衷。

　　另一个包厢之中的林夕好像油盐不进，死活不出价，这顿时就给她了一种被玩弄于股掌之中的感觉。

　　仿佛自己的每一个情绪都能被其算计在内一样。

　　若是换成别人，她可能不会有如此感觉，毕竟，年轻一辈之中，真正要说到耍心眼，他柳如烟也算是其中一号人物。

　　可是在见识到了林夕之前手段之后，柳如烟却终于深深的觉得，真要是论起狡猾，自己还就不如那个林夕，那家伙是个不按照常理出牌的人，你就算对其用激将法，貌似也一点用处都没有。

　　同样，刘天意也一脸不爽，自己好不容易想要拍下一件东西，可身后那自己最重视的对手却死活不出手，那种急躁，可不是一般人能够想到的。

　　有种林夕完全捉摸不透的感觉。

　　忽然。

　　那个大家都翘首以盼的声音出现了。

　　而仅仅一句话，却令的整个拍卖会差点没直接崩塌。

　　“一千万！”

　　简简单单的三个字，却犹如有了魔力，回荡在拍卖会场，久久不愿散去。


第134章 疯了？

　　大家都知道，蛰伏一直没开口的林夕必定会叫价。

　　也都知道，只要他一叫价，便势必会是一副志在必得的样子。

　　可无论谁也没想到，五百万下品灵石的价格，却一下子被他给抬到了一千万。

　　这是何等的霸气？这是多么让人心有余悸的拍卖手段？换成任何一个人，他们敢这样叫价吗？在对方叫价之后，他们还敢在继续说什么吗？

　　就连之前一直都觉得自己必要拍下的刘天意，此刻也铁青个脸，整个人满眼充斥着一股不可思议。

　　他们知道林夕狡猾如狐，同样清楚这是个不按常理出牌的家伙，可一开始便打破规则，却也是谁都不曾想到的。

　　直接已出价便将价格抬到了市场价左右，若是在加价的话，这疯子会不会在疯狂一把？不疯狂到好，真在疯狂的话，就算他刘天意是宗门天骄，也不敢在继续跟下去了。

　　谁家的灵石都不是大风刮来的，结合林夕之前那种做派，还真指不定接下来这疯子会干出什么事，和一个完全处在癫狂情况下的家伙竞价，除非自己也同样十分癫狂，若不然必输无疑。

　　柳如烟长大小嘴，有种自己听错了的错觉。

　　在接触到林夕之后，她便将这个人当成了自己平生的大敌，一个修为不是顶尖，战力却如此恐怖，甚至于心机都不下于自己的人，不正好就是自己所寻的那种对手吗？

　　可当货真价实的和其接触，乃至于敌对的时候，她才真正发现了自己敌人的可怕。

　　他不但冷静，且还疯狂，疯狂到就算强者都很难摸准他的脉，是真的要将价格提上去，还是不过是一些表面功夫，之前十分笃定的柳如烟，现在却不敢在猜测了。

　　要知道，这镇魂花或许的确是他紫承宗志在必得的东西，可想要得到，却并不仅仅只能用拍卖一途啊。

　　这样狡猾的家伙，若是说没有安排什么后手的话，谁都不会相信，他要是真的只不过象征性的拍一下，之后在做无本买卖，自己岂不是为他人做嫁衣了？

　　这种可能性或许放在一般的宗门弟子面前不会存在，可是放在林夕的身上，却很有可能发生，因为，林夕给她的感觉就是为了成功无所不及其用，绝不会在乎手段光明与否。

　　“继续？还是放弃？”

　　这是就连柳如烟这种心思剔透之人都不能拿定主意的事。

　　换成刘天意到还好，心中不过就只有一个念头，就是不能让林夕得到此物，可柳如烟却想的有些过多了，这或许是聪明人的通病，没有办法避免。

　　“先观望一下吧！”最后，柳如烟决定暂时不叫价。

　　和林夕相比自己同样也准备了后招，这小子真的要是以阴谋诡计拍到手的话，她到也不至于就束手无策了，至少，柳如烟是如此想的。

　　至于还有个压根不是林夕对手的刘天意，大家可以说都处在敌对立场上，她自然不会关心对方的死活，就算因为失败被他们宗门严重惩罚又能如何？和自己又有什么关系？没躲在背后幸灾乐祸就算是不错了。

　　要知道，在柳如烟心中，无论林夕，钟无伤，还是刘天意，可都是自己的对手。

　　同样，其他人，除了自己单独的立场不改变之外，其他人也毫无例外会争夺的很迅猛，这乃是四大宗门弟子的通病。

　　包厢之中，林夕汗出这句话的时候，秦舞阳同样差点没一口水喷出，本以为师兄还会含蓄一点，可现在看来，这厮压根就不知道含蓄两个字怎么写啊。

　　不过，还真不是一般的解气，尤其是在这种关键时刻，林夕的霸气，深深的吸引了她这个怀春的小美女。

　　“一千零五十万。”

　　一个声音的冒出，令的在场关注点再一次涌现到了刘天意那边。

　　他很明白，这个时候的林夕已经处在癫狂之中了，可是，为了宗门，为了任务，他却不得不跟下去，他不知道接下来林夕将会以什么样的手段来竞拍。

　　但是总不至于和之前一样一句话便惊艳四座吧？

　　他有信心，自己身上的灵石可以超过林夕，也同样有着在这个时候驳掉林夕面子的信心，反正，现如今四大宗门的对立已经摆在明面上了，既然如此，想要收手，可能性并不大。

　　不少人神色震惊，在林夕如此霸气的情况下还要反击，刘天意也是打定主意要将镇魂花弄到手啊。

　　就连柳如烟都不在有任何言语，显然是放弃了这场争夺，可偏偏这个刘天意不信邪，非要和林夕这样霸气的家伙去争一争，真的能成功吗？好吧，就算这些宗门的长老宗主，也都觉得这场斗争的火爆程度将会超乎别的人想象。

　　虽然这大厅里面的人已经没办法参与其中了，可那种看好戏的心态却还是十分浓郁的。

　　这一次，林夕要怎么办？刚开始弄出一个十分霸气的声音，直接将镇魂花提升到了市场价，现在，对方依然加价的情况下他要如何？

　　这乃是大家之前都不曾想的问题，而现在，却成了十分现实的问题。

　　就连秦舞阳的手掌上也都出现汗珠，之前以为，林夕只要这般一叫，定能吓唬住那些想要和他们竞争的人，可现在在看看，似乎不管用啊。

　　的确吓唬住了一个对手，可却还有一个刘天意偏偏不信这个邪，一张嘴巴那叫一个讨厌啊。

　　心中早已将那刘天意骂了无数遍，此刻的秦舞阳，却开始紧张的看林夕起来，因为，就算他也都不知道，接下来的林夕，将会以什么样的方式做出回应，真的会妥协吗？还是继续一如既往的耍心机？

　　现如今能够保持淡定的，估计也就只有一个时常看林夕表情的白陌天了。

　　在刘天意喊出壹仟零伍十万的时候，林夕很明显之前就已经有了心里准备，甚至于在那一瞬间就连眼皮子都没眨一下。

　　早就猜测到了事情的发展轨迹？还是他本身心中就另有打算？

　　哪怕白陌天同样有些不明白林夕接下来将会如何，但是，通过今天的表现来看，这小子却绝对是不会做出什么有失水准的事。

　　毕竟，相比较之前那次拍卖而言，这一次对林夕自己更为重要，也更加需要谨慎。

　　看上去大大咧咧，甚至于十分霸气的拍卖，又何尝不是一种斗智斗勇呢？只不过，除了当事人之外，没有人了解现在林夕的心思罢了。

　　也正是因为如此，白陌天才十分好奇，这小子究竟能用何等手段，要知道，之前他的手段已经被人看穿，现在在用一次，其用处几乎等于是没有了。

　　整个大厅都陷入到了一股诡异的安静之中去了，所有人都想看看接下来的林夕是什么表现，期待万分。

　　终于，在万分期待之下，林夕发声了。

　　“一千五百万下品灵石。”

　　仅仅一句话，让在场所有人都倒吸一口凉气，那种震惊，已经不能用言语来形容了。

　　他们知晓，林夕肯定还有一定的办法做到此事，但这种绝对不会出现的情况却还是偏偏出现了。

　　和第一次一样，这小子一叫价，就超乎常理的让人觉得疯狂，这是个疯子，这是个惹怒了他这辈子都会觉得后悔的疯子。

　　一千万，哪怕就算第一次林夕叫这个数字的时候，大家哪怕震惊，却也觉得这合乎情理，毕竟，镇魂花的市场价值的确值这么多灵石。

　　可是现在，这又是个什么节奏？难道这小子的灵石多的没地方放不成？人家这刚刚加了五十万下品灵石，可这家伙却一口气又加了四百五十万，这是个什么概念？

　　这是一个哪怕在大宋王朝，也都可以支撑一个大型宗门的灵石啊，这小子的疯狂程度，能不能在厉害点？能不能让他们觉得有些有迹可循？

　　没有人怀疑，林锐身上没那么多的灵石，因为要是没有认证的话，是绝对不能叫出这个数字的。

　　一千五百万下品灵石，这简直就让人疯狂，就算是四大宗门，想要拿出这般恐怖数量的灵石，也都是一件十分肉疼的事情吧？

　　这个败家子，甚至于给人的感觉是考虑都没考虑，直接加上去的，这败家也要有个限度好不好？

　　如此而言，除了觉得这小子疯了，其他在很多人的眼中没有丝毫可能性，这一次的试件，实在是让人心中觉得疯狂啊。

　　在看刘天意，此刻的他一屁股坐在地上，已经没了半分之前的气势。

　　相比较这家伙，他还算是个比较理智的人，自然知道，在和一个疯子去争，就算最终到手，付出的代价也都是自己所不能想象的。

　　他损失不起，因为手中的灵石并不是自己的灵石，而是宗门的，所以，这个时候的他已经没有办法在加了。

　　一千五百万下品灵石，在很多人的眼中已经是天价了，就算他自己，此刻想要拿出来也不容易，自己要是真的加价了，那家伙和之前一样又来那一套怎么办？没有不可能的事。


第135章 决不罢休

　　第一次的拍卖，换成谁都有些心有余悸。

　　的确，林夕对这镇魂花志在必得，但是，却并不代表自己必须要将其拍下来，真的没拍下来的话，最终也都会有其他手段的。

　　或许，那样丧失的主动权，可是这里却没有一个人是傻子，在如此激烈的情况下，没有几个人愿意跳出来用一千五百万灵石冒险。

　　就仅仅这一点，林夕足以立于不败之地了，刘天意心中多少有了些杂念，也在不能准确的判断。

　　神色铁青的可不只是刘天意一个，至少，和他有些同病相怜状况的柳如烟也算是一个。

　　多少年来，她很少出现如今天这样凄惨的状况，那是一种从未有过的挫败感，且准确无误，不能用一般事件去衡量。

　　用一个很不恰当的方式去形容，那就是，自己和刘天意在阴谋诡计上，就算他们加在一起也都不是对方的对手，看上去很是平淡无误的叫价，却给了大家一种没一部都在他计划之中的感觉，那种感觉，无论出现在谁身上，挫败感都很强烈的。

　　神色阴晴不定，柳如烟在想着今天所发生的一切事情，林夕的每一次叫价，甚至于每一次说话。

　　不得不说，柳如烟是个心思十分缜密的人，若不是如此，她本身不算很强的实力也不会出现在拍卖会上，单单只是因为其本身大宋王朝号称美貌第一的容貌吗？

　　任何宗门，做事情都不会如此没脑子，何况他们这种四大宗门之一的超级宗门，柳如烟的优秀，就是简历在那种十分钎焊的分析能力上。

　　“今天这些事情，没一步都好像在那小子的掌控之中，所说的每一句话，看似没有任何效果，却都蕴含着深意，甚至于可以让你的潜意识里都开始认为他所说乃是对的。”

　　“就如此被他牵着鼻子走了，脑子里所想的一切都能被他猜到，这个人，可怕的让人有些不敢相信啊。”

　　仔细想来，越来越是心惊，这一刻的柳如烟才知道，自己面对的是个什么样恐怖的对手。

　　不管什么动作，什么话，说出来之后都有着自己一定的用处，不会多言一句，却总是能在最后得到最大的利益。

　　他并未想着去伤害别人，要不然，凭借他的那张嘴巴，就算是说能够将人坑死，这也并不是什么不可能的。

　　仔细回想，他的最终目标不正好就是这个吗？顿时，柳如烟的心中就涌现出一股前所未有的明悟。

　　“对，若是这一切都是为了这一次的拍卖，那现在他弄出这样价格就并不稀奇了，这乃是他的底线，分两次直接抛出，才能够得到最好的效果，若是真的和大家一起一点点的往上加，一千五百万的价格，在大家都红了眼的情况下，是绝对拿不到的。”忽然间，柳如烟似乎猜测到了对方的想法。

　　当下，整个人刷的一下冷汗就冒出来了，要想办法阻止，一定要阻止这一次林夕的阴谋。

　　而现在，最好的阻止方式便就只有叫价了，哪怕她还有着其他的目标，这一次，却也不得不孤注一掷。

　　“一！”

　　一个字落下，还没说出第二个字呢，柳如烟瞪大眼睛，十分不敢置信的看着这拍卖场上。

　　因为，在那他思索的时候，分别的三次哦拍卖师喊价已经喊完。

　　当她，这一千五百五十万下品灵石刚刚喊出了一个一的时候，却直接就被那掌柜抢断。

　　掌柜就说了两个字，却令的柳如烟呆若木鸡，愣神的样子差点没有直接暴怒起来，面色涨红，一种说不出来的屈辱出现在了她的身上。

　　“成交！”

　　看似十分正常，今天也说了无数次的两个字，却带给了所有人震撼，几乎没有人敢相信自己的耳朵，什么时候，这掌柜也都做出如此之事了？

　　这种情况，乃是历届拍卖会，无论什么东家都从来没坐过的事情。

　　任何一个拍卖会会嫌弃自己到手的灵石多，明明有人想要在竞价，却被直接抢断的说了句成交，换成谁，谁在这个时候不会憋屈？

　　所有人都想不明白，为何那胖掌柜在这个时候弄这一出，明明有机会，甚至于板上钉钉能够在加上不少灵石，他却直接放弃，甚至于有意的抢断别人的话。

　　从开始到现在也没有，同样，胖掌柜还一脸笃定的样子，说明了什么？说明了胖掌柜绝对是故意为之的。

　　完全不在乎这其后能够弄出来的那般多灵石。

　　林夕嘴角出现了浅浅的一笑，虽说，他也并没有想到在这个关键时刻乃是胖掌柜帮了自己，但这一切，却都还在情理之中。

　　毕竟，自己之前帮了他，帮其挽回的损失可不是一点点，现如今出现这样的状况，自然，乃是那胖掌柜在还自己的人情。

　　按照他的计算，真的柳如烟要脱口而出的话，自己最起码也还要在加上五百万下品灵石才有可能成功拍到镇魂花。

　　可是，胖掌柜的这次抢断，却彻底的绝了那柳如烟的后路，不给他一点机会，这才导致，他现如今能用这样的价格买到镇魂花。

　　哪怕比市场价还要高出几百万下品灵石，却还在林夕的承受之重，不过换句话来说，自己之前的几句话，不最少也帮其挽回了无数的损失？

　　那可就不是区区的五百万能够相比的了，总体算下来，最起码也是数千万的恐怖灵石。

　　如此恐怖的数量，用一句话来还人情，胖掌柜或许也一样损失了不少，可是，对他而言却是最好的还人情方式，看来，这个浮楼所图非小啊。

　　若不然也不会这般急切的去还自己人情。

　　那饶有深意的一笑，更加说明了胖掌柜和林夕之间那让人捉摸不透的感觉，顿时就有很多人明悟。

　　这个林夕，绝对不会是浮楼请来的人，本身属于紫承宗无疑，但是，却绝对和这浮楼有着一定的关系，之前他帮浮楼，现在浮楼帮他，若不是商量好的，哪便就是出鬼了。

　　柳如烟起的有种想死的感觉，今天的他才发现，自己身边不但有真正狡猾的狐狸，老狐狸也是一大堆。

　　之前一直引以为傲的智慧，到了这些人的眼睛里竟然显得很是可笑，哪怕就算刚刚分析出道理，想要给林夕一点挫败感，这却都也成功不了。

　　“如此少年，为何不是我宗之人啊，若有可能，决不能留。”柳如烟身后那苍老的老者说道，显然，对于今天林夕的表现，已经给他们这些老家伙了一些危机感。

　　若是这样的人，还具备着十分恐怖的实力，那对他们这些除了紫承宗之外的四大宗门而言，却绝对不会是个好消息。

　　啥以弥漫的老叟很明白，想要杀掉这样一个存在，这所需要付出的代价有多大，但是，他却坚定了一切信心，必须，要做到斩草除根。

　　“是啊！现在我们也只能用后面的那招了，决不罢休，不能看着紫承宗一家独大。”柳如烟也深有体会，脑海之中第一时间做出决断。

　　“调集影卫，在半路上设立重重关卡，必要把他和镇魂花一起留在大宋，不让其回到紫承宗之中。”杀机弥漫，老叟是个很果断的强者，自然知道林夕和镇魂花对紫承宗的重要意义。

　　若是现在不动手的话，等他们回到了宗门，那可就一点机会都没有了。

　　林夕的这一次出现，这一次拍卖，必定之后将会名扬天下，到时候，紫承宗不重视防范那才奇怪呢，乘着这地小子现在不过就还只是一个普通精英弟子待遇的时候直接斩杀之。

　　这才是最符合各宗门利益的结果，哪怕明明知道，真的杀掉了这林夕，和得到了镇魂花之后，将会给他们的宗门带来不少麻烦，可是相比较麻烦而言，这个有潜力的子弟，是绝对不能留的。

　　谁希望自己之后的年轻一辈，甚至于继承人都被另一个人压在身下？

　　那样自己宗门岂不是几十年都抬不起头来？以至于，这样的命令，在几个宗门之间全都下达，其目的，便就只有杀掉林夕，夺去镇魂花。

　　“陌天！还记得你答应我的承诺吗？”林夕在镇魂花到手之后，并没有表现出多少兴奋，而是满脸严肃。

　　出风头，这自然是年轻人最喜欢的事情。

　　可是久经江湖的林夕也很清楚，今天自己的这个风头出的十分大，大到无法想象。

　　几大宗门都已经将自己当成眼中钉了，这样的处境乃是极为危险的，而他却还有必须要完成的事情，现在，一样还不能死。

　　白陌天第一时间正色，显然，这个承诺他是怎么也都不会忘的。

　　尤其是在得到了自己家族的传家宝之后，更是如此，况且，现在都不白陌天，已经将林夕当成自己的朋友了，朋友有所吩咐，那自然义不容辞。

　　“你说，只要我能办到的。”白陌天那种表情，显得很凝重，他同样知道现在林夕的处境，十分不乐观。


第136章 安排

　　“镇魂花交给你，在最不引人注目的情况下送回紫承宗，记住，一定要交到丹峰丹王的手中。”林夕一脸凝重。

　　其实今天的这些事，虽在他的意料之中，但引起的广泛关注却也还是他所没想到的，因为自己实在是太特立独行了，当没有一个对手的时候，突出的就全是你自己。

　　他很清楚现在自己的处境，想要自己带着镇魂花回到宗门，这几乎已经成了不可能的事情了，就算是放在秦舞阳的身上也都一样不保险。

　　这是一步险棋，可现在的林夕却没有其他任何办法，如此情况下，白陌天的重要性就显现出来了。

　　谁都不会想到他林夕会将如此重要的东西放在一个强盗头子的手上，还让其送回宗门去，也同样没有人会觉得，林夕能将如此重要的东西不带在自己身上。

　　一般而言，聪明的人都是孤傲的，他们只会相信自己，从不会相信别人，可林夕现在却做出了一个十分相信别人的事，看上去似乎有些滑稽，却中间也有着很多的无可奈何。

　　“我知道你的处境危险，但也不用如此吧？”白陌天有些愕然，实在没想到林夕竟然能够给出自己这样一个任务。

　　看上去危险重重，但是在没有人想到的情况下，却绝对的安全，可是这份信任，却来的太过珍贵了，珍贵到白陌天都有些不知所措。

　　“现在我的处境，已经是你们所不能想象的了，相信，三大宗门都已经在此时给我下了诛杀令，一路回去，我必将九死一生，因为，任何一个宗门，都不会愿意看到我这样的人出现。”林夕苦笑，若是有选择的话，今天的他是绝对不会如此锋芒毕露的，但是，又有什么选择呢？

　　他乃是一个自私的人，但却也同样是个重承诺的人，既然答应了别人的事情，哪怕豁出去性命也要做到。

　　就比如之前，林夕明明知道如此下去自己的处境将会十分危险，乃至于九死一生，他却还是做了，只是为了那份承诺。

　　“那如何？”秦舞阳首先急切了起来，虽然小妮子知道，这份危险或许只会在自己师兄身上，但就算如此，也都是她不能接受的。

　　自从若是林夕之后，她便就觉得此人乃是自己所能依靠的大山了，只有他在，自己才能够真正凝神静气，做到什么都不用想。

　　现在的林夕却告知他们此刻他危险重重，甚至于九死一生，这样的结果，可是秦舞阳万分也都难以接受的。

　　哪怕白陌天，在听见这个句话的时候也都是一阵愣神，明显，他同样没有想到事情能严重到如此地步。

　　“现在的四大宗门，在没了敌手之后已经和之前大不一样了，为了自己的利益，表面上或许还一样团结，可是暗地里的厮杀却绝对惨烈，我这样的人，他们是绝对不会允许我回宗的，所以，这一次，说是九死一生，都有些抬举我自己了。”林夕似乎看淡的生死。

　　其实乃是他虽说没万全把握，但却多少也有些脱身的法子，人这一辈子，最重要的实力永远都不是那十分恐怖的修为和战斗力，而是一双脑子，林夕觉得，只要自己的脑子还在，那万事都不一定，自己，总能够找到突破口，真正在那杀局之中求到一线生机。

　　“我之后，舞阳乃是他们怀疑的最大目标，所以，镇魂花不能交到舞阳手中，也只能求你了。”

　　“你就不怕，我带着镇魂花消失的无影无踪吗？毕竟，这东西的价值，实在是有些难以衡量。”白陌天苦笑，虽然也绝对不会这样做，可是却也有些疑惑，为什么林夕会有如此信心。

　　“你这样的人，一辈子都不会有几个知心朋友，既然是真心将我当成朋友，再加上之前的经历，是绝对不会做出如此事情的，在这一点上，我相信你，也相信我自己不会看错人。”林夕说的很严肃，显然，他的心中就是如此想的。

　　白陌天何许人也，按照林夕的分析，这绝对是个十分孤独的人，这样的孤独者，一辈子都不会有几个朋友。

　　可一旦被他认可之后，却永远也都不会改变。

　　有些人，在巨大的利益面前或许会选择背叛，但这却绝对不会是白陌天这样的人，因为，他过不了自己内心的那一关。

　　“好，我答应了。”白陌天十分凝重的点点头。

　　他的确很担心现在林夕所遇见的处境，甚至于心中有些难受，但是，却分得清轻重缓急，如此情况下，带着镇魂花走远，或许还能给林夕创造出一线生机。

　　若是镇魂花真的在他手中的话，那种敌对，绝对将会便的更加疯狂，如此情况下，难道他还不懂得这件事情的意义？

　　既然将镇魂花交给自己了，自己就必须要守护好，万万不能出现半分差池。

　　“还有你！带着两位前辈和白陌天一样马上就出发，出了拍卖行之后直接分头行事，相信，外面的那些皆杀者已经开始准备了。”

　　“陌天，你先回自己的白府，然后以最不引人注意的装束出发，这样，才能做到万无一失。”林夕开始一点点说出自己心中的打算。

　　在来之前他便知道，跟在秦舞阳身后的乃是两个高手，在修为上绝对不下于万剑宗九长老的高手。

　　这样的存在，虽然没有他言明，却是为了保护他们安全的，有那两个老者在，秦舞阳能够真正的安全，这样，也就不在用他担心了。

　　“他们都是凝丹境高手，要不我给你留一个？”秦舞阳还是十分担心林夕的安全，毕竟，要是他身上就连最后一丝保卫力量都没了的话，那处境，将会更加九死一生。

　　“不用，两个前辈说白了就是专程来保护你的，可能只有两个在一起的时候才能彻底保证你的安全，我不能冒险。”

　　“那现在的你自己岂不是在冒险？”秦舞阳据理力争，表现出了一丝丝毫不让的气势。

　　林夕一愣，到真没想过这妮子竟然如此关心自己，心中涌现出一丝感动，可嘴上却依旧说道：“只有我身上没暴露出保卫力量的时候，那群在暗中的家伙才能投鼠忌器，一旦他们两个之中有一个跟着我，且出现凝丹境强者的时候，那才会更危险，我这不是冒险，而是有分寸。”

　　显然，林夕有着自己的说辞。

　　“你就听他的吧！这小子肚子里的鬼主意比谁都多，命也硬的很，相信，定有办法逃出去的。”白陌天也在身后劝道。

　　“好吧，不过你一定要小心，知道事不可为，就一定要隐藏起来，要知道，性命，比什么都重要。”秦舞阳最终经不住两个的劝说，最终还是点点头的道。

　　不过那双眼之中浓浓的担心却从未少过，显然有些信不过现在林夕的说辞。

　　在听完林夕的吩咐之后，白陌天和秦舞阳都走了，哪怕有万般的不舍，他们却也知道这乃是最安全的计划。

　　不是为了自己，只是为了能够让林夕的生路在多一些，秦舞阳显然很明确了林夕的计划，也同样，会严格按照计划去执行。

　　至于林夕自己，则还在自己的那包厢之中，一点点的坐着，就连丝毫动作都不曾有。

　　他不知道现在自己的处境吗？很显然，知道。

　　若是按照一般人的想法，现在自己一样消失也同样是最稳妥的办法，但是，他却知晓，外面的天罗地网都是为自己设立的，而命令传下去之后，几个宗门的大佬们在不在，已经不重要了。

　　他要为白陌天还有秦舞阳争取时间，现如今发话，或者说竞拍，乃是最好的选择。

　　只要自己还在包厢之中，时不时的传来一些声音，那所有人都会认为秦舞阳还和自己一样在包间之中。

　　谁有能够想到，自己现如今整个包厢之中就他一个人呢？或许，也没有人觉得林夕敢如此大胆吧？

　　接下来的拍品，无疑例外都至少一千万下品灵石的价值。

　　几个宗门你争我夺，将那勾心斗角发挥到了极致。

　　几乎每一轮下来，四大宗门都是火药味十足，林夕自然同样也参与进来了，不过，他的目标并不是那些宝贝，只是告诉其他人，自己还在那般包厢之中，时不时的会出来捣乱罢了。

　　有些令人疑惑的是，自始至终，一号包厢之中的浑天侯都没说一句话，几个其他的包厢或许是空的，也一样没发出一声。

　　这让林夕感到诧异。

　　因为他明显的知道，浑天侯就在那包厢之中，却始终不参与竞拍，这乃是什么道理？

　　难道现在的大宋王朝，对这些稀世珍宝，已经都完全不感兴趣了不成？

　　真是这样，浑天侯代表大宋王朝来着拍卖会又干什么了？

　　林夕是十分的想不通，却同样有种事情发展或许会出乎自己意料的感觉，默默的期待着，疑惑非常。

　　“相信大家都已经等不及了，最后一压轴的宝贝终于在所有竞拍结束之后被请上来了。”

　　“大家不必担心，这件宝物，绝对不会玷污压轴这两个字的。”整个拍卖会都不曾有多少情绪波动的胖掌柜，在说出这句话的时候也竟然兴奋起来。


第137章 压轴宝

　　“相信大家都有些迫不及待了，想要知道最后一件宝贝究竟是什么！”

　　“其实，真正想要拍下这宝贝的人，都已经知晓了那个秘密，此乃是一件法宝，真正的法宝。”一句话出现，所有那即将离场之人都停顿了下来。

　　法宝，传说之中的法宝，哪怕就算在整个周边几大王朝之中都极为少见的法宝。

　　如此重量级的东西，竟然会拿出来拍卖？简直不可思议，简直就是一件世所罕见的事。

　　和一般的宝贝不同，法宝乃是这个世界独特的产物，哪怕南霄天一个天域，这样的宝贝也都绝对稀有。

　　或许，相比较那些拥有灵智的宝贝，这等宝物还是多出很多，可却介于一般武器和灵智宝贝之间的东西。

　　他们可以吸收恐怖的灵力，也同样可以爆发出毁天灭地的威能，除了不具备灵智，其他的一切乃至威力，都和具备灵智的宝贝相差无几。

　　唯一有所不同的是，具备灵智的宝贝有着独特的成长性，而法宝，乃是只要运用得到就能爆发出最大威力的宝贝而已。

　　灵智宝贝成长到最终状态，自然比法宝要强悍的多，但是，若单纯的论威力的话，法宝，比之一般的灵智宝贝，才开始的时候却要强悍出太多太多了。

　　可以说，这样一个宝贝能够让一个国家兴起，成为这周边众多国家真正的霸主，可想而知，法宝这种东西的恐怖程度是乃多让人垂涎了。

　　现在的林夕，也终究是知道了浑天侯为何会之前一言不发了，这样的宝贝，就算是出现上亿下品灵石的天价都不为过，真正可遇而不可求的东西，浑天侯要保持最巅峰的财力，才有可能真正的争夺一番，林夕可不相信，在如此情况下，闻风而动的其他几个王朝，会不知道这个消息，会不出现？

　　这乃是关乎一个国家命运的宝贝，也乃是足以令王朝都为之癫狂的宝贝，本不该出现在拍卖会上，一出现，那种争斗，就必将会血流成河，真正将一个国家变成修罗地狱。

　　现在的林夕，大概是有些明白浮楼为何举办这场拍卖会了，其中或许是因为获得很大的利益，但是这个血流成河的阴谋，在有心人的眼中却也直接不是秘密了。

　　弄出这样一个宝贝，在显示出自己浮楼强大的同时，更让周边无数王朝都疯狂起来。

　　不难想象，这场拍卖结束之后，不管那个国家得到如此法宝，这周边所有王朝，都也会变的不安稳起来。

　　王朝之间的争斗，争霸即将开始，而这整个一块区域，也必定会真正被血洗。

　　除非有着更强悍的宗门或者势力前来干涉，若不然，这样一场浩劫就必定会出现，而这，或许正好乃就是浮楼的目标，若不然，如此宝贝，为何会出现在一个拍卖会上呢？

　　“结合今天所有的拍卖品，老夫若说这是法宝，自然不会有人不相信，而接下来我要说的却是，这个法宝，还有一个足矣让所有王朝都为之心动的名字。”胖掌柜继续忽悠。

　　可是却让周边所有人眼睛都不敢眨一下，每一个字听的清清楚楚，在心中反复思量。

　　“王玺！今天最后拍卖的压轴宝便是王玺，对这宝物的名字，相信大家不会陌生吧？”

　　一句话，令的整个拍卖场鸦雀无声。

　　同样，所有人的那双眼睛也都开始明悟起来了。

　　怪不得这里会出现浑天侯这等地位只下与宋王存在的修士，怪不得在进门的时候出现了很多古怪的强者。

　　王玺！

　　这不单单是一个王朝的象征，更是一个足矣名正言顺开辟一个王朝的真正信物。

　　其威力十分恐怖，不管哪个王朝，得到王玺之后，才能真正算是这南霄天的王朝。

　　作为南霄天十分偏僻的地域，这里的几个王朝虽在本地人的眼中很是恐怖强大，但放眼南霄天而言，却完全上不得台面。

　　以至于就连南霄天的承认都不曾具备。

　　真正拥有王玺的王朝，其恐怖的实力就算现在十个大宋王朝也未必能比得上。

　　这是一个足矣令周边所有王朝都位置疯狂的宝物，这也同样是一个足矣挂起真正无数战争的王玺。

　　不单单乃是一个法宝，更是一个得到南霄天统治者承认的象征，换言之，拥有了王玺，你所组建的所谓王朝才可以真正名正言顺的扩张，成为货真价实的王朝。

　　统领数千万里疆域，言出法随将不在是梦，那个时候，且不说王朝之中的几大宗门，就连周边的其他所谓王朝，也必定要听你号令，若不然，只有灭亡一途。

　　“想不到如此偏僻的地方竟然也能出了王玺，看来，这里，已经被人注意到了啊，和那些天骄是否有关系？还是，只不过乃浮楼意外所得？”林夕皱着眉头苦思冥想，显然，他对这一切多少还是有些阴谋论感觉的。

　　整个大宋王朝，在林夕心中或许真心弱小至极，可其中的秘密却比一般的大王朝都要来的多。

　　且不说太多的古传承，紫承森林，就连年轻一辈之中的秘密也足以令很多人都为之乍舌。

　　这还不算，竟然还出现了不少传承者，若是说，这块土地上没有其他什么让人很难发现东西的话，林夕自己都不会相信。

　　可是，这其中究竟有什么秘密？却是林夕所完全不能参悟的，只能随着时间的推移，一点点的慢慢探寻。

　　对林夕而言，这王朝乃是自己的国家，若是真的有什么事，他自然也不会坐视不理。

　　可这一场拍卖，却等于就是将大宋王朝往火坑里推啊。

　　“一场巨大的阴谋，或许在此刻已经拉开帷幕了，可笑的是，四大宗门竟然还在互相内斗不止，消耗着王朝的有生战斗力。”林夕苦笑，在没去想那些烦心事。

　　直直将目光推送到了拍卖场上。

　　胖掌柜脸上的兴奋依旧没有停止，不过转脸便笑容满满的宣布：“现在我宣布，王玺的拍卖正式开始，低价乃是一千万下品灵石，每次加价，不得少于一百万。”

　　若是在之前，胖掌柜弄出这样价格，估计第一时间便会骂声一片，这世界上，还有如此恐怖的东西不成？

　　可现如今他的这等声音，却让所有人都觉得很是理所当然，开什么玩笑，这可是王玺。

　　这片区域之前从无存在的东西，不要说这个价格了，就算低价在高出不少倍，大家也都一样可以接受。

　　受到南霄天承认的王朝这乃是多少国家都梦寐以求的？为了这个东西，倾尽国力也一点都不为过。

　　现如今选择在大宋王朝拍卖，这已经就说明了浮楼的深意，主场作战，若是就连这样大宋王朝都没有拍下的话，日后在这片区域之中也在没了立足之地。

　　一个足矣主宰王朝兴衰的宝贝，哪怕现如今还有其他国家势必想要争夺，但真的就能争得过大宋王朝吗？至少，很多人现在都已经不看好了。

　　或许，大宋王朝的内部依旧争斗不止，但是，真正要是遇见其他王朝，或者王朝危机的时候，他们的凝聚力也都是非常强的。

　　都说修士只为自己，不会放弃自己手中的利益，可在大宋王朝，这句话却好似不存在一样。

　　多少宗门都是受王朝所庇护的？

　　哪怕就算四大宗门，和王朝之间也都是密切往来。

　　王朝不会管宗门之间的争斗，可是一旦王朝出事，却也是所有宗门都定会出力的。

　　如此情况下，凝聚成一股绳的大宋王朝才不会被其他王朝吞并，同样也成了这周边所有王朝都十分忌惮的存在。

　　若不是这样，几十年前，大宋王朝就消失的无影无踪了，那还有今天这等事情的发生？

　　“一定要到手！若非如此，我大宋危已。”心中默默下定决心。

　　哪怕浑天侯自己知晓，就算真的拍到手了，这场危险且血腥的动荡也一定不会停止。

　　甚至于有可能乃是长达几百年的恐怖战争，但是，王朝却没有退路，大宋也没有退路。

　　想要真正做到自保，就只能锋芒毕露的杀戮，让王玺真正融合在宋王的身上，只有这样，才有可能避免大宋灭亡。

　　当然，越是危险便就越是机遇，这样一场拍卖会，如此的王玺，又何尝不是大宋崛起的机会呢？

　　这片区域已经纷乱不知多少年了，大宋王朝若是真的能坚持下来，就必定会是这片区域之中的绝对霸主，毫无侥幸，也毫无悬念。

　　“一千五百万！”浑天侯的声音，第一次出现在拍卖场上。

　　一开口便霸气毕露。

　　作为整个大宋王朝最年轻，也是最霸道的侯爷，浑天侯从来都不知道什么叫做失败。

　　多少年来，他和其他王朝的争斗一直不休，这一次，来的也都是他的老朋友了，若是在自己主场，气势上都压不过那群人的话，那他这个浑天侯，也就没有必要在做下去了。

　　“一千七百万！”几乎就在浑天侯话落音的瞬间，一个幽幽的声音传来。

　　紧接着，毫无停顿。


第138章 浑天侯的传音

　　所有人都清楚，这场争夺必定会引起轩然大波，无论如何也都会有一个大家所想象不到的天价出现。

　　因为这乃是王玺，真正这块地域之中所出现最值得大家发疯的东西，一个足矣让所有人都为之狂热的宝贝。

　　十分可以确定，浮楼之所以拿出王玺，且还拍卖，这乃是一个巨大的阴谋，在如此阴谋之下，这周边的所有王朝，都不得不卷入其中。

　　或许，这周边的几个王朝之中的确存在没有野心，只想要偏安一偶的存在，可是，王玺的出现却也影响了他们的生存。

　　任何一个国家得到王玺，大规模的战争也都不可避免，乃是定律，也乃是所有王朝都必须要准备的。

　　价格，似乎在这个时候已经变的不重要了，相比较之前的拍卖，现在这个王玺，说是争夺甚至抢夺也不为过。

　　眨眼之间，浑天侯还没有说出第二句，几个急切的声音就已经将价格推送到了两千五百万下品灵石的恐怖价格，可见，这乃是多么让人心惊的速度。

　　听着那似乎已经疯狂的声音，林夕有种很不真实的感觉，顿时觉得，自己之前的那些计策貌似到了如此环境下已经变的用处不大了。

　　四大宗门之间或许的确有着不可调和的矛盾，双方在暗地里面甚至于是不死不休，可是，当王玺出现之后，他们就算心中在怎么不爽，也必须还是要团结起来。

　　这个团结或许会令很多人心中有些不满或者不舒服，可却也成了大势所趋。

　　那还会对自己展开强烈的追杀吗？这点林夕还真就说不好，不过，他到不后悔，因为，在不能确定之下，在他的心中，有备无患同样很重要。

　　若是那群宗门强者依旧不愿意放过自己呢？自己若不做好准备，岂不是就落入到了他们的全套里了？

　　尤其是那万剑宗的九长老，林夕可不相信，对方是个会为了大义和自己和平共处的人，这点，就连林夕自己都做不到，还能要求别人？

　　当然，按照林夕的思维，现在事情的发展到也对自己私人十分有利。

　　看上去必然血雨腥风的背后，自己的处境到比之前要好上不少，若是说，之前那种环境下，自己九死一生，那现在则变成了生死参半。

　　不少还是很明白大义的宗门，定会有人反对弄死自己，在内部意见并不统一的情况下，他林夕，还是能够很容易找到这其中破绽的。

　　侥幸心理不存在，可摆在林夕面前的却是客观事实，他很清楚这王玺之后会弄出多大的乱子，也很清楚，对自己而言，现在最重要的乃是什么。

　　“三千万。”浑天侯毫不在意的叫出这个价格。

　　已经是之前所有宝贝都没有达到的价格了，他所表现出来的气势十分强烈，一副志在必得，甚至于哪怕死也要拍下的感觉，令的在场无数大宋王朝之人都一阵心神动荡。

　　在很多人眼中，这不单单关乎的是国运，且也同样关乎到了大宋王朝的面子，只要你还是大宋王朝所属的宗门，在这个问题上，都乃是站在浑天侯这边的。

　　“三千五百万！”一个很是浑厚的声音丝毫不让，这样一个宝物，自然也没有让的可能。

　　他的价格能够到什么地步，这乃是谁都不清楚的，但是，大家却明白的知道一点，便是就算真的弄出极为恐怖的价格，和这王玺的意义相比较，也都是全然不够的。

　　倾国之力弄到那王玺，这并不是不能接受的事情，乃至于，浑天侯在听见这个声音之后，甚至于就连脸色都没有半分变化。

　　“若是林夕那小子在此，他会如何叫价？”浑天侯有些思索，这一次这场拍卖会最出风头的人乃是林夕，他的那些拍卖手段可谓层出不穷，就连浑天侯这样的存在心中多少也都有些佩服，真是因为如此，浑天侯想要将自己代入到那个状态之中，却不成想，总的来说，却依旧觉得不现实。

　　因为，林夕那些方法，看似十分简单，却必须要没一步都在算计之中，浑天侯自问自己的心机绝对不浅，可是真要让他做出这些事情，却多多少少还是有些难度。

　　浑天侯有些苦笑，甚至于开始变的局促起来，因为，他实在想不到，自己应该用什么样的方式去竞价，也就是因为如此，才会弄出现如今这种状况。

　　“四千万。”在叫出这个借个之后，浑天侯终于决定。

　　一个传音，便找到了在另一个房间的林夕。

　　“帮我竞价，带出来了两个亿下品灵石，尽力而为，若是成功，王朝便欠你个人情。”浑天侯的传音在这里没有人能听见。

　　第一乃是因为他们相隔比较近，如此时候，想要真正将事情主导权掌控在自己手中，浑天侯自问自己就算有那个本事，其所需要承受的风险也很大。

　　林夕此人，给人的感觉便就是不按常理出牌，或许能够有意想不到的结果也不一定。

　　林夕一愣，还真没想到这个时候的浑天侯竟然如此信任自己，在觉得事不可为的情况下直接将叫价的权利赋予自己了，他所看重的，恐怕并不仅仅乃是自己那些小手段吧？

　　不过，虽说在意料之外，可林夕看来到也在情理之中，毕竟，自己也是大宋之人，如此时候是决不允许王玺落入到大宋之外的王朝手中的。

　　浑天侯乃是一个决断十分干脆的人，在他的心中，有些时候，一些小手段，却比他那样的大开大合要有用的说，赋予自己竞价的权利，或许，也是看中了自己这一点。

　　“五千万。”几乎在浑天侯花刚落音的瞬间，一个声音再度出现，可以听的出来，那人的口音并不是大宋王朝这里的。

　　一股无名之火顿时出现在了林夕的身上，当场，林夕便直接大声交到：“六千万。”

　　一句话，便让整个拍卖场眼珠子差点没掉下来，这还真是个天不怕地不怕的存在啊，在着最后一轮竞价之中，这个林夕竟然同样敢叫价，找死不成？

　　其实这场拍卖会，林夕并没有开口多少次，但每一次开口却都能让所有人都为之瞩目。

　　说句不好听的，这丫就像是个搅屎棍，只要他一开口便就能搅动风云，现如今，就连王玺的争夺这家伙也敢参与，还有什么是他所不敢的？

　　“五千五百万。”

　　“五千八百万。”

　　“六千万！”

　　“七千万。”

　　林夕在中间并没有叫价多少次，之后的也就一个六千万乃是他叫的。

　　可是，整个拍卖场里的所有人却发现了一个很奇怪的事情，那便是，之前一直很受人瞩目的浑天侯，竟然压根不在开口了。

　　顿时，不少人第一时间明悟起来。

　　看来，这林夕是代表浑天侯叫价的，难怪敢如此！

　　当下，那些本身对林夕多少还有些看法的人一句话都不曾说了，这里，几乎百分之九十都乃是大宋王朝的人。

　　自然知晓王玺所能带来的价值，林夕之前的表现就足够惊艳了，现如今代表大宋王朝竞价，可以说和他们站在了一条船上。

　　很多人缓和的表情也说明了认同，哪怕很不爽之前林夕所弄出的那些事情，可对他的手段和本事，大家却也还是认同的，如此情况下，由他来竞价，一副天不怕地不怕的样子，或许才能给王朝带来最大的利益。

　　“哼！侯爷竟然将机会给了这小子！看来，这次下手，需要好好考虑考虑了。”落雁宗的强者一脸不爽。

　　他们不希望看见紫承宗的年轻一辈高手成长，却也知道什么叫做大局为重。

　　明显的出风头，他们的确不愿意看见林夕做这事情，却也真正的明白什么时候林夕出手乃是最好的选择。

　　这一次的事件让他们很不爽，却只能打碎牙齿往肚子里咽，谁让他们没有林夕那一肚子坏心眼呢？

　　“那后面的行动怎么办？”刘天意觉得自己很嫉妒林夕，尤其是在这种出风头的时候，乃至于双眼之中的杀意已经控制不住。

　　“怎么办？照杀！这样就算紫承宗都不定会怀疑我们。”老者冷笑，似乎一点也没有迟疑自己的决定。

　　刘天意的杀意顿时消失，嘴角出现了一丝浅浅的笑容，这才是自己的长辈嘛，这才是自己想要的结果嘛。

　　他能明显的感觉到，林夕这样的存在，若是一直都还存活在这世界上，必定会成为自己仰望的存在，或许，自己那些天骄都只能当他林夕的陪衬。

　　这乃是刘天意极为不愿意看见的结果，同样，也是他的一段梦魔。

　　照杀，这等命令乃是他最想看见的，这就决定了，林夕必死。

　　“一个亿！”林夕极为霸道的喊出这个数字，甚至于就连眼皮子都不眨一下。

　　却令的当场一阵寂静。

　　破亿了，虽然大家明明知道这是必然的事。

　　可当真正破亿的时候，却还是让大家都倒吸一口凉气，这，才是真正的天价拍卖，没有之一。


第139章 滔天威压

　　自从大宋建国开始，便就从没有出现过这样的天价拍卖，哪怕王玺确实值得起这个价格，甚至于还远远超越，可现如今，林夕喊出一亿价格的时候，却还是让所有人眼皮子为之跳动。

　　一亿下品灵石，这需要多少灵石矿的资源，需要多少人力物力才能够真正得到啊？

　　整个大宋王朝，相比较这一片区域而言或许比较富庶，可是，到看南霄天之中，却贫瘠的可怕，乃是之前整个南霄天都不会管理的地方。

　　这样的王朝能够拿出一个亿的下品灵石，只能说明，他们是真的拼了，而且，那一抹疯狂，且还是从一个年轻一辈的口中说出的。

　　短暂的惊愕出现在每个人的心头，显然，他们谁都不曾料到，林夕能够拥有如此魄力，虽然这种魄力乃是浑天侯给的底气。

　　可是凭借自己对抗其他几大王朝，这也乃是如何年轻人都很难现象的，根本就有种双方不在一个档次上的感觉。

　　众多王朝使者，在这一刻皆为沉默起来。

　　到不是想要放弃这王玺了，和大宋一样，他们所带来的任务都是无论如何要得到王玺。

　　可是，在财力上，能够与大宋王朝相媲美，甚至于超越大宋王朝的王朝还真就不多。

　　在很多人的眼中，一个亿的下品灵石就已经算是极限了，或许王玺的价值远远不止这个数，可这里的王朝，又有几个能够真正做到倾其所有呢？

　　红了眼的几个强者甚至于想要直接放弃之后抢夺，不过，转念一想最终还是放弃了。

　　国力上，大家可以说不相伯仲，甚至于不少所谓的王朝还不如大宋王朝，现如今这还在大宋王朝的土地上，真要是出抢夺，最终到底能不能成功不一定，甚至于还很有可能搭上这条性命，越是强者，就越是珍稀自己的性命，为自己的王朝，国家不惜一切之人固然有，可是大多都乃是热血青年。

　　他们这种活了不少年的老妖怪却并不会那般想，因为，他们本身就有着自己的世界，本身就有着太多割舍不下的东西。

　　可以说，现在的那些王朝强者心思是十分纠结的，财力上或许不足以支撑，可真要动手，也不一定能比得过大宋王朝，这该如何办？

　　王玺这东西还不能落到别的王朝手中，那叫一个举棋不定啊。

　　“一亿零五百万。”气急败坏的声音出现在了大家耳中。

　　显然，不少人还在犹豫的时候，有些王朝的强者开始动手了，他们不愿意看见王玺到了大宋王朝手中。

　　因为这乃是大宋王朝的土地，若是真的被他们拍走的话，在想要抢夺，难度可高出了不止一点点。

　　相比较之下，哪怕自己没有拍下王玺，被其他的王朝拍下，他们就都还有一丝机会，这里，毕竟并不是其他王朝的主场。

　　也正是因为如此情形，大家才会这般针对大宋王朝，若说现在，大宋王朝成了众矢之的也不为过，这乃是一场真刀真枪的较量。

　　“一亿一千万。”林夕毫不犹豫，他知晓几乎所有王朝都不愿意看见自己大宋拿到王玺，可是，这其中也肯定不会是铁板一块，既然如此，分化他们，让他们心中有杂念，这便就成了现在林夕最要做的事情。

　　如何做？只能一直不停的加价，然后在看那些家伙的反应，在一个很恰当的时机在让这群家伙狗咬狗，最终出现必杀一击，这才是林夕觉得达到目标最容易的途径。

　　“一亿一千五百万。”

　　“一亿两千万。”

　　“一亿两千五百万。”

　　陆续的声音出现在了大家的耳朵里，在没了之前一次加价一百万的事情，每一次加价都不少于五百万下品灵石。

　　这让所有的强者都惊呆了，也让无数所谓的宗门宗主差点没想找个地缝钻进去。

　　他们很清楚，自己和王朝皇室之间的实力差距，也同样明白，实力到达他们这种地步之后，自己所处的宗门依旧不可能与王朝皇族抗衡。

　　哪怕四大宗门，真正要相比较起来，和皇族比起来也都同样还有着一丝差距，尤其是其中高手，凝丹境巅峰高手，入道境高手，更是几大宗门所很难媲美的。

　　可是，现在的他们才真正知道，这种差距，不简简单单来自于实力，还有让人无法置信的财力。

　　不管哪个王朝，哪怕就算这片区域之中最弱小的王朝，其中的财力也都不是一般的宗门所能比得上的，王朝，才是这篇区域的主宰，毫无例外。

　　令人惊奇的是，这一刻，林夕并没有继续叫价。

　　似乎好像是放弃了这一轮一般，却在第一时间给了那些王朝无数强者莫名的惊恐。

　　大宋拿不出这样多的灵石？扯淡，他们的强大绝非你所想象，若是就连一两个亿的下品灵石都拿不出来的话，这大宋早就被人给灭掉了。

　　既然能拿得出来，为何在这个时候又不竞价了？那些王朝的高手一个个脸红脖子粗的在那对喊着，心中却有了一种不祥的预感。

　　仿佛对视那青年的声音直接显现，给他们迎头一击似得。

　　“狗咬狗，到是个不错的选择。”就连浑天侯，此刻对林夕的表现也都很满意。

　　才开始的时候他并不知晓为何，还狠狠的担心了一次，可是，在仔细想来之后，浑天侯却知道了林夕的策略。

　　几次的不叫价，表面上没有什么，可是那些王朝之间的彼此争斗却定会变的更为强烈起来。

　　他们之前或许有着默契一起针对大宋王朝，但是在大宋王朝冷了之后，彼此之间的针对也绝对不会不强烈，这可乃是王玺啊。

　　哪怕之后可能还会联合起来，可是，至少，林夕的几次不说话，却还是给了他们间隙，抓住了这样一个空白点，这些人，自然不会和之前一样心照不宣了。

　　也只有这样，大宋王朝或许才会有机会，不得不说，耍手段，弄些阴谋诡计，还真就没几个人是林夕的对手。

　　“可是就算如此，之后的拍卖也相信会极为艰难，他，究竟还准备了什么手段？”浑天侯是个很实际的人，在这种情况下自然知晓林夕所做的一切定不会是无用之功，可却也改变不了面前的局势。

　　一旦那些人反应过来，间隙或许并不能直接抹除，短暂的合作却也还是同样能够做到的，同仇敌忾，这乃是很多王朝心中默认的规则，想要凭借这一点直接打破，这绝对是一件不可能的事。

　　他料想林夕定还有着其他的手段，但是，这样的手段究竟是什么，浑天侯苦思冥想，最终却还是没想出个所以然来，因为他不是林夕，不明白林夕现在脑子里究竟如何想的。

　　“一亿八千万。”火热的竞拍依旧还没停止。

　　所有王朝的高手似乎已经忘记了还有一个林夕在身后虎视眈眈，一个个争的可以说面红耳赤，那种样子，恨不得就此就开始大打出手了。

　　整个大宋王朝的强者，全都将目光盯到了林夕那个包厢的位置，显然，他们在等林夕继续加价，甚至于还有不少替他着急的。

　　现如今的林夕，可不是大家的对手了，而是和所有大宋王朝的人站在一条船上的存在。

　　代表的乃是大宋王朝的威严，若是一直不加价的话，哪怕最终大宋王朝将王玺留在了皇族，这对王朝的颜面而言，也都是一种损失啊。

　　如此情况下，没有一个人对现在到了林夕还有敌意，就算心中想要杀掉他的人，也都同样觉得，等这拍卖结束之后才能做出。

　　他们或许并不是十分热爱自己这个国家，可当真正有外敌在你这叫嚣的时候，同仇敌忾，做的却绝对比一般人更加强烈。

　　“两个亿。”

　　就在大家万分期待的时候，林夕也觉得火候差不多了，幽幽的说出了这个字。

　　令的在场顿时陷入了一阵沉默。

　　所有大宋王朝强者皆是眼前一亮，而那些大宋王朝的对手，却一下子全都便的面色阴沉起来。

　　他们知晓，那个年轻人必定会叫价，可是，因为长时间的沉默，令的大家差不多都快忘记了此事，现如今的出现，却引起了他们集体的不慢。

　　“小子！你找死！”

　　果然，有撑不住气的家伙在顷刻间就爆发了。

　　一股股极为恐怖的气息在这一瞬间便弥漫到了整个拍卖会场之上，在所有人不可思议的表情下，直接压到了林夕的身上。

　　“凝丹境巅峰强者？”林夕脸色大变。

　　还未曾反应，便觉得喉头一热，一口鲜血噗的一下就喷了出来。

　　相对而言，林夕现在的修为还是太弱，哪怕在年轻一辈之中也算是翘楚，可在真正面对高手的时候，却毫无反抗之力。

　　就比如现在，一个凝丹境巅峰强者的威压都承受不住，这不怪他，只能说明，他修炼的这条路实在还要走太长太长。

　　“死！”

　　根本未曾调动灵力，可在那顷刻间，威压变加重了一倍。

　　林夕顿时感觉身子一沉，那流淌在体内的鲜血，顷刻间就有种冲入皮肤，直接飘散的感觉。

　　恐怖！

　　危机。


第140章 联合

　　“开晨子，你一个小小凝丹巅峰也敢在此造次，真当我大宋王朝无人的吗？”冷冷的声音，出现在了拍卖场。

　　林夕顿时感觉身子一轻，本身在四周的那强大压力也在顷刻间消失于无形。

　　的确，他的修为，在这些王朝争霸的高手面前压根不算什么，人家伸个手指头就都能捏死自己。

　　但是，现在他所代表的却并不是自己，而是整个大宋王朝。

　　在如此时间段里，若是那浑天侯不保护自己，才是真的奇怪呢，对浑天侯而言，现在的林夕甚至于比他自己都要重要，乃是整个大宋的脸面，要是被人用威压给直接压死了，那以后大宋王朝就真的没脸见人了，何况，不过就是个区区的凝丹巅峰强者，还不足以入了他的眼。

　　那个叫做开晨子的家伙也显然意识到了自己的失态，顿时将威压撤回。

　　这里可不是自己王朝，自己想怎么样就这么样，若是在继续下去的话，哪怕这拍卖会有规矩，相信浑天侯也会毫不例外的斩杀自己。

　　正如他所说，凝丹境巅峰在这块区域的确算是一流高手了，可是在面对入道境强者的时候，却还是不够看，双方完全没可比性。

　　没见那些真正的入道境高手自始至终也没有失态吗？这便就是很好的证明，一个浑天侯，已经足以震慑群雄了。

　　“两亿一千万！”冷冷的丢下一句话，开晨子的不满情绪顿时爆发出来。

　　这样一个数字，甚至于已经超越了开晨子他们王朝所能承受的极限了，可是，这个时候脸面却不能丢，永远也都不能做出什么让人觉得他们王朝后继无力的事情。

　　“两亿两千万！”

　　拍卖会陷入正常，但是，每一次叫价的时间却拖的很久。

　　因为，这已经是各大王朝所能承受的极限了，就算大宋，所能够承受的也不过如此。

　　“我在加三千万。”听见了侯爷的承诺，林夕再一次出声，显然，这一次要比之前的霸道谨慎的多。

　　整个拍卖会陷入到了一片安静之中，大家谁也都没有想到如此疯狂的价格竟然到了这等地步。

　　相比较之前大家预料的一个多亿，这已经整整多出了一个亿的下品灵石了啊。

　　大多本身实力不济的王朝都已经退出了竞争，而现在，能够留下来的，便就只有三个王朝。

　　都是这片区域王朝之中霸主般的存在。

　　大宋，大唐，大赵。

　　两亿三千万这个数字，已经令的大唐强者心神震动，哪怕就算在怎么想要继续加价，身上的灵石却已经不足以做出这等事情，最终，无奈之下，轻叹口气，大唐的强者还是放弃了。

　　另一个大宋王朝的强者也是沉默不语，静静的不说出一句话。

　　让所有大宋王朝的强者皆为兴奋，这是大宋能够拿下的节奏吗？

　　虽然明明知道其后乃是一场比战争还要残酷的腥风血雨，但是，如此事情，却也足以令的大宋真正扬眉吐气一次。

　　“钟老，还继续吗？”大赵王朝包厢之中，一个中年男子询问那白发苍苍的老者道。

　　一直以来，都是他在叫价，也很清楚这已经是两个国家都只能承受的极限了。

　　若还要继续，或许会伤到国之根本，再加上，他手中的钱财也同样是真的不多了，没有办法在继续。

　　“老夫身上还有三千万的下品灵石，那去竞拍吧，这个脸面，这个王玺，我们必须得到。”老者在思索了很长时间之后，终究有些无奈道。

　　他乃是大赵王朝真正祖宗级别的强者，身上私有财产自然不少，三千万，甚至于比大宋的丹王私产还要多，一下子拿出来，在他的眼里，足以直接弄垮现在的大宋了。

　　“两亿三千一百万。”洪亮的声音出现，在那中年人的心中，双方都已经到极限的情况下，他出这个价格，已经足够了。

　　毕竟，大家能有多少底子这乃是心知肚明的事情，他可不相信，现在的浑天侯，还能拿出更多的灵石。

　　浑天侯眼前一黑，有种十分不甘的表情。

　　神色惨白的浑天侯，现在已经不知该如何去办了。

　　也就现在的他才想明白了，其实拍卖，真的不需要太多的阴谋诡计。

　　之前的他考虑太多，但是到王玺出现之后，一切阴谋诡计，就都显得一点也不重要了。

　　为何？

　　因为这乃是几个王朝都必须要争夺的东西，所拼的不过就是自己身上的财力而已。

　　不管哪个王朝，在之前都会倾其所有，如此情况下，那些小计策还有用吗？完全无用，因为没有一个王朝会在财力允许，不动摇国之根本之前选择放弃。

　　到现在，他才算是真正明白，但为时已晚。

　　就连自己身上的积蓄也都全部用光，加上国家给的下品灵石，对他而言，已经没有在拿出灵石的可能性了。

　　失败了，尽管不愿意承认，浑天侯还是知道自己失败了。

　　而听见这个数字之后，大宋王朝大多也是这样的表情，显然，他们都很清楚，现如今大宋的国力能做到这一步已经足以震慑一方，可相比较大赵而言，极限承受力却还是少了些。

　　仅仅就是这一百万，看上去并不多的灵石，却真正成了他们大宋难以逾越的沟渠。

　　“两亿三千三百万，大宋的前辈高人，您不是要玩吗？那今日我林夕便就陪你玩一把！我自己掏出三百万，若您还有闲钱，继续加啊。”林夕那略带着愤怒的声音出现。

　　在一瞬间令的所有大宋王朝强者眼前一亮。

　　本身觉得毫无可能的一场拍卖，却就此被这小子一句话给盘活了。

　　十分颓废的浑天侯也在顷刻间激动起来。

　　那种清明，似乎看见了人间仙境般。

　　对啊，自己怎么就没想到这一招？

　　看似一点不多的三百万灵石，林夕掏出了，且还将这话给言明了，那接下来还需要在拍卖吗？

　　财力的比拼，还有必要在继续下去吗？

　　老者眼前一黑，有种第一时间想晕过去的冲动。

　　他做梦也没想到，这个年轻小子竟然如此狡猾，不过眨眼，便能想到了个可以直接压死自己的方式。

　　“完了！这次是彻底完了。”老者现如今的脑海里，就只有这句话。

　　他很清楚林夕说出这句之后的意义，整个拍卖场，有多少大宋王朝之人？

　　又有多少财力还算不错的宗门？

　　在这里和他拼财力，自己能为自己的王朝贡献出私有财产，难道那些宗门之人就不能够了不成？

　　一个宗门出一百万下品灵石，这也足以压死他们所有的王朝，而林夕的这一句提醒，便就直接开了这个口子。

　　“对对对，老子之前怎么没想到呢！我金寒宗出三百万下品灵石帮王朝竞拍，灵石不多，望浑天侯不要介意。”

　　“落水门出五百万。”

　　“强汉谷六百万。”

　　一句句话犹如一道道重击般的打在了那老者的身上。

　　不过眨眼，除了四大宗门其他几个宗门之外，几乎所有的宗门都将自己身上压箱底的灵石给说了出来。

　　粗略的统计了一下，竟然有四五亿之多。

　　这还是未曾包含三大宗门所出的灵石，他们并未发话，可并不代表真到了那关键时刻，不会拿出所谓的灵石来竞拍。

　　要知道，四大宗门可是整个大宋王朝之中，和皇族关系最为亲密的宗门啊。

　　老者似乎感觉到喉头一甜，一口老血险些没有喷出。

　　失算了，完全失算了。

　　明目张胆的集资，他却无任何办法。

　　林夕这最后一招，直中要害，令的所有王朝都没了竞争资格，不可谓不狠。

　　久久不语的拍卖会，终于在这样让人不敢相信的情况下结束了，无论林夕，还是大宋王朝，在这场拍卖会之中皆都出尽了风头。

　　尤其是林夕，最后一手弄出，令的所有大宋王朝的宗主们都十分钦佩。

　　在那等时候，谁能够想到林夕能够弄出那样一招？这可已经不是简简单单狡猾能够形容的了。

　　大赵王朝的强者，真正的入道境，在这样强者的面前可以保持镇定甚至于坑了他们，这样的想法在之前是谁都不敢去捉摸的。

　　可林夕有勇气，有本事，如此情况下，若是说不佩服，那才十分奇怪呢。

　　两亿三千三百万的价格，最终拍下了这王玺。

　　之后的大赵并没有在继续加价了，因为他们知道，在加价都已经没了意义了。

　　他们的财富，和整个拍卖场大宋王朝所有宗门的财富相比较起来还是不值一提。

　　在继续，不是自己给自己找丢脸吗？

　　王玺的竞拍在最终也结束了，可是林夕的表情却好不到哪里去。

　　之前为了王朝，自己必定要拿出气势，恨不得在关键时刻坑了大赵一把。

　　可是，在这事情结束之后，自己的命运将何去何从，这可就是林夕自己也都很难琢磨的事了。

　　因为，现在自己的敌人，可不简简单单是大宋王朝的其他三大宗门。

　　相信就算其他王朝的那些高手，也都恨不得将自己除之而后快吧？

　　“死！”

　　顷刻间，就在林夕还想着自己事情的时候，滔天的怒意，直接变化成杀气，直扑林夕而来。


第141章 恼羞成怒

　　比之之前更为强烈的气势顿时便弥漫在了林夕肩头。

　　林夕只感觉浑身一震，整个身子便如同钢铁一样的沉重，豆大的汗珠直接弥漫在了他的额头。

　　他十分清楚的知道，在如此时间之内，自己面对如此之多的超级高手，必定毫无还手之力。

　　要死了吗？

　　其实在做出那些事的时候林夕就已经做好了被斩杀的准备。

　　被一个小辈坑了，且还坑了所有其他王朝的人，自己的处境相比较之前宗门敌对而言，可就要难上太多了啊。

　　四大宗门对自己的敌视顶多也就是不想看见镇魂花落入紫承宗手里，想要杀掉自己造成紫承宗的损失，可至少明面上还不敢乱来。

　　可是这群其他王朝的强者却全然不同，因为，他们本就不属于大宋，有些还是大宋敌对的宗门，明目张胆的想要他林夕的性命，也是在情理之中的事情。

　　何况，林夕还给了他们一个不得不杀他的借口，当众令如此之多的超级高手下不来台，难道，这还不足以成为杀掉林夕的理由吗？

　　所是真要给这片区域之中的王朝排个名字，前三必定会是大宋，大唐和大赵无疑。

　　而其中，大宋比大唐稍强一些，而大赵却还比大宋稍强一些。

　　这不仅仅因为强者的关系，更为重要的是，大赵灵力充沛的地方，比大宋要多了多。

　　之所以大宋一直可以和大赵争雄，其中最主要的原因就乃是他们有着不少的秘境，这些年里，大宋的大多秘境开始爆发，这让大赵顿时一股危机感便袭来。

　　本身双方就属于敌对国，现在看见大宋的年轻一辈竟然有如此能力，且还破坏了他们的计划，如何会不将其斩杀？要知道，这个林夕，就算那些所谓的强者，也都感觉到了一丝危险啊。

　　“墨寻老人！我大宋王朝境内，可容不得你放肆。”正欲走的浑天侯第一时间发现不对，轰然之间，滔天的气势同样爆发而出。

　　浑天侯，整个大宋王朝绝对少有的异姓侯，其本身拥有的实力绝对已经到达大宋巅峰。

　　第一时间释放出来的威压之强烈多少其他王朝的高手都后退几步，他们的确都很想杀掉林夕这样的年轻人，可是，对于浑天侯，却同样无数人忌惮。

　　两个看似都十分强大的气势在这一刻轰然爆发出来，仅仅就是气势上的对撞，一般气海境，甚至于普通的凝丹境都有种抑制不住后退的冲动。

　　二人身上所散发出来的气势实在是太骇人了，这已经不仅仅是修士可以解决掉的恐怖强者了，无论那个老头，还是面前的浑天侯，都似乎是他们全部上，都难以对付的存在。

　　能够造成现如今这样情况的，只有一种可能，那便就是二人皆是传说之中的入道境高手。

　　整个一片区域之中，入道境高手可以说是凤毛麟角，不出百人，而每一个人都拥有者让人不敢相信的恐怖实力。

　　和他们根本不属于一个层次中的存在，这样的人，一旦大战，对撞起来，其造成的破坏力，同样不敢想象。

　　也就林夕，凭借自己前世剑圣的眼力，可以判断的出来，面前的浑天侯和那老者都乃是入道境初阶强者，每一个人身上都凝聚了相当恐怖的道韵，而这个道韵，乃是凝丹境强者无论如何都很难对抗的。

　　气海境强者，真若是恐怖天骄的话，对付一般的凝丹境强者并不会令人诧异。

　　但凝丹境巅峰强者，却无论如何也都不是入道境强者的对手，这乃是一个难以逾越的沟渠，能够跨过的，几乎可以说没有。

　　二人的气势对撞明显已经不在修士的层次了，双方双眼都非常凝重，因为他们也都很清楚，真正一旦开战，最终也只能是个两败俱伤的结果。

　　若是放在之前，以逊墨老人那般火爆的脾气，还真有可能和浑天侯展开一场输死波动。

　　可是，现在却不能。

　　因为，一旦自己受伤，王玺就将必定不会落入大赵的手中，这乃是他所不能接受的结果，也注定这场战斗打不起来。

　　“浑天侯，你当真要保下这个已经犯众怒的小家伙吗？”皱着眉头的寻墨老者十分不爽，因为他明白浑天侯的恐怖实力。

　　也同样明白，这里乃是大宋，不是自己所处，人人见到自己都必然恭敬的大赵。

　　“他是因为大宋所以才被你们惦记上的，若是我现在不出手保住他的性命，那大宋岂不惹人笑柄？”浑天侯神色十分坚定。

　　可心中却开始隐隐间有些不安起来，他可以明显的感觉到还有几个微弱入道境的气息，这样的存在，乃是浑天侯都十分忌惮的。

　　单单出现一个，他或许丝毫不惧，就算拼的有伤，也定会保住林夕，可是，若是那些家伙一起上的话，就连自己的生死都不一定能保证，又如何去保证林夕呢？

　　“什么时候，你浑天侯也会妇人之仁了？”

　　“我们做个交易如何？”寻墨老人神色依旧不便，觉得好像其掌握了主动般。

　　“今日我们众多王朝高手皆都在此，纵然你浑天侯霸气滔天，可想要突破我们的联手，也并不可能吧？将那小子交出，让我等杀之出气，我们便容你一炷香的时间逃窜，一炷香之后，王玺大家各凭本事。”寻墨老者说的好听。

　　旁边那些隐藏在暗中的入道境强者也皆为点头。

　　一个个在不隐藏实力的第一时间站出，显然，寻墨老者在这里的修为最高，想要留下这二人其中之一，也就只有这样的方法了。

　　大家都各自有着自己的想法，却同样明白，想要留下浑天侯，但凭自己的力量几乎不可能。

　　联合在一起，这乃是他们想到最好的办法，大不了将浑天侯斩杀之后他们在各凭本事争夺王玺罢了。

　　那样希望虽说渺茫，却并非好无办法，总比现在大家都如此僵持的好。

　　林夕神色铁青，他自然知道这群老家伙在打什么主意。

　　他们不但想要讲王玺弄到手，更想要大宋王朝颜面尽失。

　　他林夕这些大人物眼中可以说微不足道，哪怕自己之前坑了他们，也不过就是个稍厉害一点的年轻一辈而已。

　　杀不杀自己其实不重要，但是，在浑天侯出面保自己之后，若是真的放弃的话，那大宋王朝可就真的人心涣散了。

　　一个之前拍卖会上帮大宋了一个大忙的家伙，却因为帮忙和王朝出卖死在了那些强者的手中，这种话一旦传出去，还有几个人真正以大宋为主？

　　估计离心离德也不过就是眨眼之间的事情，压根可就在没有了其他悬念。

　　这寻墨老者的心肠不可谓不狠毒，当然，也是那些入道境强者，在此刻出现的理由之一。

　　暂时达成一个同盟先将大宋排除在外，这可就少了一个巨大的竞争对手了。

　　至于浑天侯，当他们决定联手的时候，就已经不将其放在眼里了，他们一起出手，难道这浑天侯和王玺还能飞天遁地不成？

　　浑天侯脸色阴沉，哪里不知道这群人没安好心，若是自己真就如此答应下来了，名誉扫地不说，事后能不能安全还不知道呢。

　　不过令他有些纠结的是，一下又出现了四个入道境高手，若是真硬抗下来的话，自己必死无疑，在生命和信誉之间的选择，无论如何，他也都很难做出决定。

　　这一开始便是围攻的样子，足以说明了这几个入道境高手的信心，若是他真的一下反对，他们必定会第一时间同时出手。

　　正如寻墨老者所说，他纵然实力滔天，可在这群人联手的情况下，想要杀出一条血路，也都几乎等于不可能。

　　“来吧！想要杀他，那就必须从我的尸体上他过去。”终于，眼神清明的浑天侯咬牙说道。

　　自古忠义两难全，他现在不能将自己的忠义都给抛掉，只求自己能够活的长久一些。

　　纵然王玺对大宋十分重要，可大宋若是真的因为害怕失去王玺而失去了最简单的忠义，那在浑天侯的严重，有王玺又有何用呢？

　　一个只求强大的王朝，永远都不是能够走到最后的王朝，这乃是当年宋王所说，他也一直都十分相信。

　　“嘿嘿嘿嘿！大宋王朝之人，果然各个都是迂腐之辈，既然如此，那我们便成全与你。”

　　一言闭，恐怖的威压再一次形成。

　　不过这次和之前不同，而是五个入道境同时释放，似是有强烈的劲风席卷四周。

　　令的林夕第一时间被刮开，而中间的浑天侯，则瞬间一脸惊恐。

　　整个人倒退好几部，脸色也变的十分怒意涛涛起来。

　　“既然你们不怕我拉个陪葬的，那便来吧！”大吼一声，浑天侯似是一道闪电般的直接冲出。

　　流光一闪，一股恐怖的道韵充斥天际，恐怖的滔天气势弥漫四周。

　　将这成个莫天城都笼罩其中。

　　这，才是入道境爆发之后真正的恐怖威力。

　　足以震慑苍穹。

　　风云色变。


第142章 宋王

　　其后这场战斗却在所有人不敢置信的情况下，变的十分平静了起来。

　　无论那些十分恐怖的凝丹境强者，还是如林夕这般的气海境强者，只能看到这地面上的一阵阵微风，却看不见几个入道境的半点影子。

　　起先的大家，都以为乃是他们的境界不够，完全看不明白入道境强者战斗的身躯，可到后来，却就连声音都消失不见了。

　　好像几个入道境的高手凭空消失了般，那种十分诡异，甚至于谁都不曾忘怀的感觉，让在场几乎所有强者心中都是一阵不平静。

　　他们可以清晰的感觉到，这几个入道境高手似乎还在他们身边，可却抓不住，甚至于就连想要看见都十分困难。

　　只有真正经历过这个境界的林夕知道，这一场大战，几个入道境高手都真正出了底牌。

　　几乎可以说是展开了全身的修为，周围道韵的碰撞便是证明。

　　之所以大家看不见摸不着，甚至于就连对听都听不见，那是因为，入道境的战斗，已经超越了寻常修士的范围。

　　他们之间的一举一动都乃是寻常修士所完全不能接触的，所以，这样的战斗，哪怕他们的速度和本身实力只发挥出一点点，和寻常一样，大家也都同样看不见摸不着，甚至于感受都感受不到。

　　这乃是两个层次之间的差距，和所谓的修为无关，同样也足以令所有人都被秒杀。

　　看戏毫不怀疑，若是现在真的有人敢动手，且被入道境强者发现，他们战斗的余波都可以直接将这些真正凝丹境的强者秒杀，这就是境界的差距，完全不在一个档次上。

　　一炷香。

　　在这种诡异的气氛之中，大家静静的站了一炷香的时间。

　　期间不是没人想要杀掉林夕出气，可就等一出手的时候便灰飞烟灭，从此之后，大家知道，那个入道境的超级强者浑天侯依然还在保护灵犀。

　　凝丹境的强者压根不是对手，眨眼之间灰飞烟灭的场景还在他们眼前，自然，也就没有人敢动他们了。

　　一炷香之后，几个入道境强者终究还是出现在了大家面前。

　　浑天侯浑身浴血，身上的伤口可谓数不胜数，却在出现的瞬间，大声癫狂的笑着：“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　“别国入道境强者也不过如此，寻墨老人，有种咱在一战？我必定像斩杀铁王朝入道境强者一样斩杀与你。”纵然浑身伤势严重，纵然看上去已经是强弩之末了。

　　可此刻的浑天侯，却还是给人了一种无可匹敌的恐怖感觉。

　　在看五个入道境强者，现如今竟然还能站着的只剩下四个了，其中除了寻墨老者之外，其他三人更是各个带伤，狼狈的样子足以彰显浑天侯之霸道。

　　至于另一个看上去六十多岁的入道境老者，现如今已经躺在地上一动不动，面色如白纸般，胸口处更是破开了个巨大的洞口。

　　心脏碎裂，死的不能在死了。

　　几乎所有人都倒吸一口凉气，入道境强者，真正这片区域的最强悍修士，却客死他乡，这换成谁之前也都不敢想象。

　　且看现如今他的样子，那还有意思绝世强者的感觉，入道境强者，死了也不过就是一具死尸，和一般人没有任何区别。

　　“哈哈，哈哈哈哈，有种在继续？老子是浑天侯，岂能怕你们这些宵小之辈？”浑天侯似疯了般的在那癫狂大叫，却令的在场所有人都不敢直视他。

　　谁都清楚，这时候的浑天侯，已然和之前大有不同了，他的实力，他的恐怖修为，都足以震慑群雄。

　　五个入道境的围攻没杀死他，却反被其杀掉一个，如此战绩，在这整片区域之中，又有几个能做到？

　　这片区域众多王朝，每一个王朝可以说入道境强者都是老祖宗一般的存在，损失了一个，那便就是重大的损失，而被杀，似乎已经是多少年都不曾发生的事情了。

　　“浑天侯！”

　　“够了！”

　　天地之间一片浮动，恐怖的威压在四处冒出。

　　面前的这篇空间，似乎开始扭动起来，在那裂缝之中，出现了三个看上去十分威严的男性修士。

　　其中一人，白衣白袍，就连胡须和眉毛都乃是呈雪白色的。一张面庞不怒自威。

　　另一人，浑身赤红的衣物标志着如同烈火一般的道韵，每走一步，似乎这大地都开始炙热一丝。

　　而中间的老者，则更是恐怖之极，浑身金黄色的长袍彰显出无尽的威严，一双剑眉让人看一眼便有种臣服脚下的冲动。

　　三人的到来，令的在场所有强者都为之惊恐，哪怕林夕，也同样眼皮子直跳。

　　他可以感受，三人的修为比这里的入道境都强上不少，至少也乃是入道中期高手，这若是大宋的对手，后果，可真就不堪设想了。

　　“终于按耐不住了吗？我想也是，王玺这等宝贝，若是只出了几个入道境初阶高手，岂不失了王玺的身份？”神色惨白，可这一切似乎都还在浑天侯的意料之中。

　　大宋王朝为了这王玺可以与天下为敌，他浑天侯在入道境之中或许不算强大，可是，这份气势却也是谁都不能撼动的。

　　这里是大宋，在这大宋境内，一下出现如此之多的别国入道境强者，身为地主，浑天侯没有理由弱了声势，也必须要如此。

　　“浑天侯，作为新晋的大宋侯爷，说实话，你今日之举，的确让我们惊讶，可是，王玺诀对不是你能守护的，交出王玺，念你算是个忠心耿耿之人，我们今日不取你性命，如何？”说话的是那满身金光的修士。

　　那一身金色长袍，如同金甲，给人一种无尽威严的感觉。

　　“哈哈哈哈！入道中期修士，当真好大的威风！我浑天侯或许在大宋中不算什么，但我大宋，却可也不是随意可欺凌的王朝。”咬牙站起。

　　浑天侯那浑身浴血的身子一眼望去便知道伤势连连。

　　可就算如此，他也没准备放弃，因为他知道，这三人的出现，自己是无论如何都不是对手的，可是，宋的忠义不能丢，王玺更不能丢。

　　“你还有何手段，可以使出来，为了王玺，我们三人来此，难道，你大宋的入道中期强者也参与其中了吗？”金色长袍男子严肃至极。

　　若是说他有些忌惮，那便只是忌惮大宋和自己同等修为的强者了。

　　入道境，每个境界都如同难于逾越的鸿沟，相差一个境界想要越级挑战更是可能性极小。

　　除非大宋王朝的入道境中期前来，哪怕来在多的入道初期强者，也不在他们的考虑范围之内。

　　眉头直跳，三人那股飘飘欲仙的气势在那顷刻间便变的荡然无存，一股浓浓的忌惮出现在了他们的身上，谁都知晓，这大宋王朝顶尖高手无数。

　　若是真的引出来了个还在闭关之中的老怪物，那今天，他们可就都不用走了。

　　对于帝国的入侵，大宋王朝一直秉承了一个原则，那便是杀，来多少杀多少。

　　“算是底牌尽出了吧？那我便让你们看看，什么叫做强。”忽然间，那浑身浴血的浑天侯从怀中掏出一金色物体。

　　在众目睽睽之下便是那么一捏。

　　恐怖的灵力从四周第一时间便蜂拥而至，第一时间汇聚到了那看似如同金色丹药的身上。

　　“丹王的七品法身丹？”暮然间，看见恐怖的灵力和金色药丸的时候，无论一般的凝丹境强者，还是本身已经攀登到最强修为的各位入道境恐怖强者都是脸色一变。

　　七品丹药，还是出自丹王的手中。

　　这若是放在他们面前，他们或许会垂涎，可是，一想到乃是法身丹的时候，却没由来的出现了浓浓的恐惧。

　　顾名思义，法身丹乃是可以讲一个修士的神魂烙印到丹药之上。

　　在最危急的关头释放出那烙印者的神魂和法身参与战斗。

　　传闻，这样的丹药就连丹王也不过只炼制出了一炉，皆送个了大宋皇室。

　　而这法身的主人，也就不言而喻了。

　　全然由灵气汇聚的身躯庞大无比，甚至于笼罩了整个城池。

　　巨大的皇冠，让人无不色变的容颜，一身金色龙袍飘荡在城池的每个角落。

　　那巨人左手持剑，右手上去毫无物品。

　　不过就是一个侧脸，一个眼神，便就令的在场所有修士，哪怕入道境强者都皆为心惊，有股灵魂将会被直接震慑离体的感觉。

　　“可怕！”就连前世乃是圣人的林夕，也都同样感受到了那龙袍老者的可怕之处，似乎，这乃是个无所不能的强者。

　　这样的人，林夕上辈子见过无数，却始终没有在自己本无多少修为的时候见到震撼。

　　入道巅峰。

　　这绝对是入道巅峰才能够散发出来的威压。

　　哪怕他心中已经猜测到了那巨人虚影是谁，可心中的震撼，却一丝也没变少，这，才是真正的主宰者。

　　“宋！宋王！”

　　三位入道中期修士狠狠咽下一口口水，喉头发干，强烈的恐惧直接浮现在心头。


第143章 结束

　　这片区域内，被公认的最强者只有三位。

　　不属于任何王朝，唯一一个超然宗门玄天宗宗主帝玄天乃是公认的最强者。

　　其后，大赵老祖司徒量天和大宋皇帝赵凡在不想伯仲之间。

　　帝玄天究竟有多强的实力没人知道，只是知晓他乃是第一强者，超脱于所有人之外。

　　其后，便就是司徒量天和赵凡二人了，他们都拥有入道境巅峰的修为，乃是真正的一对站在金字塔顶端的超级强者。

　　他的出现，哪怕就算只是个虚影，也不得不让所有人凝重，因为，大家皆都知晓，宋王的实力，已经和所有人不在一个层次上了。

　　哪怕虚影只能发挥其一半的实力，也不是他们可以抗衡的，和宋王比较，这群明显同样是入道境的强者，不过就是一蝼蚁而已，宋王可以随意捏死。

　　在来此之前，所有人得到的消息都乃是宋王在闭死关之中，大宋固然强大，在没有宋王的情况下却也不是不能招惹的。

　　可却没成想，七品法身丹的出现令的大宋宋王直接降临，这道残影拥有宋王的一半实力，同样拥有宋王的意志，乃是谁都不能不遵从的。

　　“可惜我大赵老祖同样在闭死关，若非如此，大赵能与之一战。”寻墨老人神色十分暗淡。

　　他知晓，宋王出现的一刹那，这场战斗已经这么也打不起来了。

　　七品法身丹在那浑天侯的身上究竟拥有多少没人知道，宋王的意志不能违背，若没有找到和其相抗衡的强者，这王玺，注定已经不是他们的了。

　　不管多么的不甘，现如今的这些修士也只能默默忍受，因为，一旦有丝毫异动，宋王法身降临的时候，便就会是他们彻底的死气，毫无生还可能。

　　“回国吧，这次，是我们输了，报告赵王，让他来做决断，王玺，如此宝物，或许，值得老祖宗出关。”哪怕很不甘心，众多入道境强者最终还是一脸暗淡的走了出去。

　　除了大赵之外，其他的极大王朝更是绝望，因为他们的国家没有那样高手，在宋王降临的情况下，没有丝毫可能夺得王玺。

　　“哼！我唐王不出三年也定会成就入道巅峰，届时，必定会踏平大宋。”属于大唐的各种高手终究散去，浓浓的不敢，外加上那一线希望，使得他们到不曾有太多的遗憾。

　　王玺之重要不言而喻，现如今的退走，也不代表他们这些有能力的王朝便放弃了，宋王固然很强，强到足以震慑群雄，可现如今，出现的却也仅仅是其的法身。

　　闭死关对谁而言都十分重要，不到万不得已，甚至有可能王朝覆灭宋王都不定会出现降临，这样的机会，可谓一闪即逝啊。

　　到是那些并不算很强的小国，心中有了幻想，他们自知王玺到谁的手中都到不了自己手中，这时候，战队的重要性，可就凸显出来了。

　　一场雷声大雨点小的斗争，在宋王的出现之后彻底没了踪迹。

　　无数心高气傲的强者，当看见宋王那等巨大法身之后，也终究还是选择了退而不战。

　　宋王法身并未就此消散，也并未并发出丝毫攻击，这乃是天地灵力所凝结，所耗费的自然乃是之前宋王所留下的精神力。

　　在能不动手的情况下，无论宋王还是浑天侯都不会选择动手，因为，一旦动手，消耗的精神力将会在没了来源，如此，一颗七品法身丹便会消失于无形。

　　丹药的珍贵，战力的珍贵，令的宋王目送那些强者消失于无形，天地灵力溃散，精神力回归丹药之中，一切的一切，似乎从未法身过般。

　　林夕有些感慨，这才是真正的强者啊，仅仅一个法身，便能震慑群雄，没有一言，没有一语，不过一个眼神，便就可以让入道境高手为之颤抖。

　　如此的修为，当年林夕比之更甚，但那已经是当年的事情了，现在的他，不过就是个气海境中期的年轻修士罢了，若论实力，和人家宋王，根本不在一个档次上。

　　“没想到最终还是动用了这丹药，一炉法身丹，现如今皇室只剩下了三颗，在我来之前被赐予一颗以备不时之需，本以为用不上，最终却还是不用不行。”浑天侯有些感慨。

　　虽说现在他看似受伤严重，可身为入道境强者，恢复的时间却颇为短暂，不过几个呼吸，那浑身鲜血的身子，便就一点点开始恢复起来。

　　面对浑天侯的感慨，林夕一笑，在这空无一人的大街上道：“好在宋王的出现便震慑了群雄，若是真的等宋王动手，这颗法身丹，便会彻底消失与无形。”

　　“就算如此，现在这颗发法身丹的威力也大不如前了，只能堪比入道后期强者，若第一次使用，那可是入道后期之前无敌啊。”虽如此说，可浑天侯却并不后悔。

　　因为一个震慑，王玺没了多大威胁，这乃是他所梦寐以求的事情。

　　为了王玺，甚至于用掉所有皇室的法身丹，这也都是极为值得的。

　　谁不知晓王玺的价值，可已经不仅仅是法宝那般简单了。

　　“这次的任务能够圆满完成，其中你的功劳最大。”浑天侯饶有深意地说道。

　　其实这也乃是一句大实话，若非林夕最后来的那一手，想要拍下王玺这绝对是十分困难之事。

　　他身上虽有七品法身丹，在最关键的时候可以截留下王玺，可若是不拍下的话，那整个大宋王朝的声誉定将会受损。

　　宋王闭死关，肯定不会在乎这些，整个王朝之中也有只在乎结果，其不在乎名声的一类人。

　　但是浑天侯却不同，他一直讲大宋当成自己的家，宋王朝的声誉便是自己的声誉，为了这个声誉，哪怕几亿的灵石同样可以付出，因为，在他的心中，大宋乃是不能玷污的。

　　他很清楚，若是没有林夕，这一次的事情定不会如此圆满，这也乃是他之后为何不顾性命也要救下林夕的原因。

　　王朝之间的争斗，本不应该被这样的年轻一辈卷入，但是真要是卷入了，浑天侯就必须要全力保护之。

　　这乃是浑天侯做人的信条，永远都不会改变。

　　“我只是做了个大宋人应该做的事而已，能够在这场恐怖争斗之中出力，我自己也已经很满足了。”林夕一笑，他看得出来对方双眼之中的真诚。

　　哪怕之后明明要各奔前程，自己依旧还是九死一生，但在拍卖的时候，林夕却一样还是有了一种前所未有的满足感。

　　这样的感觉很少会出现在林夕身上，也就现在，拥有另一个身份，另一具躯体后，林夕才能够在潜意识里享受着这种感觉。

　　“回到皇族之后，我会将你的功勋和盘托出，王朝的封赏，也会降临在你紫承宗中，不过，乃是你能安全回宗的前提下。”浑天侯饶有深意的看了看林夕。

　　这次拍卖会他所闯下的祸端可不少，几乎其他三大宗门都对其下了追杀令。

　　一路上九死一生已经是不可避免之事。

　　若面前林夕乃不过是一庸人，凭借他今日之功勋，浑天侯自然有把握保下他。

　　可最不同的乃是他不是一介庸人，天资之高甚至于就连浑天侯看的都眼热，如此情况下，可就算是他想出面保都不一定能保得住的了。

　　浑天侯出面，或许的确能够令林夕安全很多，最关键的乃是，这样的结果，可能正好乃是林夕所不需要的。

　　纵观历史，哪一个天骄不是经过太长鲜血的洗礼才能成长起来的。

　　若不经历生死危机，永远不过就是温室的花朵而已，哪怕开的在如何娇艳，也不过就是表面功夫罢了。

　　他知晓林夕明白这一点，也不会去主动帮忙，所以，才会说出这番话来。

　　“我也觉得，我能活着回去。”林夕一笑，自然知道对方的话里充满着什么味道，并未不理解，反倒十分单谈地说道。

　　“哈哈哈哈，我就喜欢你这种性格，也知道你不需要别人帮忙，但，真要出现不可逆转的生死危机，可以捏碎这个玉牌。”将一玉牌丢给林夕，他知道林夕不会去用，但如此，却还是送出了自己这份善意。

　　“若真遇见不可逆的危机，我会用的。”林夕也就此十分惬意地说道。

　　当然，他当真用还是不用，却只有他自己清楚。

　　“那我便告辞了，若有一天能来王都，可别忘记寻我喝酒，好多年没见到你这般有趣的年轻人了。”拍了拍肩膀，浑天侯最终没啥留恋的走了。

　　双方之间，本在之前就不过只是合作的关系。

　　哪怕浑天侯很看好林夕，甚至于觉得日后此人乃是他大宋栋梁，可在没多少关系之下，却也不会提供帮助。

　　其中为林夕考虑的固然多，但更多的却也是他所身处的立场。

　　四大宗门和大宋皇族看似同气连枝，但其中却也有着不少的规矩。

　　最重要的一条，便就是双方之间互不干涉，他林夕现如今没有皇族的身份，所属宗门之间的私斗，浑天侯自然也不便插手。

　　送出一玉牌，乃是他能做到的最大限度了。

　　“希望，有机会去喝酒。”林夕一笑，似乎完全没在意自己即将面临的危险。


第144章 追杀

　　莫天城。

　　这个看似南域的一个小镇。

　　林夕也不过就在这小住了半月，这可期间所发生的事情，却足以改变他对这个世界的认知。

　　四大宗门的隐晦，大宋王朝的秘密。

　　以至于宋王那般的强大。

　　还结交了白陌天这种别国的天骄，一切的一切，在他的眼中，都已经成了抹不去的记忆。

　　也成为了他修行路上最为坎坷的一段争锋。

　　在来之前，林夕从未想过自己能够在这场拍卖会中弄出如此响动。

　　令的各种敌国对自己敌视，四大宗门另外三宗下了诛杀令。

　　但是，他无悔，他的心中有了自己的坚持，哪怕在给他一次机会，他依旧还会这般做。

　　因为，只有你的内心之中有了坚持，才会真正走上一条属于自己的路，万变不离其宗，林夕觉得，自己相比较前世而言，要幸运的多，也同样承载了更多。

　　进城的时候，他造成了不小动乱，可在出城的时候林夕却不想引起任何一个人的注意。

　　灰紫色的麻衣长袍，看上去用了不知道多少年头的斗笠，不算高大的身躯在出城之时，甚至没引起一个人的注意。

　　没了火云鹤，林夕也没准备在那高空之中回宗，一个他已经知晓的危险，一点点开始逼近，那在别人眼中似乎变态的林夕，竟然开始隐隐间有些期待。

　　追杀将会出现何等变故？自己又将会真的逃出这种天罗地网吗？

　　他知晓，哪怕自己出城的十分低调，甚至于周边就连跟随的人都不曾有，可是想要彻底隐藏行踪，却是现如今林夕所完全做不到的。

　　能够被派出追杀自己的人，哪怕不是大能，也定会实力很强，自己的气息现如今不曾能改变，如此而来，他哪怕走到天涯海角，也定不会逃脱出追杀范围。

　　对于这一切，他心里早已明悟，也并不真正恐惧，因为，林夕清楚的知道，只有在这样的逆境之中存活，对自己而言，才算是真正的磨练。

　　半晌！

　　烈日炎炎照射在森林之中，竟然感觉不到丝毫热气。

　　一抹抹如清风一般的凉意袭来，林夕那前进的脚步，也随之停下。

　　四周并未发现任何人类的踪迹，他却直径坐下，解开包袱，从里面拿出了个馒头这便啃了起来。

　　他啃的很仔细很小心，哪怕一不小心漏掉的一点满头碎末也被捡起放入了嘴中，生怕浪费了一丁点粮食。

　　吃完，他又从包袱里拿出一个水袋，猛然的朝嘴里灌了几口，这才心满意足的站起。

　　并未走动，嘴角却扯出一丝笑容，道：“作为一个修士，做所最让人不能忍受的事情便是浪费粮食，现如今，我吃饱喝足了，改办什么事大家便办吧！”

　　“为了感激你们未曾在我进食的时候打扰，今天，我可以少杀你们几个人。”

　　言语之中并未曾出现杀意，可是，林夕的那等表情，那等语气，却丝毫不像是在开玩笑。

　　“刷刷刷！”

　　一道道身影出现在丛林之中，没有一个拥有气息，仿佛地狱之中出现的幽魂般，几十双眼睛死死的盯着林夕，似乎他们只需要眼睛，便可直接斩杀林夕。

　　这群人黑衣黑袍，不知用什么方法，将浑身人类的气息全都抹去。

　　可就算如此，林夕双眼却同样还是变的凝重起来。

　　这样一群人，看不透修为，看不透面容，可是那种并成一排的气势，却让他潜意识里感觉到无比危险。

　　就好像自己只要稍有移动，他们便会如饿狼般扑上来将自己撕成碎片般，那种感觉在林夕的心中很不爽，但，他却知道，这乃是自己必经的第一关。

　　“影密卫？看来三宗还真是下了不小的本钱啊，就连你们这种精锐也都派出了。”林夕苦笑。

　　他听说过传闻，影密卫乃是万剑宗最为神秘的卫士，一般不会出现在江湖之上，只有真正威胁到了万剑宗完全的时候，他们才会出动。

　　这是一群真正的死士，一般而言都是以最小的代价完成任务，传闻，多少年来刺杀的江湖好手已经不下百人了。

　　他们每一次的任务都很简单，那便是杀人，而每一次杀人，虽说都将会以最小的代价来完成刺杀，却从不介意付出代价。

　　若是敌人太过强大，他们甚至会毫不犹豫的选择所有人和对手同归于尽。

　　这是一群足以震慑大宋王朝的死士，因为，他们几乎没有多少思想，脑海里，就只有任务的成功。

　　可以说，面前的这群乃是疯子，真正只知道杀戮的疯子，为了完成任务，可以不惜牺牲自己的性命甚至任何代价。

　　“交出镇魂花，我们可以考虑让你死的舒服点。”为首的那黑衣男子似乎并不太过于喜欢说话。

　　声音都是十分嘶哑的，可是，语气之中却充斥着一种不可抗力，仿佛他的话便就是命令，永远也都没人可以真正违背。

　　林夕一笑，到也并未在意对方的话，只是手中，狂暴的灵力已经开始掀起。

　　金色的灵力第一时间开始充斥到了其身上每个角落，一柄看似十分古怪的金色长剑，也同样位置出现，整个人，在不负之前的低调，而是变的张扬锋锐起来。

　　“杀！”林夕暴喝。

　　整个人强制自己进入到了一个十分狂暴的意境之中，满脸涨红，斗笠在那金色的灵力值下顷刻化为乌有，如同一道金色流光，这便直接冲出。

　　黑衣人群体似乎早已经有了准备，在那一瞬间，几乎所有人都抽出自己手中宝剑。

　　通体的黑色，不带有丝毫反光的长剑。

　　一股股劲气开是弥漫在他们手臂之中，对着那冲过来的金色流光，便就一剑挡住。

　　“哐当！”

　　林夕只感觉自己手臂瞬间被震得酥麻，整个脑子也都开始变的眩晕起来。

　　这群黑衣人的实力，竟然已经强悍到了如此程度了？

　　清一色的功法，清一色的剑法，甚至就连打扮都是一模一样。

　　这样算计，林夕其实并不觉得他们有多强，可当年你真正接触之后，才会发现，原来，这群人之中最低修为的也都气海境中期，真正的一个王者之师。

　　“不留活口。”随着大汉的命令。

　　一众黑衣人双眼之中杀意弥漫，随之而来的长剑便如同下雨一般的直接倾泻。

　　林夕本对自己还有一定信心，可在经历了如此剑阵之后，整个人却直接色变起来。

　　密不透风，不管从哪个角落想要逃脱，也都有一把长剑在等着自己。

　　他能够做的，就只是在这样强悍的剑阵之中利用浑身修为和实力，杀出一个窟窿。

　　若不成，就必定会在此中直接被斩杀。

　　这才是第一关啊，他之前怎么也不觉得自己过不了，可是，当真正接触到这一群黑衣人的时候，才轰然发现，原来，这群人乃是精锐当中的精锐。

　　“嗖！”

　　剑光弥漫。

　　林夕如同早就算计好了般，一道金色的光芒涌现，金云之剑就如同闪电一样的被其抛出。

　　带着强烈金光的宝剑在眨眼间便出现到了黑衣人面前。

　　林夕甚至于都来不及去想什么，手中法诀变换，另一把金云之剑涌现，身子便朝着那抛出去的金云之剑直奔飞出。

　　“噗嗤！”

　　在林夕的全力一击之下，金云之剑的威力发挥到了极限。

　　纵然那黑衣人全力抵挡，却也同样还是抵挡不住。

　　黑剑在眨眼之间断裂，金云之剑刺入对方肩头。

　　也就几乎是在这顷刻间，林夕到来。

　　手中的另一把金云之剑更是毫不犹豫，直接这便割断了那厮的脖子。

　　整个过程可谓行云流水，甚至于丝毫都不曾有半点犹豫。

　　林夕知晓，在如此环境下，想要杀出一条血路，就必须要如此做，任何一丝犹豫都将会将自己拖入万劫不复之地。

　　化为一道流光，顿时急促消失在了这丛林之中。

　　众多黑衣人顿了顿！明显未曾料到林夕手中金云之剑竟然如此锋锐，眨眼之间便消失于无形。

　　临走时，还直接带走了自己同伴的一条性命。

　　换做其他队伍，定会在此刻恼羞成怒。

　　可是看在那些黑衣人的眼中，却如同每天都在发生的事情一样。

　　就连头也不回，直径便以最快速度冲向了林夕消失的地方。

　　整个丛林，就只剩下一个声音：“大家小心，对方势力不弱，且十分狡猾，不惜一切代价，灭杀此人。”

　　声音久久回荡在这丛林之中。

　　一场短促的交锋，却让那群黑衣人知晓了林夕的实力。

　　这场定会不死不休的追逐战，在第一次交锋之中到底谁赢了，还真就不好说。

　　黑衣人被杀一人，却获取了最珍贵的资料。

　　这个林夕，看似十分书生气，可下起手来却黑的可以，了动作行云流水毫不犹豫，在配合他本身还算不错的实力，如此对手，可乃是他们都很难遇见到的。

　　急速奔跑之中的林夕，感觉就到身后危险越来越逼近，整个人打起十二万分精神。

　　却也明白，属于自己的逃亡之路，开始了。

　　这一路下，自己将会危险重重，甚至于九死一生。


第145章 断魂桥上灭魂叟

　　影密卫有多恐怖？

　　在追杀之前林夕纵然知晓，也并不全面。

　　一群修为上不下于自己的部队，一群真正穷追不舍，哪怕吐血也要将你斩杀之卫士。

　　只有你真正感觉到其肃杀之气，其从无放弃之心的时候，才能够真正感受到他们的恐怖。

　　修士，从来都不是修为强大便能秒杀一切，林夕知晓，信念，心，这才是一个修士真正最强的武器。

　　当你面对一群疯子的时候，最好的办法是什么？不是以强横的力量秒杀他们，因为，只要杀不完，那便就是无尽的麻烦。

　　而是循序渐进的打破他们心中坚持的真理，只有心被攻破了，他们才会真正崩溃，而那时候，你若想杀，纵然你之实力不如他们，他们也定会仰起脖子让你刺入。

　　后面那群影密卫之所以恐怖，并非单体的实力强横，而是每个人都拥有一颗永痕不变的心，为了任务，不惜牺牲一切的心。

　　三天三夜，林夕整整逃亡了三天三夜。

　　设下了无数陷阱的他，在这三天三夜之中坑杀了不下于十个影密卫。

　　如此，一般军队定会第一时间休整，甚至于放弃追杀，可影密卫却完全不同。

　　他们甚至就连同伴的尸体都未曾有任何移动，继续追杀，甚至毫无惧色。

　　仿佛那些死了的就不是自己同伴般，随意令他们抛尸荒野，让那些豺狼虎豹啃食。

　　如此一群人，必定冷血到了极致，而为了目的，也可以豁的出去一切。

　　也许，前一刻你还和你真正的亲兄弟一起执行任务，可后一刻弟弟死了，哥哥却不会有丝毫动容。

　　就算去看那具尸体，也都会和一般的尸体无二，因为，死了之后，那便没了价值，也永远不能复活。

　　这乃是影密卫最中心的思想，活着的时候，你是我同伴，你是我的生死战友，双方之间甚至可以互相挡刀，但是死了，那便就是死了。

　　对没有任何价值的东西，他们从不动容，也从不会表现出半点伤心和怜悯。

　　对于这样已经不能算是人的人，林夕表现的十分动容，却好无办法。

　　他乃是个狡猾之人，一直以来，也都明白用智慧解决问题比武力要强的多，可是，当一群认死理，甚至于都不具备自己思想的人前来追杀是与你，你还有办法分化他们吗？

　　杀？

　　这群修士没有一个怕死的。

　　说服？

　　估计他自己还没说一句话呢，这群人便能提这剑将自己砍成碎片。

　　这些都行不通的情况下，还有什么能够让影密卫离心？

　　或许，还有着其他突破口，可在林夕如此逃命之下，乃是不可能找到的。

　　五十多的影密卫在这三天之中损失了将近四分之一，可自始至终他们的表情都未曾起到任何变化，依旧追逐着，依旧只有一个目标，便是杀了林夕。

　　三天之中，林夕好几次死里逃生，身上的伤痕也越来越多了。

　　若是换在平时，这到并无大碍，使用木属性灵力梳理一遍，不过顷刻之间便能恢复。

　　可现在的他却不能如此去做，因为，就连梳理身体的时间都没有，他的心中，唯一的念头便是逃命。

　　急速狂奔，林夕现在唯一的念头便是逃生，面对强者，他并不会害怕。

　　但对这群蜂拥而至没有心的人，他却是真正的感觉到了无力，因为，你不管有什么样的借口，他们都不会放弃，只有一个念头，那便是绞杀与你。

　　除了那为首之人在之前说了一句话之外，甚至于，他们的追杀到现在都没有开口出言一句，这样的卫士，换成谁谁不会感到无力？

　　断桥。

　　当林夕狂奔到小河边的时候，一个残破的断桥显现在了他的面前。

　　河水清明，鱼儿如同精灵般在水里游来游去。

　　旁边耸立一石制古碑，历经多少风吹雨儿巍峨不动。

　　古碑上，三个行云流水之大字刻画的栩栩如生。

　　“断魂桥。”

　　此乃那断桥名字？不过一想，林夕这便头皮发麻。

　　断魂桥。

　　何等霸气的名字啊。

　　仅仅因为这个名字，且在看那枯萎早已断裂的桥面时，林夕都能感受到一股强烈的死意。

　　那是一种无数人腥风血雨，鲜血挥洒在桥上的感觉，哪怕现在已经接近腐朽，已经不复往日光辉，却依旧令林夕都为之颤抖。

　　他并不知晓这断魂桥乃是位于大宋何处的东西，也不明白为何在这样一个平静的小河旁边，会耸立着这样的桥面。

　　可当他每每看见这座桥的时候，却还是忍不住略微颤抖了下，没有原因，没有思索，有的只是那发自内心的一会和颤抖，似乎，只要踏上这做桥，就真的可能断魂般。

　　林夕从不信鬼魂，也从不相信这个世界上有轮回一说。

　　若是真有轮回，大家修炼以求长生又有何意义呢？一次次的轮回便可满足这种愿望。

　　同样的，也不相信区区一座桥就可以令人断魂，可那种强烈的感觉是怎么回事？可那种几乎迷失的桥面又是怎么回事？

　　难道是障眼法不成？

　　林夕自问，自己这双眼睛虽不能看透事情的本质，但也绝对比一般修士要明亮的多，可就算如此，他依旧还看不清这断魂桥的来历，看不清这其中的秘密。

　　凝神看去，林夕揉了揉眼睛，有些不敢置信的望着桥上。

　　之间那断桥边缘，一白发老者带着斗笠端坐前方。

　　手中手中一条鱼竿，似是在垂钓，却没看见半点鱼线的波动。

　　小河并不太宽，但水却一场深邃。

　　若是换成之前，他踏空而去不会有丝毫停留，可此刻的林夕却能明显感觉到，小河上面，有着一丝很诡异的波动，这等波动，阻止别人从上飞行。

　　而能够过河的，就只有那似已全部断裂的断桥。

　　这一下，可当真是难道了林夕。

　　后面追兵极其凶猛，仅此一个断桥还被人把守，这让他如何过河？

　　又让他如何面对此等情况？

　　逃，前路后路都已被封死，林夕可不相信，那断桥之上的老叟，乃是想要帮自己的人。

　　此人浑身上下似乎没有任何灵力波动，可却能够给人一种十分恐怖的感觉。

　　弥漫在其身上的恐怖死气便能说明其定不是普通人，而这样一个老叟，林夕能想到的，也就只有是自己的敌人了。

　　“希望他们不是一宗之人。”心中有些苦涩，林夕却还是不犹豫的向前走去。

　　现如今前有堵截后又追兵，他能靠的却只是自己，若在不想办法的话，一瞬间的犹豫，便能彻底断送自己的性命。

　　如此，还需要其他什么理由吗？自己这场九死一生的逃亡，岂不是就此完结了？

　　多少还有些不甘心的林夕，并不在乎这一次事件对自己所造成的影响，甚至并不在乎自己是否生死，可这般不明不白在瞬间陨落，且也是他所不想看见的。

　　因为，这样的死亡方式，对他而言，无疑是种侮辱。

　　“老丈好生惬意啊，这前不着村后不着店的地方垂钓，就不怕遇见个豺狼虎豹之类的吗？”林夕并未上桥。而是在那桥边笑眯眯地说道。

　　整个身体极为放松，似乎一点也没在意任何细节，也不会对那老叟有任何防备。

　　可偏偏这样，却让那河边垂钓的老叟皱了皱眉，并未有丝毫移动，一言不发的还端坐在哪里。

　　此刻的老丈，像是个活化石，任凭你如何呼喊，他也不会吐出半个字，似是死了一般，却给人无尽的遐想。

　　“这条河看似寻常，上方灵力却十分紊乱，像你这般毫无修为的老丈，在这时间一长，必定会身死当场，如此，您还选择在此垂钓？”见那老者不言，林夕继续道。

　　可眼中却并发出丝丝寒芒，整个身体处于戒备状态。

　　之前的他，之所以毫无戒备，那是为了试探老丈深浅，想要蒙骗过去。

　　岂料老丈不为所动，甚至于就连一言都不曾发出，如此清静，林夕也只能摊牌，在这做出戒备状态。

　　“早就听闻，紫承宗林夕其智如妖，一举一动都在坑人，本老身就有些不信，今日一见，果然夸大了不少。”老者终究说话，一言出，林夕更加戒备。

　　和自己预想的一样，这老丈绝对不是凡人，知晓自己名字的必定乃是四大宗门之高手，而独自在此阻挡，也说明了老者自负之心。

　　“那都是别人抬举罢了，我一个小小年轻一辈，在聪明，其智如妖的这个称呼还是担当不起的。”林夕一笑，可戒备之心却更为浓郁。

　　“知道就好，现在的年轻一辈啊，与之我们那个年代相比差太多了，不过你也还算不错，若是能挡我一钩，今日，我便放你离去。”老叟话说的十分自负。

　　林夕却清楚对方有自负的理由。

　　这个人，虽说身上没有散发出半分灵力气息，可总是给人一种神秘而强大的感觉。

　　三宗之中，能够有此成就他且看不出的，除了那些已经是入道境强者的巅峰高手之外，那便没有几个了。

　　而入道境高手，乃是诀不会因为自己区区一个小辈而出手的。

　　鱼钩？

　　垂钓？

　　“你是灭魂叟？”

　　忽然，林夕似乎想到了什么，惊呼道。


第146章 愿者上钩

　　灭魂叟。

　　哪怕在大宋王朝都乃是一个十分出名的家伙。

　　传闻此人乃是一散修，修行的并非真正天地灵气。

　　而是一种见不得人的死亡之气。

　　如何修炼，他乃是如何获得功法的，没有一个人知道。

　　只是知晓他百年前不过三十来岁的年纪，当神功初成的时候，已然已变成了一个老叟。

　　自此，他百年间的容貌就未曾改变过。

　　而他之所以出名，还乃是他本身的实力。

　　一杆看上去似乎毫无用处的鱼竿，上面甚至就连鱼线都无，可却能在万丈之外取人首级，用那尸体上蕴含浓郁的死亡之气开始修炼。

　　没有人知道他到了什么境界，也没有人知道他的战力有多强，唯一知晓的是，当年一个凝丹境巅峰强者看不惯灭魂叟的所作所为。

　　于其大战三天三夜，最终才将灭魂叟击败，重伤逃亡。

　　自此，灭魂叟在无下落。

　　可蹊跷的是，那凝丹境巅峰高手回宗之后不出三月，身体枯竭而亡，而灭魂叟虽说没了消息，却没有人觉得他已死了。

　　二十年，其后的二十年灭魂叟就在没有出现在世人面前，而这一段传奇，却广为流传，一直到现在，也没有人不忌惮灭魂叟这种恐怖的家伙。

　　大千世界，无奇不有，林夕在东霄天的时候便就已经听闻了灭魂叟这样的修炼方法。

　　和一般的修士不同，他所修炼的死气可以缠绕对手身上，所说的不出三月便亡，乃也是因为那死气的缠绕所产生的结果。

　　不过，一切殊途同归，这种修炼死气的方式，最终也要走上道境，凝结出道韵方才能够成就高手之列。

　　之所以选择死气的修炼，乃是因为死气诡异莫测，在开始时可以完全压制修炼灵气之人，据林夕估计，灭魂叟当年修为也不过凝丹中期左右。

　　和凝丹巅峰强者一战，若非使用诡异手段，灭魂叟早已消失在那茫茫人海之中了。

　　知晓了对方乃是灭魂叟之后，本还有些战栗的林夕顿时放下心来，只要其是个人，是个有欲望的人，他便有办法弄到对心动的地步。

　　灭魂叟之所以这般长时间不得存进，估计也是因为其没有后续的修炼功法，在他眼里，这可是个不错的机会啊，一个交易，让自己可以逃出生天，总归比现如今被追的如丧家之犬一般那样可怜吧？

　　“想不到你也知道老夫的名字，既然如此，那便乖乖的将命交出来吧。”感受到身后一群黑衣卫士冲刺上来。

　　灭魂叟知道，若是现在自己不动手，那事情可就不好办的多了。

　　挥手一只鱼竿直径翻转，那上面本无任何物体的东西竟然在顷刻间出现了一丝丝黑色光芒，组成一条细线直径就朝着林夕脖子而来。

　　“死亡之力！”

　　林夕大吼，在那顷刻间本还杀机毕露的灭魂叟顿时停顿。

　　鱼竿上的黑色丝线也在顷刻间消失于无形。

　　本十分狂暴的杀机，在这一刻完全消失，而那灭魂叟，却整个人陷入到了深深的危机之中。

　　“你如何知道的。”灭魂叟狂怒道，这乃是自己一直以来最大的秘密，哪怕四大宗门之人也没有一个知晓。

　　修炼死气，若是被人知晓，必定会引来四大宗门强者的联手围剿，那样的情况下，哪怕他是灭魂叟，哪怕他实力通天，也定不会逃出追杀。

　　他现如今的修为已经成功进入凝丹巅峰，只差一步便能真正的进入入道境。

　　如此恐怖的实力，在大宋都十分少有，但要是和入道境的强者比较，也必定会身死道消。

　　他很难相信，自己身上的秘密竟然有一天能被人看破，而且看破者，竟然是一个毛还没张齐的毛头小子。

　　如此事情，诡异莫测，他却也不得不停了下来，因为，他很想明白，面前此子究竟是如何知晓的。

　　“修炼死气，凝结成死亡之力，这很稀奇吗？若非你修炼如此天地不容之力量，又为何会在顷刻间变成老叟？”林夕冷笑，却如同抓住了那灭魂叟的小辫子般洋洋得意。

　　“既然如此，我便更要杀你了。”杀意毕露。

　　灭魂叟心中强烈不好的预感出现，他并不觉得面前此人知晓了自己所有秘密，但一旦知晓死亡之力，他就要必杀。

　　因为，此事事关重大，自己被人拿捏的感觉，可耐是灭魂叟一辈子都没经历过的。

　　“我若说，我能让你恢复青春，让你进入入道境呢？”林夕冷笑，似乎丝毫不在意对方杀意。

　　因为林夕自己也很清楚的知道，一旦自己说出这句话，那对方势必不会在杀了自己，因为，两样都乃是他所梦寐以求的。

　　“你说什么？”灭魂叟满脸不敢置信。

　　若非林夕之前便说出了死亡之力，死气，他或许会毫不犹豫的结果了这厮的性命，自己的秘密，又如何乃是一个小子可以知晓的。

　　可不得不说，林夕在一句话中道破了他现如今的处境，这两种结果，乃是他所最想要的，也是最梦寐以求的。

　　命脉被人抓住的感觉并不好，甚至于有种想要杀人灭口的感觉，可是，偏偏，他最梦寐以求的东西在其手中，不管真假，他都不能放弃。

　　“我是说，我可以让你恢复青春，成为入道境高手。”林夕在说一次，和之前一样十分笃定。

　　他很明白现如今自己的处境，也很清楚，面前这灭魂叟最需要的是什么，这样一场交易，对他而言其实没有胜者。

　　若是成功，自己和这灭魂叟都乃是胜利者，双方各取所需。

　　而要是失败，自己固然会死的很惨，这灭魂叟甚至于就连自己的魂魄都不会留下，但是，灭魂叟却也失去了唯一一次成功进入入道境的机会。

　　林夕有信心，在这片地域之中，没有人比自己更为了解修炼死亡之气的修士了，这乃是一条不归路，也同样是一条足以令人十分恐怖的强大之路。

　　若是没了自己，灭魂叟必定在不可能成功进入入道境，也在不可能如之前一样，成为一个中年或者年轻人了。

　　他当年变成老叟的时候，已然不过就是在年轻的情况下，这样的人，十分渴望自己在回到年轻，这一点，甚至于比他进入入道境的渴望还要强烈。

　　可惜，当年的他为了寻求更强大的力量，最终选择放弃了自己的青春，而现在，青春可以找回来的前提下，灭魂叟可以说绝对不惜一切代价。

　　“我凭什么相信你？返老还童？哈哈哈哈，笑话！”强烈的杀意再一次出现。

　　若是这话是别人所说，他或许还会相信，但是在一个年轻一辈的口中得知，以他的谨慎，也都乃是几乎不相信的。

　　他不敢想象，一个年轻人能够知道这般多的秘密，而杀人灭口，才是他最觉得靠谱的方式。

　　再说了，自己这次前来不就是为了杀掉这个看上去十分狡猾林夕的吗？在这种情况下，杀掉他，既能够让自己的秘密不会外泄，又能够得到报酬，这本就是一举两得之事。

　　“我知道，你对于进入入道境并非太过可求，因为你现在的实力，哪怕见到入道境还要绕着走，可在大宋王朝之中，敢招惹你的人也定不会太多，但是，返老还童，这个诱惑足够诱人吧？我不信，你会放弃这次唯一的希望。”林夕甚至于就连嘴角都开始挂着一丝笑意了。

　　他不相信，就好像不相信对方会放弃如此大好的机会一样，也不会相信他愿意看见自己去死。

　　他了解这一类人，当年选择修炼的时候就是为了自己浑身上下的欲望，现如今，当其渴求一件事情的时候，哪怕拥有一线希望，也绝对不会放弃。

　　“我凭什么相信你？”终究，老人家的语气也都变软了起来。

　　显然，不管心中多么不相信林夕所说的话，可现如今这样的一线机会，他却还是不愿意放弃。

　　“涅槃血！”

　　林夕不过就说了这三个字，顿时，灭魂叟瞪大眼睛，一惊全然相信了他所说的话。

　　当年的他，为了让自己恢复容颜，做出的努力不可谓不多，甚至于差点没有自杀以求投胎转世。

　　自然知道涅槃血的功效，也自然知道只有这东西当药引子，才能够炼制出让自己重获新生的丹药。

　　林夕说出这句话的时候，他顿时不在怀疑，因为，只有知道涅槃血的人，才能够真正清楚的知道自己现如今身上的状态。

　　“好，我答应你的要求！”

　　不过瞬间，这老者鱼竿一甩。

　　身后四十多名看上去十分恐怖的修士就直接断掉了头颅。

　　甚至于就连哀嚎一下的资格都没有。

　　一群本就还没到凝丹境的修士，在凝丹境巅峰强者的面前，自然不可能拥有半分抵抗之力。

　　人家挥挥手就能捏死你，何况其他？

　　林夕几句话，便给自己找了个超级保镖，哪怕这些对林夕而言是意外之喜，可现如今，他却真正的感觉到了这种力量的恐怖程度。

　　有些时候，一张嘴，比本身实力强大可更重要些。


第147章 谈笑直面生死

　　“现在，可以说了吧？”灭魂叟满脸期待，那种表情似乎已经完全沉迷其中。

　　他实在难以想象，面前这个看上去不过十几岁的小娃，能够拥有解决掉自己问题的能力。

　　可偏偏，他所说的每一句话都能到自己心坎里。

　　一个看上去十分无用的小娃，如此情况下却能够抓住自己的命脉，这种本事，可是年轻一辈从来不曾有的啊。

　　当然，哪怕就算明明知道自己被这小辈拿住，他却也没有丝毫犹豫，因为，返老还童，和成功进入到入道境这种诱惑实在是太大了，大到足以令他舍弃自己的原则。

　　林夕的一句涅槃血，便就已经足以证明一切了，若不是如此，他不会出手直接斩杀四十多的影密卫。

　　当然，在老叟的眼里，若是可以成功，别说四十多个影密卫了，就算是个三大宗门敌对，这也都乃是他在所不惜的。

　　他的修炼功法十分特殊，也同样十分令自己疑惑，可是，强大却是一般人所完全无法了解的。

　　不能和入道境的强者一战，这是个肘治，可是，要是这个层次突破了，入道境的强者，又有几个会是自己对手？

　　哪怕老叟变强的心已经没有当年那般强烈了，可是，一旦有进入入道境的机会，他也绝对会毫不犹豫的抓住，哪怕面前这小子在他眼中，说话并不是十分可信。

　　“想要恢复当年的容颜，这其实很简单，只需要一颗丹药足以，当然，这乃是涅槃血所做药引子的丹药。”这个道理，林夕知道，面前的他不会不懂。

　　“这我自然知道，但是涅槃血的难得，就算在这整个区域之中都很少出现，以至于我寻找了几十年都没有找到，你能知道涅槃血的所在？”老叟满脸不相信，因为在他的眼里，哪怕面前这小子有些心机，可真正想要知道涅槃血所在，这也无异于大海捞针。

　　“因为涅槃血就在我自己身上。我就乃是涅槃血的体质。”林夕说罢，这便自己割开自己手指。

　　一丝鲜血从中弥漫而出，强烈的灵力在这顷刻间就充斥在这周围。

　　整个周围好几丈的空间，在这时候瞬间弥漫出了浓郁的血腥味。

　　这乃是血脉的味道，而其中更是有着无数生机。

　　若是说，之前的老者还不相信，那现在他却终于相信了，涅槃血就在这小子的身上，如此看来，他的潜力，甚至于超越了无数先辈啊。

　　“暴露了涅槃血，你就不怕我杀人取血，去炼制丹药吗？”双眼之中之前已经不复存在的杀机再一次显现。

　　这一刻的灭魂叟，可以清晰的感觉到他身上所蕴含的杀意，显然，这不是在作假，是完完全全真正的动了杀机。

　　“哈哈哈哈，你要杀！何必为难，我就站在这你，你杀便是。”林夕一句话，显得十分狂傲。

　　那种看破生死的表情，更是令的灭魂叟都一阵震惊，谈笑之间，没有任何预兆，似乎早已看透了这些般。

　　这一刻，老叟是真的动容了，似乎有些不敢相信，这乃是面前那个少年，这乃是一个看上去甚至于二十岁都没到的年轻一辈修士？

　　无论那恐怖的智慧还是其他，表现的都和一般修士完全不同，那种气魄，那种让人有些动容的话，就算灭魂叟自己觉得自己乃是以无情之人，也不免被这种气氛感染。

　　“我到真想知道，你究竟凭借着什么。”叹了口气，灭魂叟终究还是抑制住了自己先前的那份杀意。

　　因为他知道，杀掉林夕，似乎对自己没有任何好处，还给这块区域损失了一个十分恐怖的天骄。

　　别看灭魂叟本人乃是一个似乎无情之人，但是，对于自己的国家，他却也同样还是十分忠诚的。

　　在大宋之中，他可以杀人，甚至于可以制造出血海滔天，但是，一旦大宋危险，他却也会第一时间毫不犹豫的冲上前去，做那马前卒，做那舍生忘死的第一人。

　　“难道你不知道，炼制那种丹药，必须是活血？还必须是我自愿提供的活血才能成功吗？”林夕脸上闪现出一丝不屑。

　　他到是还高看了对方，灭魂叟知道解决这件事情的丹药，但是却并不知晓炼制丹药的方式，对丹药知识，看来是一窍不通。

　　“你说我便要信？”

　　“很简单，你所需要的涅槃血，最注重的并不是血脉本身的力量，而是血液之中所充斥着的生之意。只有生的意志还在，你那丹药之上的涅槃血才管用，若是我死了，涅槃血也自然会成为死血，而死血之中究竟有没有生之意，想必你最清楚。”林夕冷笑连连，丝毫不在乎对方的威胁。

　　想要炼制那丹药，并不是一件简单的事情，但若想两败俱伤，让这面前的灭魂老叟永远都没办法恢复当年的容貌，林夕自问还是可以做的到的。

　　“只要我不愿意，我身上鲜血便诀不可能出现生之意，对于我者中年死亡之力都知道的人，这件事情，相信并不困难吧？”林夕似乎一点也没在意那神色铁青的灭魂叟如何表情。

　　他所说的这些都乃是事实，自然也不怕对方去调查。

　　“你！你到是一手好算计啊！”灭魂叟彻底无言了。

　　之前还以为林夕不过就是在这件事情上拿捏住了他，却不成想就连血脉上也都一样可以让他没办法对其下手。

　　想一想还觉得后怕，自己真要是在之前杀了他，自己这辈子在想要恢复容颜，也就都不可能了。

　　对于自己年轻时候的样子，灭魂叟的在意绝对超乎了一切，甚至于比进入入道境还要强烈，若是真的自己杀掉了林夕，他相信，自己定会后悔一辈子。

　　现如今的林夕，看上去温文尔雅，可骨子里的算计却绝对比自己要多的多，可是，自己一个超级强者，却还是如此被其拿捏。

　　那种感觉很不好，但现如今的他却也没有任何办法，因为，林夕的身上有着自己最想要的东西，在这东西没得到之前，他是怎么也都不能弄死他的。

　　换成寻常人，现在不能杀，可之后却并不一定。

　　毕竟，林夕要是真的弄完了自己的事情，到时候他的实力必定还是不如自己要强，到时候杀人灭口也就没了顾忌。

　　可偏偏面前这厮还是林夕，整个紫承宗都很是看中，甚至于皇室都欠人情的家伙。

　　真要等他躲过这一劫，自己未必杀不了他，可是，之后倒霉的却必定会是自己。

　　和另一个人同归于尽这种蠢事他可是不会做的，所以，在这顷刻间，他便就已经打消了杀掉林夕的念头，只能顺着这小子一步步走了。

　　“另外，若是你不嫌弃的话，那种丹药我会炼制，这大宋王朝之中，能够炼制如此丹药的估计就只有我和丹王二人，你若是杀了我的话，凭我和丹王的关系，相信你这辈子也都不可能在指望有人替你炼制丹药了，但是，若你能一直保护我到紫承宗，这件事情，就算丹王不愿意为你炼制丹药，我也定会帮你。”林夕说的很诚恳。

　　一点没有忽悠对方的意思。

　　在他的心中，其实交易便就是交易，承诺一旦立下，不管是否违背自己的本心，他也是坚决不会在改的。

　　现如今，自己有求于对方，之后的他就必定会为了承诺而去为对方努力，这样的交易，才不会违背本心，也就是如此，林夕甚至于就连一丝表情上都不存在忽悠。

　　看的灭魂叟一愣，最终却还是相信了林夕的话。

　　一个人在情急之下的委曲求全作为活了上百年的灭魂叟而言，并不是什么难以看破的事。

　　尤其是那双眼睛，必定会；露出破绽。

　　可是，他在林夕的那双眼睛之中却没有看出半点其他味道，满眼的真诚。

　　他一直相信，人的眼睛是最不会欺骗的，所以，这个时候的他心中多少对面前这少年有了些好感。

　　互相利用不假，可是他本身就性情古怪，一般自己看不顺眼的事情，就算别人给了自己在大，在不可抗拒的诱惑，他也都很难静下心来去想。

　　林夕这样的人他算是见过了不少，也知晓他们乃是那种一诺千金的存在，所以，灭魂叟最终还是选择了相信彼此，相信这一次合作。

　　“没想到，本来杀你的我，现如今到成了你的麾下保镖了！”灭魂叟有些苦笑。

　　其实他何尝不是一个很种承诺的人？

　　但却并不是一个十分坚定的存在。

　　一般的事情，或许什么也都改变不了他杀掉林夕的心思，可是，林夕接连抛出的两个东西，却都是他最渴求，也是可以完全不顾原则的东西。

　　他很清楚，自己现如今如此做，必定会受到整个大宋王朝几大宗门的唾弃，但是，他却变的不在乎了。

　　能够换回当年的青春，能够让自己进入到入道境，其他的一切，不都已经成了空谈？

　　那所谓的坚持，自然也就变的荡然无存了。

　　要知道，灭魂叟，可从来不是一个光明磊落之人。


第148章 唯一的解决办法

　　“进入道境！你方才说有我进入道境的方法，此言当真？”终究，灭魂叟还是问出了这个一直困扰在他心中的问题。

　　若是换在一主线之前，他怎么也不相信面前这小子所说的鬼话。

　　可是现在的他却相信了，不是因为别的，而是因为面前林夕没有必要在骗他。

　　若想要自己放过他甚至于是保护他，之前那涅槃血就已经足够了，因为，他最渴求的并不是进入道境，而是恢复当年那等容貌。

　　可是他依旧还说了，且十分坚定的说了，那便就只有一个可能，就是，他真的知道自己这种修炼死气之人，真正进入道境的方法。

　　这种方法，灭魂叟没有，甚至于很多修炼死气的修士也都同样没有。

　　仿佛一个传承，到了那里便断了，似乎根本就是一条死路，从没有人跨域过去过。

　　“任何修炼方式，皆为殊途同归，修炼灵力者是，修炼丹道者无外乎也是，甚至于修炼雷霆之力，修炼死亡之力的人同样都是。”

　　“从而天地乃是公平的，当在前期给你了强悍战力之时，就必然会剥夺你一些东西，就比如死亡之力，它诡异莫测，甚至于能杀人于无形，让人第一时间急促的苍老起来。但是，其突破的难度却比修炼灵力要恐怖的多。”林夕严肃道。

　　东霄天的时候，林夕就见过此类强者，其中绝大部分都停留在凝丹境巅峰。

　　有些天骄，甚至于在凝丹境巅峰可以与真正的入道境强者一战。

　　但是，却很少有人真正成功突破到入道境，可以说寥寥无几。

　　方法，林夕的确是有，但是其中的难度却让人绝望，这也就是为何林夕不拿这个去和对方交易的原因。

　　“的确，一夜之间变的苍老，这乃也是一种天罚，而进入不了道境，其中更是让人绝望，多少次，老夫都已经放弃进入道境了，今日若不是你提起，我甚至已经忘了我还要修炼到道境的事。”灭魂老叟神色有些暗淡。

　　若是早知道修炼死亡之力将会拥有如此后遗症，自己又怎么会放着大好的天赋不用，转而修炼这种诡异的力量呢？

　　的确，这样的力量给他带来了很多很多好处，当年那些天赋甚至犹在自己之上的年轻一辈，在自己修炼死亡之后之后也都不是他的对手。

　　甚至于斩杀了不少真正的天骄。

　　可是，等到其后那些本身天赋不如自己的强者顺势赶超，进入道境之后，他却终于明白了。

　　凡事有利有弊，自己的这条修炼的道路的确比一般道路要强上太多，但所付出的，却也是所有人都不敢想象的。

　　一夜之间苍老无比不过就是一个小小的惩戒，以他的天赋进不了入道境，这才是最大的惩罚。

　　多少年来，他尝试了无数方法，想要凝聚道韵，成功幻化成一道纹，却始终没有成功，一直都被拒之门外。

　　他自问，自己这一身修为想要凝聚道纹并不困难，可偏偏在最关键时刻都乃失败了，以至于百岁以上真正天骄的他，到现在都没有丝毫成为入道境的可能。

　　“上天虽说会给一些走捷径的人无尽惩罚，却往往在死路上面留下来一线生机，这也是恒古不变的道理，而你想要凝聚道纹，走的，便就是这一线生机。”

　　“修炼死亡之气的强者，想要凝聚道纹，就只有一个办法，也是唯一解决的办法。”林夕自顾自地说道。

　　却引得灭魂老叟眼前一亮，整个人似乎都狂热了起来。

　　在有条件的情况下，谁不想变的更为强大？无论什么结果，对他而言其实无外乎是修炼，无外乎是成为天地之间的一个强者。

　　哪怕现在他的生活似乎很是完美，但在追求长生，追求大道的这条路上，却也只不过就是刚刚出发罢了。

　　一个小小的大宋王朝逍遥自在，这样的生活的确惬意，但总归还是少了点什么。

　　现如今林夕说有办法，那便就真的是有那一线生机，他虽说明明知道，这一线生机或许艰难险阻，可是，他却变的不在乎了。

　　正如林夕所说，人固有一死，若是不活的轰轰烈烈，那又如何对的起自己这一身修为，这样的天赋呢？

　　“什么方法！”灭魂老叟一直都觉得自己是个十分淡定的人，可今天在这小辈面前，却不淡定了数次。

　　到也没有多少丢脸的感觉，只是觉得，面前这小子看上去人畜无害，实则是真的一肚子坏心眼啊，不单单这样，甚至于心机恐怖的就连自己这种老家伙都感觉有些不舒服。

　　相比较那些年轻一辈而言，这丫就是一妖孽的存在，怎么什么事情，到了他的嘴里，都不成问题了？

　　“很简单，你没有凝结出道纹，其中最主要的一点乃是没有依附点！”

　　“一般修士拥有凝丹境，而你身上的死气去充满全身，化海毫无凝丹迹象，如此情况下，你虽一身凝丹境巅峰修为，实则却从未凝丹，试问，你的道纹又要凝聚在哪里呢？”林夕说的听上去很轻松。

　　可放在灭魂老叟的耳里，却一下变不是滋味了。

　　他知道，灵力修士丹田之中拥有一颗灵丹，也知晓这其中的秘密。

　　可是一直以来，自己哪怕修为已经到了比凝丹境还要恐怖的境地，却依旧没有凝丹，这种情况，乃是他之前就已经发现，却毫无办法的。

　　现如今听闻乃是如此，他那心中仅存的一点点希望，也终究还是破灭在了林夕的话语中。

　　此生凝丹武王，又如何能够凝聚道纹呢？之前的他尝试了无数次将道纹凝聚在其他地方，终归还是失败了。

　　而这一次，自己难道能够在这小子的指引之下，成功凝聚出内丹，成功刻画道纹不成？

　　“那便要如何？”

　　“凝丹，将全身修为凝聚成一颗内丹，之后在刻画道纹。”林夕话说的很简单。

　　却在第一时间令那对方瞪大眼，道：“还不如不说，若是我能尝试凝丹的话，几十年前便凝丹了，现如今丹田之中，筋脉之中全是死亡之力，却偏偏，死亡之力不能凝丹，难道你小子还有凝丹的办法不成？”

　　“有，但是并不简单。”林夕严肃道。

　　他知道修炼死亡之力所需要凝丹的困难程度，却也知道方法，只是这个方法，太过困难，甚至于对人而言乃是一种煎熬，所以，他才变的如此凝重。

　　“到底需要如何？”灭魂叟有些不耐烦了，若不是这小子掌握着涅槃血，甚至于还知晓这些事情，他早就一言不合杀了他了。

　　怎么会在此刻和其叽叽歪歪。

　　“以身为种，结合本身气海，凝炼成丹。”林夕很是严肃地说道。

　　那种表情，甚至于相比较之前一切时候都要凝重，因为，他明白，这乃是一条不归路，成则强悍无比，败则身殒道消。

　　“以身为种？”老叟还是有些不明白，他不知道这句话的意义，也同样不明白，自己身上那庞大的气海应该如何结合。

　　“一般人凝练灵丹乃是灵气的凝练，但你现在的状况却完全不同，死亡之气不能凝练成丹，那便就只有将自己自身凝练成丹，浑身上下灵丹之力无处不在，无处不成宝，这便就是以身为种的最贴切办法。”林夕一句句说来，他很明白这样做的危险性，也很明白其中的惭愧。

　　但对修炼死亡之气的人而言，这却是唯一的办法，唯一可以成功进入入道境的办法。

　　虽说看上去十分残酷，但是一旦进入入道境，在入道境前期甚至可以挑战中期强者，威力强横无比，这也就是为何如此修炼，难度太过逆天的原因。

　　“你是说将我整个身躯化为丹药？成功在身躯上凝练道纹？”终究，灭魂老叟算是明白了这句话的含义。

　　可那种震撼之意却依旧强烈，甚至于隐隐间还有种恐怖情绪在其中。

　　开什么玩笑，将自己全身炼成宝丹，这其中的艰辛是多么的恐怖？

　　且不说艰难险阻了，就连自己的生命都不能保证，九死一生，甚至可以说十死无生，这样的选择，又有谁会去做？

　　“这是你们这种修士唯一的成功方式，哪怕艰难万分，但其中尝试者却十分恐怖，不过，成功者却百不存一。”林夕苦笑。

　　这世间有多少修炼死亡之气的人他并不知晓。

　　但是真正胆敢如此尝试的却绝对只有万分之一。

　　而成功者，在这万分之一之中又是百不存一，此乃一条逆天的修炼之路，且不过就是入道境而已。

　　而在进入到其后境界，其更为严重。

　　甚至于，能够成为圣者强者的，到现在为止，林夕一个都没有看到。

　　因为，这等逆天的修炼方式，到了那等境界，乃是要经历天劫的。

　　天地不存于世的方式有三种，天罚，天劫，天谴。

　　天罚者每个修士都会经历，当你强大到一定程度后，天罚便就会降下。度过寿元大增，失败身死道消。

　　天劫却是在天罚之上更高级的方式，真正不存于世的强者才会经历。

　　至于天谴，那则是只是个古老的传说了，反正据此，这整个世界之中，未曾听闻有人安然度过。


第149章 保镖

　　本来一场截杀，却因为林夕的从容变成了死中求生。

　　这乃是就算林夕自己，在之前都不曾预测到的。

　　至少，灭魂叟本身的强大乃是林夕所完全对付不了的，尤其是他本身还拥有诡异的死亡之气，这般高手，可以说对他而言简直是种十死无生的局面。

　　好在，他终究通过自己那一丝机智将事情化险为夷了，如此而言，到也不算什么太过丢脸面之事。

　　之事灭魂叟，此刻却有些闷闷不乐。

　　的确，不杀林夕这乃是双方共赢的结果，可是那种多少会有的憋屈却还是无法发泄。

　　他此行的目的可是杀掉林夕这等年轻一辈，没成想，最终杀是没办法杀，且还要给他做免费保镖。

　　哪怕是为了自己的利益，在他的心中，却多少还是存在着不爽，换成谁谁不知晓这其中道理啊，说明白点，就是被坑了。

　　过河已经不成问题，林夕和灭魂叟二人直接开始推进。

　　对于自己努力的结果，他自然不会表现的有多么无可奈何，他知晓三宗想让自己必死无疑。

　　可若是在派出如此恐怖的凝丹境强者，自己可不会有丝毫抵抗的力气，而那个时候，灭魂叟就起到了十分重要的作用了。

　　如此一个强大的保镖跟在自己身后，那些凝丹境强者真要出手，当真有些顾忌颇多，甚至是望风而逃。

　　万剑宗九长老不也是凝丹境强者，在这似乎凝丹境无敌的灭魂叟面前，却多少还是有些不够看，这样的存在，对林夕而言，到已经没有什么威胁了。

　　至于凝气巅峰，以他林夕的傲气自然不需要灭魂叟出手，在他眼中，除非出现和之前一样的影密卫之外，他还真就没多少惧怕。

　　当然，这也并不代表他林夕就彻底安全了，若是一口气出现不少凝丹境，其中还有几个拖住灭魂叟，其他前来灭杀与他，危险的情况却还是会出现的。

　　只不过，这样的概率变的十分之小，等同于没有。

　　接下来的几天之中，果然如林夕所料，出现了不少截杀他的强者。

　　其中不是没有凝丹境的超级强者，但都反被灭魂叟给灭杀，而一些如同散兵一样的其他气海境，林夕到也没放在眼里，十分果断的全都杀之。

　　他可本就不是什么善人，对于想要杀自己而后快的那些所谓强者，他从未有过一丝怜悯，如此环境下，杀戮，已经完全不算是个什么大事了。

　　鲜血顺着这条路一点点开始弥漫，可林夕和灭魂叟到还颇为惬意，在他们眼中，现如今的环境，到真说不上什么危险。

　　“真不知道你小子脑子是怎么长的，一个必死之局，竟然能优哉游哉的活到现在，甚至就连我都被你拉倒阵营里来了。”一路上，灭魂叟不知道说了多少句此类话。

　　到并不是鸣不平，却颇有一番无奈的感觉在其中。

　　他知晓林夕和其之间，并没有太多的情感，保护他也不过就是因为一些利益关系罢了。

　　可当一路上，看到林夕的那些手段之后，这灭魂叟饶是见多识广，却也颇为有一阵头皮发麻。

　　他乃是一个存活在世界上一百多年的存在了，纵观其一生，也可说杀人无数。

　　可年轻的时候却绝对不能做到林夕这般狠厉，似乎像是头饿狼，在冲杀的过程中，自己杀的完的从来没有借助他的实力。

　　而杀不死的，那一道道绝杀的命令跟不要钱似得，压根没有打算半点留手，如此环境，简直让人不敢想象。

　　说是腥风血雨，这一路上都不算是什么稀奇的事，一次数百人的围攻，他仗着自己恐怖战力和灭魂叟的撑腰，竟然系数将那些气海境的修士斩杀殆尽。

　　就连一个活口都没留下，那份坚韧，那种几乎不要命的战法，纵然灭魂叟见多识广，也忍不住赞叹此人之狠。

　　要知道，这厮可不单单是对敌人狠啊，对自己一样也狠的不要命，只要有一线希望，绝不求助，自己冲杀甚至于重伤也在所不惜。

　　这才令的林夕一个区区气海境中期修士，在这几天之中修为大涨，隐隐间有着突破的架势。

　　生死磨练，不经历风如何见到彩虹？这乃是林夕一直以来贯彻的方针，他明白的知道自己的弱点在那！战斗经验虽极为丰富，但那种让人头皮发麻的死亡危机却并未经历多少。

　　这段时间，他算是彻底死里逃生了不知道多少次了，其中，就连一旁观战的灭魂叟都觉得难以相救，却硬生生的却还是被林夕自己给挺下来了。

　　可见，这小子那颗坚韧的心是多么的恐怖，在能够过的安稳情况下却偏偏不让自己安稳，这样的心思，至少，灭魂叟在之前从未从年轻一辈人的身上见识过。

　　见到其身上大大小小的伤势，灭魂叟甚至想忍不住问这厮为何要如此虐自己。

　　却听见了林夕一句很是让人想哭的话。

　　“若是没遇见你，我现在的近况甚至更惨，若是想要安稳回宗，我不过就是需要拉下脸皮，求着浑天侯带我回去便可，这可是一次十分难得的历练机会，还想突破呢，怎么会让所有人都被你杀了？”

　　说的十分随意，却充斥着一股年轻坚韧的味道。

　　显然，林夕不惧怕危险，更无惧挑战。

　　所最为恐惧的乃是碌碌无为罢了，如此而言，这场几乎九死一生的危险，却很有可能就成就了他。

　　“你丫就是个疯子。”终于，在林夕有杀掉一群十分强大的对手，且身上沾满鲜血的时候，灭魂叟大叫到。

　　本还以为这厮杀人不过就是为了自保，可现如今看来，这完完全全就是不死不休的仇恨啊。

　　难道，这家伙真的不怕彻底得罪三大宗门，引得无数强者前来追杀？那时候，自己可都保不住他了。

　　在能够安稳活着的时候不懂得珍惜，一味的寻求刺激，这乃是就连灭魂叟都难以接受的事情，尤其是看其一副还沉醉其中的样子，他甚至有种，若不是有东西在你身上，爷早就砍死你的冲动。

　　“这已经是这几天的第九批了吧？”林夕似乎完全没理会对方的咆哮，面容有些腼腆道。

　　看着这厮刚刚还如同杀神般的样子，一下变的腼腆起来了，灭魂叟一阵不适应，这家伙到底是什么成精了？简直就不是个人类啊。

　　却还是有些呆滞的点点头，道：“大范围的围攻这的确是第九批了，怎么？”

　　多少且还有些摸不着头脑，毕竟，灭魂叟觉得，只要自己在，对方不派出所谓的入道境高手，在去追究这些又有什么意义？

　　如此环境之中，他的舍命保护下，还能有人真杀的聊面前这厮不成？这可是灭魂叟自己都不相信的事情。

　　且不要问凝丹境，要是真的出现的都乃是气海境强者，这家伙还自己就给解决掉了，那种手段，那种让人望成莫及的坑杀办法，可都是从这小子手中一点点制造出来的啊。

　　“估摸着，那群家伙也该愤怒了，这一次，咱俩不一定真能逃出去了吆。”林夕一笑，似乎对自己身陷险境已经早有预料了般。

　　却并未见到其有多少紧张，以至于就连见到他灭魂叟的时候，所属的表情都乃是不一样的。

　　那个时候他可以感觉的出来，林夕虽说没有真正恐惧，但却绝对是战栗了，对他的实力有着太多的凝重。

　　可现如今，感觉到自己九死一生的时候他甚至于就连最简单的凝重都不存在，仿佛这一切就和没半点关系般。

　　这乃是什么表情？这乃是想要干啥？找死不成？

　　“不愧是我们出动如此之多的精锐，依旧还能活蹦乱跳的存在，看来，你早就猜到我们会联合在这设下伏击了吧？”

　　对那些人而言，因为灭魂叟的存在，他们必定会小心行事，掩藏自己发出致命一击乃是最好的手段。

　　可被林夕一语道破，在藏着也没有多大意思了，刷刷一下，数百身上都散发着恐怖味道的修士便直径出现。

　　其中，为首之人最起码有七八个，身上都散发着凝丹境波动，而其后那些人虽说各个都不过是气海境修士，可身上那种肃杀之气，却极为强烈。

　　都乃是老牌，实战经验十分丰富的凝气境修士。

　　可见，为了围杀林夕，他们下了多少苦功夫。

　　一听见声音，灭魂叟顿时便脸色大变。

　　从而在那群人出现的顷刻间，更是满脸不敢置信的目光。

　　他看到了几个老朋友，同样看到了一群高手。

　　为了对付一个年轻一辈，这真的值得吗？

　　简直不敢相信，面前这群人，竟然只不过是来围杀一个小辈的，这，出动的代价也实在是太大了点吧？

　　“果然，今天都到齐了。”林夕依旧笑容满满，似乎压根和自己没关系般，那种表情，那种样子，看上去到十分欠揍。

　　“灭魂叟，你个叛徒！”为首那老者慢捻不忿。

　　这几天的失利，在他眼中都是因为灭魂叟叛变的缘故，若非如此，林夕不早已被他们斩杀了？


第150章 死局

　　三个凝丹境巅峰强者，四五个凝丹境，其余皆是气海境中战斗力强悍之人，如此阵容，别说林夕了，哪怕灭魂叟多年以来也未曾见过。

　　自始至终，灭魂叟都觉得林夕是个非人类，但是现如今才发现，自己还真就小看了他。

　　这家伙压根就一点不明白生命的意义，刀尖上舞蹈的那叫一个不亦乐乎，甚至于就算到现在，这双眼之中也从未出现一丝一毫的慌乱，好像依旧从容不迫，依旧让他心神震动。

　　换做任何时候，灭魂叟都想要给林夕竖起大拇指，这样的临危不乱在整个年轻一辈之中可是少见啊。

　　奈何，这一次的事情就连自己都卷进去了，且看前面那些凝丹境强者，纵然灭魂叟有着通天的实力，想要在其中占到好处，也都是一件十分困难之事。

　　纵观现在，他也不过就是凝丹境巅峰的修为罢了，三个凝丹境巅峰的围攻，如非真正的入道境在此，不敢想象，谁还能够从容不迫下去。

　　灭魂叟到不后悔，可是却有些愤怒，若不是林夕这一路杀戮，他们走上一条羊肠小道的话，局面未必就如现如今这般不可收拾，至少，也都还有这一线生机。

　　面前这种阵容，明明就是一个死局啊。

　　他若是真正放开手脚，甚至于爆发出自己最强的战斗力，重伤之下摆脱这群家伙到也没有问题，可是带着一个林夕，这却是万万不可能的。

　　一老一少，各怀心思，似乎没有听进去那群人的愤怒话语。

　　良久之后，灭魂叟才冷笑说道：“我本就不是你三宗之人，何来叛徒一说，顶多也就不遵守了次信用而已，你们许下的承诺，也都全兑现了？”这话不可谓不恶毒。

　　既然已经撕破脸皮，他灭魂叟还杀掉了不少三宗凝丹境强者，双方可谓已经没善了的可能了，那还给这群道貌岸然的家伙啥面子？

　　大宋四大宗门不是也号称同气连枝吗？现如今一个林夕，不过就是因为乃是紫承宗弟子，却遭到了如此追杀，说出去，估计也没有人敢相信吧？

　　这就乃是现实，一个活生生的现实摆在你的面前，哪怕就算想顾面子，都已经没有可能了。

　　“拿了我们的报酬，却杀我们的人，如此背信弃义之徒，若是今日我们不杀了你的话，岂不笑话？”冷笑连连，为首的那老者丝毫不掩饰自己身上的杀意。

　　显然，他乃是这次行动的最强者，同样也是指挥者，知道自己身后的那群强者对面前二人可谓恨之入骨，自然也就在说话的时候没留余地了。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　忽然间，那本身还一脸笃定，甚至于就连丝毫犹豫都没有的林夕大笑起来，整个人似乎癫狂，又似乎是在这种时候直接疯了。

　　“这便是三宗，这便是所谓的四大宗门之三！现如今看来，还不如一群强盗讲信用呢。”林夕癫狂的大叫道。

　　他明明知道这群人所来的目的，也明明知道，在如此情况下自己想要逃走可能性非常小，但是，就算在给他一次机会，他却也依旧不后悔杀人。

　　因为，但凡是想要自己性命的人，他都不会放过，不管你乃是三宗弟子也好，还是皇族也好。

　　穷途末路了吗？在林夕看来，这不过就是个死局，哪怕就算在怎么严密，完全没有可能逃生，这也都乃是扯淡的事。

　　三宗的确强大，强大到在这整个大宋都很少有人敢去招惹，但是，真的就不能对抗了？

　　作为紫承宗的弟子，林夕心中十分明白，也同样有着紫承宗弟子的骄傲，你们想要让我死，我偏偏便不让自己死了。

　　还一个劲的杀你们的人，有本事，你便和紫承宗真正的撕破脸皮，到时候大家大战，谁怕谁啊。

　　“所谓的同气连枝，便就是在拍卖会中暗地使绊子，不敌之下竟然派出无数杀手截杀与我，在明明知道镇魂花不在我身上的时候，却依旧没有放弃追杀，这乃是仇恨？还是你们容不得其他宗门出现天才？如此道貌岸然，还不如就此消灭了了事。”林夕一点点癫狂地说道。

　　不过就在顷刻间，几个老者顿时脸上挂不住了。

　　他们自己心中知道这件事情是如何引起的，也很明白，这的确是他们容不下林夕，但是，这样的事情自己心里知道便好，被别人说出来了，可就是毫无预兆的开始揭伤疤了啊。

　　这样的情况，乃是他们之前所完全没去想的，也不明白为何现如今林夕这个当事人为何如此说。

　　“事到如今，你说这些还有何意义？我们三宗联合在一起，已经被你杀掉了数百人，这份仇恨，已经不能化解。”老者义正言辞道，似乎完全没有在乎自己的脸面。

　　是啊，事到如今，在去说谁是谁非，已然没用，拳头大便是道理，双方之间的矛盾，随着林夕的杀戮，已经完全不可化解，当然，这老者也没有准备化解。

　　“的确，事到如今说这些已然没了意义，既然如此，那便杀吧。”

　　林夕顿时一个俯冲，一个声音回荡在空中。

　　“灭魂叟，帮我截住那群不要脸的凝丹境高手，放心，我不会死的，答应你的事，也一定会兑现。”

　　说罢，整个人手中金光一闪，金云之剑浮现，这便直接冲杀到了那数百人的阵营之中。

　　林夕并不是不怕死，相反，在有些事情没有完成之前，他比谁都渴望自己还能活着，但是，当真正死亡降临来的时候，他却绝对也不会畏惧。

　　因为他知道，他乃是一个年轻一辈强者，一个无论实战经验还是本身实力都十分恐怖的人，他有着自信，也同样有信心，能够在这样的环境之中冲杀出去。

　　哪怕有着再大的损失，哪怕乃是重伤，面前的这样一群家伙，他却也还是没有打算放过。

　　一群看似十分正义，且道貌岸然到了极点的存在，在这个世界上，真就有存在的必要吗？

　　若是真的到大宋王朝危险的时候，林夕敢相信，这样的家伙，在觉得不能力敌之后，必定会直接投降，做那所谓的卖国贼，因为，这群人已经不知道什么叫做原则了。

　　“杀！”金色的流光闪现，林夕浑身上下散发着一种肃杀之气，恐怖的力量，携带者那种气息，让其直冲人群的时候，带着一股响当当强悍的力量。

　　一剑一人头。

　　这种绝不可能出现在围攻之中的场景，悄然出现在了这里。

　　所有人瞪大眼睛看着现如今越来越强，越杀月欢的林夕，眼角下面，竟然也滋生出了一丝恐惧，那乃是对死亡的恐惧。

　　明明知道面前年轻一辈的本身修为不如他们，但是却依旧感觉到的无边恐惧。

　　“好强的杀意！”几个凝丹境强者顿时心中一震，毫不犹豫，身上散发出强烈灵力这便准备动手。

　　却没成想黑影一先，灭魂叟嘴角微微裂笑地说道：“嘿嘿，你们的对手，乃是我！”

　　那种言论犹如宣判，却给人带来一种毋庸置疑的感觉。

　　凝丹境强者顿时大怒，道：“灭魂叟，往我们如此信任与你，将第一道关卡让你来围杀，现如今，你当真要和我们动手吗？他能给你的，我们也一样能给你。”

　　“我要的，不要说你们，就算你们的老祖宗一并来了也都给不起，受死吧。”大喝一声。

　　鱼竿出现，灭魂叟就这样生生的拖住了那群凝丹境超级强者，丝毫不让，甚至于就连气息都浑厚无比，毫无之前那种快死了的老人感觉。

　　“死！”

　　知晓说不通，几个凝丹境强者自然也不在废话，当下调动灵力，和那灭魂叟便就战到了一起，他们很清楚，不杀掉灭魂叟，想要动手去杀掉林夕，这已经便的不可能了，如此情况下，换成是谁，都将会毫不犹豫的去动手，因为，时不我待。

　　“青木之剑！”两把金云之剑被消弱，林夕好不犹豫便使用出了青木之剑。

　　那古朴非常的青色长剑出现的顷刻间，整个丛林似乎都已经被这种力量给感染，大量的木属性灵力，开始疯狂的汇聚到林夕手中。

　　此刻，林夕身上的速度下降了，之前那种强烈的锋锐也不复存在了。

　　可哪怕这样，实力也相比较之前恐怖的多。

　　整个森林之中的植被似乎都已经能被其调遣般，在如此让人捉摸不透的时候，忽然之间，一道道植被出现。

　　林夕手中的长剑更是从无空劈，抓住一个时机，便就直接刺入对方的身体。

　　若是只有数十个这般强者，相信现在已经都被林夕给彻底斩杀掉了，奈何，数百的强者，乃不是他眨眼之间能够成功斩杀的。

　　终究杀戮滔天，终究反应过来。

　　一柄柄犀利的武器，在这时候散发着强烈的灵力波动，便就朝着林夕袭来，他们不畏生死，只求能够杀掉林夕，而也就是现在，林夕才真正的感觉到了一股强大压力。

　　这乃是死局，真正的死局。


第151章 生死一瞬

　　想要逃走，现如今四路全都被封死，想要斩杀，乃至于自己弄出一条血路。

　　面前这群却大多都是作战经验十分丰富的修士，可能性本就并不大。

　　说实话，林夕之前觉得自己做任何事情都必须胸有成竹，但是面对面前如此死局，他却还是有些摸不着头脑。

　　因为，这样的局面乃至已经让人完全无法理解了，想要真正的在这中间杀戮，这本就已经算是很残酷的事情了。

　　林夕并不知道，这样一群强者的实力到底强到了什么地步，因为，一般他杀戮的时候几乎用的都是偷袭。

　　一个气海境中期的修士，面对一群哪怕一般强者都乃是气海境后期的修士，这本就完全超乎了他能够面对的范围，若不是对危险的预判实在很准，外加上林夕那丰富的战斗经验。

　　相信用不了十息的时间，他就已经真正的成了一具死尸了。

　　神经在高度紧张，当所有的武器都朝着自己而来的时候，他同样感受到了一股子从未有过的压力，在如此压力之下，林夕并不知晓自己是否真的有能力闯出一条血路。

　　但是却知道尽力，也知道面前这群所谓的强者，并不是真正意义上，可以和自己相媲美的存在。

　　他有着自信，若是单个拧出来的话，没有一个人将会是自己的对手，可是猛虎也怕群狼，当数量到了一个极端的时候，你纵然有着十分通天的能力，也必定会陨落当场。

　　“噗嗤！”

　　长枪很跨，带着恐怖的劲气在这一刻丝毫不停留的便刺入了林夕的小腹之中。

　　一股股鲜血顺流之下，剧痛直接开始席卷林夕的全身，这一刻，他顿时感觉到一阵脑海轰鸣，但手中武器却并没有放下，在那一瞬间，他用尽全力，使出一招遍地生花，整个人也开始急促后退起来，有些惊恐的表情更是如此，自始至终，自己还是小看了这群狼一般的对手。

　　四宗之地出英豪，这乃是林夕十分清楚的事实，但同样，他多多少少也还是有些看不起那些所谓的强者。

　　毕竟，这小子自从重生以来，一路顺风顺水，遇强则强，哪怕好几次危机显现，却并不等代表那便能够要了他的性命。

　　一直以来，林夕都乃是很自傲的，这其中前世的圣人身份乃是很重要的一点，在这大宋王朝之中，修为最高者也不过就是入道境，林夕或许不会看不起那群人，但要说心中有多少尊重，到也是完全没有的。

　　可现如今，他才算是真正的发现了这宗门之中强者的强悍所在。

　　此乃并非一人之力可以抗衡的，捂着小腹上的伤口。

　　林夕毫不犹豫，整个身躯再一次冲起，现如今的他，乃是冲上去是死，不冲上去依旧不能存活。

　　既然这样，那便就多斩杀几个强者，就算死了，这也算是捞到够本的了啊。

　　“杀！”

　　暴喝之下，林夕身子在这个时候纵然腾空，一股股强烈且犀利的灵力冲而起，形成一股青色长龙，便直径朝着那人群冲入。

　　一瞬间，血肉模糊，面前一片血红。

　　所有高手都以为这个时候的林夕只会防御，且完全不会去不要命的进攻。

　　可他们却还是预判错了林夕的路，他乃是一个死都不会躺着的家伙，哪怕就算是死，也要死在杀戮的路上。

　　鲜血，染红了整个丛林，在那一瞬间，数十个气海境强者被击中，整个身躯被穿出了一个血洞，有些无奈，有些震惊且十分恐惧的倒下了。

　　“金光鼎！”

　　天空之中风韵汇聚，就在林夕进攻的时候，那天空之中顿时浮现了一个金色大鼎。

　　直愣愣便朝着林夕冲来。

　　“扑通！”

　　这乃是属于一个气海境后期强者的全力进攻，这乃是一个林夕完全没有办法防备的恐怖武技。

　　在那一瞬间，林夕感觉到了危险的降临，感觉到了死亡的气息。

　　眨眼之间，青色长龙爆发之时他便准备躲避，却时不我待，在那一眨眼，金色的巨鼎轰然之间就砸到了林夕的胸膛智商。

　　林夕顿时觉得胸膛之中鲜血翻涌，一股强烈喉头一热的感觉顿时涌现。

　　一个没忍住。

　　“噗嗤！”

　　一下变一口鲜血喷出。整个人的脸色，也随之变的苍白如纸。

　　直愣愣轰击到了地面之上，一颗巨树阻拦，在那一眨眼巨树边呗拦腰折断，冲向了另一个巨石之上。

　　“轰！”

　　巨石丝丝裂纹如蜘蛛网一般的开始蔓延，那一眨眼，林夕脑袋发晕，整个人差点没有直接陷入昏迷。

　　双目赤红，他甚至于看不清面前现如今冲刺而来的修士，可手中青木之剑却紧握其内，这一刻的林夕知道，自己的末日似乎是真的要来了，但是他不惧。

　　但是他却还有胆量一战。

　　“老子还有墨石剑！”

　　左手一翻，黑漆漆的古怪长剑便显现在大家面前。

　　林夕用尽自己丹田之中的最后一丝灵力，全然都灌注到了那墨石剑之中。

　　疯狂的一挥。

　　风云色变，整个丛林似乎在这一刻都变的黑暗起来。

　　黑漆漆的柱石般力量顿时暴涨，充斥在那空气之中一闪即逝。

　　“嗖！”

　　整个杀声震天的丛林似乎一下安静了。

　　一片片落叶，一个个看似十分强壮，现如今却脆弱不堪的石头。就好像豆腐一般的直接灰飞烟灭。

　　冲在最前面的那些所谓的强者甚至于都还没反应过来，便被那股子黑光笼罩。

　　本以为自己强悍的身躯最起码也不过就是受伤，可接下来，那种让人无法相信的场面出现了。

　　只见那黑光弥漫之时，任何物体，只要被那黑光触碰，便在眨眼之间消失于无形之中。

　　有些修士甚至还不知道怎么回事，整个身体的小腹便完全不见了，等完全反应过来的时候直接被一分二外，在没有了之前那种惊恐的表情。

　　因为，死人只会残留在死亡之前的表情，他们还没来得急惊恐，这就便直接被站杀掉了。

　　被劈中头颅的，更是顿时只剩下了一颗身躯，丛林之中在没有了之前那种杀声震天的情况。

　　侥幸逃脱之人，更是一个个不敢置信的看着面前这似是强弩之末的林夕。

　　还剩下的不下七八十所谓高手，愣是没有一个敢在上前杀人。

　　已经完完全全的被如此情况给震慑住了，没有例外。

　　“那手中是法宝？”也不知谁在那惊呼大叫，那些所谓的高手几乎全都下意识的点点头。

　　能有如此威力，且还并发在了一个年轻一辈人身上，这若不是法宝，估计不管是谁都不敢相信。

　　且在看看那些灵力迸发的一群人，面带恐惧甚至于就连喊叫都已经不存在了，看林夕的表情，似乎是在看一如恶魔，还是刚刚从地狱里爬出来的那种。

　　“这是何等的威力啊？和这样的家伙战斗，哪怕围攻，也都会死伤无数吧？”以想到之前林夕用墨石剑一剑挥出便要了二十多人性命的场景，这里的所谓高手都不敢在说什么了。

　　墨石剑在手，哪怕一般的凝丹境强者被偷袭，也都必死无疑吧？这样的对手，真就是他们能够抵抗的吗？

　　大口喘气，甚至于整个人都已经不能自己站起来了，林夕有种战力全部丧失的感觉。

　　一个脑袋已经昏昏沉沉，失血过多的情况下，调集最后那一丝灵力恢复身躯。

　　相比较之前的回复能力，现在的林夕已经乃是强弩之末了，就连伤口止血都似乎成了问题，缓慢之际。

　　“一战到现在，也不过才杀掉不超过四十修士，若是在冲锋一次，我岂不必死无疑？”没有人比林夕自己更了解现如今他的身体状况了。

　　想要和之前一样迸发出那种战力，这已经是一件完全不可能的事了，就算勉强为之，最终的自己也必定会在灵力丧失之下彻底陨落。

　　那个时候，就算一个普通人拿个长到来，也都可以直接要了自己的性命，何况这样一群本就实力不差的强横存在？

　　“不行，我不能死在这里，哪怕在艰难，也一定要坚持下去。”赶忙让自己恢复，林夕利用这一眨眼的时间开始吸收周边灵力。

　　好在九剑吞天乃是一个极为霸道的功法，在如此时候，真正想要恢复战斗力，比一般人所用的时间要短的多。

　　疯狂的开始汇聚到林夕身上，顿时这小子有着一股从未出现过的舒爽感觉，在那一瞬间，林夕长舒一口，甚至于痛快的想要叫出声来。

　　“不好，他在恢复修为，大家趁现在要了他的命。”也不知谁很凝重的叫了一句。

　　本身还在犹豫之中的那群修士，一个个又如狼似虎的开始冲刺过来。

　　各种灵力迸发在丛林之中如同烟花，在这一刻，却成了他林夕的催命符。

　　“战！”

　　墨石剑再一次挥舞，相比较之前那种几乎没有可能看见的恐怖力量，这一次的力量比之前要小的多。

　　可纵然小了很多，那庞大的灵力所汇聚的黑芒却依旧摄人心魄，林夕，这乃是想要最后一搏了。


第152章 一臂一足

　　当那种狂暴的能量开始席卷，顷刻间，周遭几乎所有灵力被掏之一空。

　　之前还有些心思的强者，却在这时候一个个愣神，一股从未有过的恐惧感出现其身。

　　方才刚刚经历的事情在这时候又一次发生，将会带走多少人的性命？这乃是他们所完全不知道的，也是他们所真正恐惧的。

　　除了影密卫那群本身压根没将自己死亡当回事的修士，这里，就算出现在多的强者，其中真正不畏生死的又有几个？

　　当一股恐惧的心情弥漫身上的时候，那种情绪，是可以完全被带动的。

　　整个周边都开始弥漫出了那种恐惧的味道，几乎所有修士，下意识的就开始逃窜。

　　这正好就是林夕的机会，他看准了这种情况，在一眨眼之间闪身，老头子灭魂叟他是压根就不用在意，只要自己逃出去了，他才算是真正的安全，而现如今他要做的，便就是逃窜。

　　“一剑之威，竟然能够如此？”那些所谓的强者大脑都是一片空白，很难想象，当恐惧的心里开始弥漫的时候，他们能够想到些什么？四散逃命乃就是唯一的选择了。

　　灵力之下，林夕的身躯隐藏其中，他并不知道自己这一次赌是否真的能成功，但是却明白，若不赌一次的话，那自己百分之一万的可能会就此陨落。

　　这乃不是他想要看见的结果，也不是他真正能够接受的，所以，现如今的他毫不犹豫，甚至于将自己的灵力全然爆发，等的就是这一刻。

　　“不好，那厮要逃！”

　　那些高手哪怕明明知道林夕的恐怖，外加上这一击的威力，可却也不乏清醒着。

　　他们能够感觉到之前的林夕所发出的攻击并不是很完整，也能够感觉到在如此情况下林夕的强悍攻击被消弱了很多。

　　第一时间，便想到了一个可能，他是借着攻击的威能，在此时准备逃走。

　　真的就能让他如此从容不迫的逃走吗？

　　显然，换成谁谁都不会如此去想，第一时间便开始凝聚灵力，甚至于已经不顾那黑色光阴的吞噬了，用那一颗就算我死也要拉上你的心态，悍然发动了无数道攻击。

　　剑芒，刀芒，乃至于冲天的飓风，在这一刻顿时便席卷到了林夕身上。

　　不过却为时已晚，等那群人发现的时候林夕已经有所动作，哪怕没有力量再去组织什么防御盾了，但是，他所能够承受的力量却还是能超出别人的想象。

　　“轰！”

　　一道道的攻击如同雨下一般的滴落在林夕身上，一股股剧痛甚至于已经开始席卷他的全身。

　　林夕可以清晰的感觉到，自己左手在那种重击之中彻底脱落。

　　骨头，甚至于皮肤血肉，一点点和自己身体分离的感觉让人绝望。

　　眨眼之间一瞬便消失在了这丛林之中，终究还是没能要了他的性命。

　　安静，死一样的寂静再一次出现在那之前战斗的丛林之中。

　　等到所有人都反应过来，且在看那空空如也的丛林时候，一个个神色上的没落和不甘彻底席卷他们的心头。

　　没有在看见林夕的尸体，只留下一道长长的血痕，那林夕已经消失的无影无踪了，哪怕重伤，哪怕那种恐怖的攻击已经差点彻底杀掉了他。

　　天空之中的战斗也就此停止，正主在那顷刻间消失了，在战斗下去还有和意义？

　　尤其对手还是那传说之中的灭魂叟，他们真的能够杀掉那个怪物吗？

　　哪怕这里拥有三个凝丹境巅峰强者，哪怕这里的那些强者都乃是宗门的超级精英，可在如此情况下，真想要留下灭魂叟也都乃是不可能之事。

　　“左臂？”

　　“右腿？”捡起地面上早已血肉模糊的残躯，本身不甘心尤为强烈的那些所谓高手，终究还算是得到了一些安慰。

　　在最终那奋力的一击之下，哪怕没有留下林夕的性命，但却还是留下了林夕的左臂和右腿，这，也算是战利品之一了。

　　虽然修士想要在生长出四肢并不是一件困难的事，可凭借现在林夕的修为和本身力量，却并没有太大可能。

　　最主要的是，现在的林夕可以说重伤的已经快死了，如此情况下，找到他，且杀掉他，这对他们而言便就变的简单的多。

　　只要能够找到现在林夕的藏身之处，那这一切，还就有补救的办法。

　　“一百多高手围攻一个年轻一辈，被杀超过半数，你们这群三宗高手，到也真就是个笑话。”天空之中，灭魂叟十分不忿，此刻说出来的话也句句带刺。

　　本身，他和林夕并没有太多情感，也不过就是双方之间存在交易罢了，可是，这一场大战之后，灭魂叟却真的开始佩服起林夕这样一个年轻人了。

　　不过十八的年纪，战斗之时可以说手段尽出，甚至于哪怕在那最危险的时候，也没失了冷静。

　　最终舍弃掉了一条手臂和一条小腿，终究还是冲出了包围圈。

　　在反观那些所谓的强者，一百多的高手现如今能站起来的不过就是半数，甚至另外半数的十之八九都被林夕给斩杀殆尽。

　　如此战绩，哪怕就算放在大宋王朝，也都足够辉煌了吧？

　　墨石剑之威恐怖无双，那一剑下去，林夕已经成为了传奇，一个年轻一辈真正的传奇。

　　哪怕这个传奇多半是要废掉了。

　　“顺着血迹追！老子就不信，这小子能飞天遁地不成？况且还没了一条腿。”为首老者大声嘶吼。

　　自自己修炼以来，他便没有受过这般憋屈，一个区区年轻一辈，斩杀掉三宗大量修士，却只留下了一条手臂和一条小腿，这换成谁谁都不能接受的结果，怎会满意？

　　“是！”还能站着的那些修士一个个皆双目赤红，那种看见林夕如同看见杀父仇人的表情，让所有人都为之一振。

　　既然是高手，那自然便就有了高手的自傲，被一个小辈如此玩弄且杀掉了半数以上的成员，这种奇耻大辱，乃是谁都不曾敢去想的。

　　“道尘！你们还当真了得！”惊天的怒吼滑坡天际。

　　一股让所有人都为之恐惧的声音出现，带着强横的气息，从无到有，凭空衍生而出。

　　……

　　林夕不知道自己用灵力奔走了多久。

　　甚至于就连时间都已经不知晓了。

　　找了个十分隐蔽的山洞藏身，刚一停下来，那种失去手臂和失去小腿的剧痛便席卷而来。

　　豆大的汗珠粘染着鲜血开始弥漫其全身，那种撕心裂肺的痛苦让林夕的脑子顿时清明。

　　若是给他选择，他真的希望此刻的自己能第一时间晕过去，因为，只有晕过去之后，才不会感受到疼痛。

　　但是他不能，哪怕明明知道这样的疼痛自己无法忍受，可现在的他，却还是要凝气静神的让自己不要睡着。

　　因为他很清楚的知道，一旦自己真晕过去了，那将永远也无法醒来。

　　这一战，哪怕他表现出色，哪怕他在最关键的时候做出了最好的选择，可代价，却还是令他足以负担不起。

　　一条手臂，一只小腿，纵然林夕知晓，手臂可以重生，小腿可以续弦，那种冲天的仇恨，却依旧让他为之弥漫。

　　无论前世的他还是今世的他，都未曾遭受过这样恐怖的磨难，现如今的三宗高手，都乃是他完全不能饶恕的仇人了。

　　尤其是之前那些参与围攻自己的人，林夕早已将他们列为不死不休的对象，只要自己还活着一天，他便就将会彻底斩杀他们。

　　这是一个执念，一个报仇，且能够让自己活下来的执念。

　　“现如今，空有一身涅槃血在，想要恢复手臂和小腿也都不可能，除非我能成功突破到凝丹境，要不纵然涅槃血出现奇效，也必定只能恢复一样，三宗，我与你不共戴天。”

　　虚弱的他咬牙坚持，那种极端的疼痛却刺激着林夕开始疯狂吸收灵力。

　　如今身上不下于数百的伤势，想要恢复起来极为困难，尤其是那五脏移位的痛苦，乃是林夕最需要解决掉的。

　　“啊！九剑……吞天！”无论那种痛苦有多么强烈。

　　此刻的林夕都开始运转自身法诀。

　　顾不得暴露自身，因为他清楚，若是在不恢复点战力的话，其后要是还有人追上来，自己当真就不得好死了。

　　以他现如今的状况，哪怕就算个孩童也都完全没办法对付，何况那群十分恐怖，犹如饿狼般的修士了。

　　血液在这一刻开始沸腾，林夕浑身上下的涅槃血流动和加速，一股股从未有过的玄妙感觉，竟然在这一刻出现了。

　　那一瞬间，林夕看到了希望，看到了逆境之中如同涅槃的强横力量。

　　这乃是血脉之中的力量，这乃是他身上最大秘密所赋予他的力量。

　　山洞之中，血气弥漫，可在此刻却没有向外洒出半分，几乎同一时间，林夕盘下一膝坐起，顾不得那种如同凌迟的痛楚，一门心思的在此时开始修炼起来。

　　他不知晓，自己究竟是否真的能够成功，能够恢复，但只要有着一线希望，他便不会放弃。


第153章 重楼一怒遍地尸

　　丛林，几乎所有之前参与战斗的人都皆为心惊。

　　一股从未有过的不好预感出现在他们心头，恐惧，因为这样的高手就算他们也都从未见识过？

　　自始至终，他们都未曾想过，在穷追不舍之时会出现这样的高手，入道境，这绝对是入道境的气息。

　　而当那个提着剑，满脸怒气出现在他们面前的时候，那种战栗，乃是他们自己都不敢相信的。

　　一直都没有人相信，这样的战场上会出现阵阵的入道境强者，可是，事实偏偏就是如此残酷，当他们真正准备厮杀的时候，这样的存在出现了，且满脸怒气的样子，似乎是动了什么他原则性的东西。

　　若是知晓林夕拥有如此靠山，就算给他们个胆子，他们也都绝对不会动手的。

　　这不是坑人嘛？就算坑也没有如此坑的啊。

　　刚刚才差点没弄死林夕，这背后的靠山就出来了，且还如此强大，强大到他们不敢想象。

　　“王重楼？”凝丹境巅峰强者还是有些眼力的，如此时候，见到那人怒意冲冲，颤抖的情况下，也终究稍微放松了些。

　　谁不清楚王重楼乃是整个大宋王朝的英雄？一直以来脾气也十分温和，若是其他脾气火暴的入道境高手前来的话，这事情还真就没缓和的余地了。

　　可是王重楼却不同，他们坚信，只要和其讲道理，这还真就没有解决不了的问题，当然，欺软怕硬，这也一直都是那群家伙的心里想法。

　　“你还知道我叫王重楼？”王重楼语气偏冷，那种怒意直冲云霄，多少年来，他都没有如此愤怒过了。

　　好不容易想要收下一徒弟，这也成功成为自己记名弟子了，却偏偏出了大名，偏偏遭到三宗的联合追杀。

　　如此危险，王重楼竟然一直不知，等到知晓的时候，全力赶来也都还未赶到，以至于看见自己徒弟一只手臂和一条腿之后，那种抑制不住的杀意，全然腾升起来。

　　他从未想过自己的徒弟竟然可以如此耐磨，生死之间的历练到了这等地步，不心疼？那是假的，可是那种悲凉，却总出现在心头。

　　四大宗门什么时候变成如今这样了？为了所谓的利益，甚至于就连一点情分都不顾，乃至于杀人灭口，知晓紫承宗年轻一辈散发出耀眼的光芒，便就要将这种天才扼杀在摇篮之中，这种已经万分变态的念头，什么时候竟然出现在四大宗门之中了？太过令人感觉寒心了。

　　“王师叔，您为何会出现在此？”为首那凝丹金强者十分小心翼翼，心中多少出现了些战栗，可却还是硬着头皮上前道。

　　“我为何如此，难道您这种高手也在意？”王重楼压根没有想要和他们废话的意思，若不是想要了解下自己徒弟的状况，他甚至已经动手杀戮了。

　　“您！您什么意思我听不懂。”依旧不敢承认，那凝丹境巅峰高手说话根本不敢大喘气，心中隐隐之间觉得不妙。

　　“虐杀我徒，断其一臂一足，难道这还不足以令老夫杀你？”杀意涌动，强烈的气势在那顷刻间爆发。

　　轰然之间，所有所谓的强者脑海都是一阵轰鸣，瞪大眼睛，那种满脸不敢相信的味道，更为让人觉得危险。

　　“林夕竟是你徒？”凝丹境巅峰高手一个跟头没差点直接倒地，他终究还是知道了，这下麻烦大了，若是这王重楼所言属实的话，今天的他们，难道还能逃过一劫不成？

　　这本就是他们毫无理由的虐杀林夕，见不得光的事情却被人家师傅给全看见了，那这还能善了？

　　若是林夕师尊乃是一凝丹境巅峰高手，或许这些家伙还不会因此惧怕，可那是王重楼啊？真正多少年前就已经入道境的超级强者。

　　如此人若是真的含怒出手，他们那还有半分反抗的余地？

　　“原来那小子乃是王重楼的徒弟，难怪如此难缠。”灭魂叟神情一松，终究笑了笑。

　　林夕那小子到命不该绝啊，不单单自己保护一直到现在，现如今重伤垂死之际，其师尊真正的入道境高手竟然也来了，只要他熬过这等时间，之后还有谁能伤他？

　　“王师叔饶命，饶命啊！”一瞬间，几乎所有之前还如饿狼般的高手，一个个皆开始跪地求饶。

　　这样的战斗没办法在继续，人家一个成名已久的入道境强者，就算他们一起上再加上个灭魂叟，也都全然不是他的对手。

　　“灭魂老叟，之前我徒弟的事，谢了，麻烦你将之前所有事情都说玉我听。”王重楼压根没理会那群人，转头看向了灭魂老叟。

　　之前的大战之中，他可以明显的感觉到灭魂老叟乃是林夕这边的，为了营救林夕甚至以一己之力力敌如此之多的高手，现如今，他赶到了，林夕消失于无踪，真正能在他面前说出公允话的，也就只有这灭魂老叟了。

　　自从知道自己徒弟出事之后，王重楼便马不停蹄的赶往目的地，一路上可谓杀戮滔天，只要暗中隐藏的伏击高手，都没有逃过他那一柄剑。

　　他容不得看见林夕真正死亡，不仅仅乃是之前和林夕的一番交易，更重要的是因为，他乃是自己的徒弟。

　　哪怕现在还没有真正拜师，哪怕这乃是林夕所必要的历练，可当真正他觉得对方在暗算自己徒弟的时候，也绝不会介意其他修士的死亡。

　　一个英雄，不会随意杀戮，但却绝对不要试图挑战他的底线。

　　王重楼一生未娶，也不曾留下子嗣什么的，而自从和林夕一番攀谈之后，他终于明白了，自己的底线是什么。

　　他的底线就乃是自己这三个徒弟，不仅仅是林夕，还有两个之前自己未曾打算收为亲传弟子的徒弟。

　　现如今徒弟被别人追杀到如此地步了，哪怕明明宗门之中的几个老家伙十分反对，王重楼还是毅然决然的冲出了紫承宗，毫不留恋的加入到这场杀戮风暴之中。

　　他知道，自己加入之后或许会引起什么样的连锁反应，甚至于很有可能引出三大宗门的那些入道境老怪物，但是他不惧。

　　若是就连给自己徒弟出头的勇气都没有的话，那他王重楼，还是当年的那个王重楼吗？

　　灭魂老叟在这个大宋英雄的面前，自然不会有半点隐瞒，如倒豆子般的将一切都说了出来。

　　甚至于就连自己和林夕之间的交易，除了内容也都全都实言相告。

　　他知晓王重楼是个英雄，但英雄也有怒时，真正脾气好的人发飙，可比一般的火爆之人要强悍的多。

　　“我可怜的徒儿，原来，仅仅是因为别人不希望你崛起，仅仅是因为一株灵草！”

　　“你们这群人，罔顾事实，破坏宗门之间的团结，已经，没必要存在在这世界上了。”轰然，恐怖的杀意弥漫在这四周所有地方。

　　王重楼不过区区指，手中出现一丝十分怪异的裂纹痕迹，天地为之色变。

　　苍穹似乎都已经裂开了一条缝隙。

　　五六十个高手顿时喷血，双眼黯淡无光，直愣愣便倒了下去。

　　唯有三个凝丹期巅峰高手依旧还站在那里，到不是王重楼的实力杀不了他们，若他想，刚刚那一指也照样能要了他们的性命。

　　而是，要带着这三个修士到他们宗门讨回公道，真正的公道。

　　三人双腿发软，现如今才知道了这个英雄也有杀神的一面。

　　刚刚仅仅那一指，便就拥有十分恐怖的力量，甚至其中竟然蕴含了道纹，无可匹敌，真正的无可匹敌。

　　这一刻，几个所谓的凝丹境巅峰高手并不因为自己成功逃生而觉得庆幸，因为他很清楚，盛怒之下的王重楼之所以没有杀他们，并不是因为他们的身份，而是还有着其他目的。

　　在入道境高手面前，区区凝丹，不过就是蝼蚁而已，且不说这三个了，就算在杀三十个，也不需要有任何理由。

　　鲜血，染红了整个丛林。

　　那本身前来围剿林夕的众多修士尸体随意摆放，真正成了一片血海地狱，如此杀戮，王重楼记得自己已经多年都没有了。

　　可是，对他而言，这还不够，这还远远不够。

　　“三位，跟我走一趟，回你们宗门吧！”语气很冷。

　　大有你要不愿意我便直接动手，要了你们性命的感觉。

　　第一时间束缚了自己的修为，三个在大宋王朝都能称之为强者的凝丹境巅峰，就这般无比憋屈的跟在了王重楼的身后，一股从未有过的憋屈感和恐惧感，弥漫到了他们胸膛上每一处地方。

　　现如今的这三个主谋，不知为何，心中，竟然已经隐隐之间开始后悔起来。

　　王重楼。

　　这个昔日脾气十分好的入道境高手，今日，为了自己的徒弟，不惜化身修罗，要的，便就只是一个公道。

　　一个在修士世界几乎很少出现的公道。

　　这，相信在谁的眼中，也都乃是个莫大的讽刺，让人有些不敢相信的事情吧？

　　强者为尊，说白了，其实就是因为他王重楼够强。


第154章 公道

　　万剑宗山门前，已经不复昔日的冷清。

　　一个双目赤红穿着长袍的中年人，此刻手中拎着两个六十多岁的老者一步步登上台阶。

　　一连七天之中，王重楼这个似乎都快被人遗忘的超级高手真正的出了一次大名。

　　这七天的时间中，他去了落雁宗，去了青萍宗。

　　以一己之力独战青萍宗六大长老，其中二人乃是入道境高手，皆败弄的浑身是伤。

　　始作俑者王重楼却毫发无损，大闹了青萍宗后，更是马不停蹄的踏平落雁宗。

　　引得落雁宗那已经闭关数十年的宗主出现，二人再战一场，落雁宗宗主不敌，再次败走，杀掉几个长老之后消失于无形。

　　关于王重楼的传说，又一次在整个大宋王朝之中掀起风暴，而一切归根究底，不过就是三宗合力想要灭杀他的弟子林夕罢了。

　　他如此做，乃就是为了给其弟子出气。

　　若说其弟子，在这整个大宋王朝之中到也有着鼎鼎大名。

　　紫承宗林夕，那个在拍卖会代表了大宋且成功拿下王玺的存在，一个万里逃亡，独战百名同级别高手且杀掉半数之人。

　　这样一个年轻天骄，已经早早的烙印到了大家的心中，可惜，如此天骄，在那惨烈的一战之中失去了一只手臂和一条小腿，以至于然后修炼难上加难。

　　若不是这样，王重楼或许不会发狂，直接以一己之力独战三大宗门，而这一次的事情，乃是彻彻底底的激怒了当年那头狮子，青萍宗和落雁宗多少年来，都未曾蒙受如此之大的损失。

　　在这个实力为尊的世界里，拳头大便是道理。

　　林夕之所以被围攻，其绝大部分原因乃是其潜力太大，从而也和其大出风头有关。

　　但是这一切，在王重楼的心中都不重要了，重要的是，哪怕日后自己这徒弟不能在去修炼，哪怕他已经成为了以废人，林夕也依旧还是自己徒弟，自己还是他师尊。

　　既然是人家的师尊，注重传承的王重楼始终觉得，这口气要是不替自己徒弟出的话，他那道坎也永远都过不去。

　　所以，才有了之前两宗的杀戮，但凡出谋划策的，绝不放过，但凡动手之人，同样绝不放过。

　　整个万剑宗所有人如临大敌，几乎所有高手全都触动。

　　有了青萍宗和落雁宗的前车之鉴，他们知晓，这一次的王重楼是彻底疯了，若是不赶快制止这个疯子的话，他甚至有可能做出屠戮他宗门的事情。

　　毕竟，前面两个不过就是合作者，而他万剑宗，还有王重楼手中提着的九长老，才是真正的策划者。

　　按照王重楼现在的脾气，他将要做的事情，可是绝对比之青萍宗，落雁宗要狠的多，而双方，也有很大的可能撕破脸皮。

　　青萍宗和落雁宗两个不下于自己的宗门，最终在事件结束之后都捏着鼻子忍了，可是若王重楼真的要找他们麻烦，万剑宗，为了那点脸面，将会很有可能不妥协。

　　“重楼道友。你连杀七天，难道还不够吗？”叹息的声音出现在这万剑宗宗门之上。

　　一个巨大的身躯，投影照射到了山门之前。

　　黑袍黑冠，双眼之中充满了无奈，颇为威严的那张脸上却有着十分不适的感觉。

　　这乃就是万剑宗宗主万豪。

　　虽说他事先不知道这件事情的发生，但却也明白，这事情乃是自己宗门理亏，真要是理论的话，他们也绝不占便宜。

　　作为一宗之主，他同样闭关了很长时间，宗门之事都是几个长老代为掌管，而这一次下令的九长老，就乃是他的后辈，他颇有一股恨铁不成钢的心思，可却也知道，在如此关键时刻，该舍弃的东西却还是要舍弃。

　　“你们三大宗门先不要脸，连连围追堵截我徒弟半月之久，到现在小林夕还毫无下落，我只杀七天，难道能比得上你们无耻？”王重楼丝毫不在意。

　　大手一挥，那巨大且恐怖的投影便消散于天地间。

　　相比较面前这万剑宗主，王重楼本身的修为也不必其差，若是真的动手起来，他可丝毫不惧这个威名远扬的万豪。

　　今天前来，乃是讨回公道的，竟然还在自己面前摆宗主的架子，这不是找不痛快吗？

　　“你究竟要如何？在说，我们的围剿虽说有不对的地方，但你徒弟至少现在还不能证明死了啊，到是我万剑宗，被你师徒二人杀了个昏天暗地，死伤惨重。”若说损失，除了林夕那一手一足之外，其实王重楼他们并没有多少损失。

　　可是反过来，万剑宗现如今气海境强者可是已经死了上百了，凝丹境强者也被面前王重楼斩杀一人。

　　现如今手中还提着两个，损失，可乃是他们万剑宗最为惨重。

　　“那是你们咎由自取，若没有坏心思，我会没事干破坏四宗盟约？既然想要杀戮，那我便好好杀戮一次你们看看。”王重楼依旧愤怒无比。

　　一想到自己失踪七天，且一点消息都没有的小徒弟，他的心就隐隐作痛。

　　早知道自己跟其身后保护多好？那会出现现如今如此情况。

　　断手断脚，这可是整个紫承宗年轻一辈都很少出现的伤势啊，天骄死亡虽不可避免，可是这种摧残，却比死亡还要可怕。

　　“就算如此，你一个入道境欺负那些小辈，也有些不合规矩吧？”万剑宗主同样愤怒。

　　且看自己门下弟子就这般被王重楼拧着，换谁谁的脸上也挂不住啊。

　　“你们竟然能排除凝丹境，甚至于凝丹巅峰强者去截杀一个气海中期修士，我一个入道境，斩杀几个凝丹境，也算不了什么吧？”王重楼冷笑，丝毫没将这宗主放在眼里。

　　本身还怒气冲冲的万剑宗强者们，顿时一阵低头。

　　对啊，就允许自己凝丹境强者去截杀一个年轻一辈天骄，难道他王重楼就不能以大欺小了？

　　你做初一我做十五，这本就是十分公平之事，这一刻，没有任何人怀疑，王重楼是真的能做出血洗万剑宗的恐怖事情。

　　那滔天的煞气，不就是为了对付这万剑宗来的吗？

　　他和宗主相比较，或许只在伯仲之间，双方之间的战斗谁胜谁负并知晓，可是王重楼要是只为一门心思的报仇，在这万剑宗里大开杀戒，之后在从容逃脱，就算宗主也制止不了他。

　　这乃是境界相同之后才会产生的弊端，而万剑宗主，自问自己真要拦住他，可能性也不大。

　　“此事我一直在闭关之中，完全不知晓，若是我知晓的话，必定不会让事情发生。”终究，语气稍微弱了些的万剑宗主说道。

　　看面前这架势，不得不妥协啊。

　　王重楼乃是和自己一个时代的存在，或许后面的强者并不了解这家伙执拗的性格。

　　可是他却了解非常，这是个不撞南墙不回头的家伙，一旦认准的事情，就算九头牛都拉不回来。

　　今天，在这万剑宗，他要是还看不到自己给出的诚意和公道的话，估计真有可能血洗了这万剑宗。

　　要知道，这些年来，万剑宗和紫承宗虽说双方都互相不服，高层的感情却还是不错的啊。

　　如此争锋相对，尤其是入道境高手的争锋相对，多少年来，还是头一回。

　　“相信你就算知晓了，在不知道我是他师傅之前，也不会阻止吧？”王重楼丝毫不为所动，既然准备给自己徒弟讨个公道，那便就一定会坚持下去。

　　万剑宗主的确够强，却也不是自己不能对付的，现在这大宋王朝之中，真正论起战斗力，除了那闭死关的宋王之外，他何惧任何人？

　　“说吧，你要什么。”万剑宗主最终还是妥协了。

　　这句话说出的时候，他已知晓，在王重楼身上的那个凝丹境巅峰和九长老，已经没了存活的可能。

　　为了平息这王重楼的怒气，两个凝丹境，甚至有个还是自己后人，也关顾不得保他们的性命了。

　　只不过，当着他的面杀掉二人，他却还是有些看不下去，顶多，也只能算是默认。

　　“所有参与过这件事情的第三代以上弟子，死，表态支持这件事情的凝丹境强者，死，九长老一脉九族，死！”简简单单说出的三个死字。

　　却令的这整个万剑宗所有人瞪大眼睛。

　　见过强悍的。

　　见过嚣张的。

　　更见过目中无人的。

　　他们却从未见过王重楼这种斩钉截铁在人家宗门面前让人家宗门大多数高手都死的话语。

　　若非这乃是个真正的巅峰强者，甚至不下于自己宗主的强者，他们绝对会认为王重楼乃是疯了。

　　这是宗主绝对不会同意的事情啊。

　　但凡接触过这件事情，明确表达过支持的人要死。

　　参与过这件事情的三代以上弟子要死。

　　九长老一脉九族，竟然全都不能活。

　　那可是万剑宗九分之一的强悍力量啊。

　　面前这厮要不是疯了，那就是真的打算在此刻动手，你们自己不同意，没关系，我来一个个杀。

　　“胡闹！”万豪大怒，甚至于不惜在此时爆发出极为强烈的恐怖气息。

　　王重楼毫不犹豫，一身血腥狂暴的气息轰然迸发。

　　大战，一触即发。


第155章 步步毒莲

　　“王重楼，你当真要赶尽杀绝？”万剑宗主的语气已经冷的不像话了。

　　活了这么多年，他从未遇见过这般执拗的人，一旦说出去的话绝不更改，哪怕纵然不敌，纵然身陨，也绝对不会妥协半个字。

　　他很清楚，王重楼既然如此说，那便有胆量如此做。

　　若是真这般的话，那整个万剑宗的脸面可算是丢尽了。

　　这还是他这个宗主最终选择忍气吞声的结果，若是他想要动手，万剑宗和紫承宗，必定不死不休。

　　“记得我刚认识那小子的时候，他有一句话深深触动了我‘杀人者，人恒杀之，一切想要我性命的人我皆不放过，因为，我便是我。’”王重楼说这句话的时候充满缅怀。

　　那时候的林夕是何等意气风发，有是何等魄力。

　　他从来都相信，自己这徒弟乃是可以攀登大道之人，起了收徒之心之后，甚至于争夺紫承道子，也不过就是他给对方树立的一目标而已。

　　大徒弟的目标乃是冲击道境。

　　二徒弟的目标乃是守护山门。

　　而林夕的目标，便就是锋芒毕露，在鲜血中厮杀，在人群中争斗。

　　自始至终，他做的都十分好，以至于王重楼这个师傅都不免为他骄傲。

　　无论是在紫承宗之中，还是在南域，所作所为皆为可圈可点，所以，他对自己这个徒弟十分满意，也十分珍惜。

　　可这一次，若是因为有仇又恨，林夕造此大难，他王重楼甚至于不会说出一个字。

　　江湖，本就是一个血腥之地，仇恨蔓延的场所，没仇恨灭杀，那只能说明你修为不济，现如今不死之后也同样会惨遭毒手。

　　可是这一次却不一样，三宗之地不愿意看见紫承宗有此天骄，设下天罗地网乃至于就连凝丹境强者都出了很多，这种明显的欺负人乃是他王重楼最为不屑的。

　　也是最为心疼的。

　　动手，杀戮，王重楼觉得已经没有人可以阻拦自己了。

　　大哥，那个闭关很就的紫承宗住拦不住自己，一直守护在宗门的两个老祖同样拦不住自己。

　　直径下山，为了自己那十分看重的徒弟，在这大宋王朝掀起腥风血雨，这便就是他王重楼的处事风格。

　　他知晓现如今大宋王朝风雨飘摇，他知晓周边各大王朝都虎视眈眈，可是，当年那个为了王朝可以豁出去性命的王重楼，却想为自己的徒弟，为自己的亲人活一回。

　　因为，这个世界上，真正关心你的并不是那些和你无关的人等，而只有亲人。

　　徒弟，乃就是他唯一的亲人。

　　“必杀！”王重楼双目坚定，对那摄人的气势巍峨不动。

　　“不惜与我万剑宗开战？”

　　“若你想要开战，我王重楼奉陪到底。”

　　“这是你的意思还是紫承宗的意思？”万剑宗主语气越来越冷。

　　大有双方只要稍有异动，便就能真正碰撞起来的感觉。

　　“我只代表我自己，代表我天剑锋。”王重楼说出此言。

　　顿时那万剑宗主便松了一口气。

　　只要他代表的不是紫承宗，那这件事情就还没到无法挽回的余地，若是两个宗门真的不死不休真正大战，那两个宗门，可就都有可能直接毁于一旦啊。

　　“我很想知道，你王重楼自己前来，凭什么如此嚣张？”狞笑出现，万剑宗主甚至已经做好了一切和王重楼大战的准备。

　　这乃是万剑宗的门脸问题，不容有丝毫妥协，同样，若是真的答应了王重楼那等杀戮的理由，那自己万剑宗还如何在大宋王朝立足了？

　　一个宗主，有些事情必定需要考虑，有些时候，明明知道自己错了，却绝对也不能承认错误。

　　“还有我！”

　　忽然间。

　　一个很是洪亮的声音出现在这山门之前。

　　看上去不过二十岁的少年，一身碧绿的长袍，一步步的和王重楼一样踏上山门，神色坚定，甚至不曾感觉到周围丝毫危险。

　　若是说这不过二十的年轻人有着什么独特的气质的话，那便就只有太过普通了。

　　一张丢人群里都不会有半分引人注意的脸，外加上其有些憨厚的表情，看上去人畜无害。

　　“此人是谁？无论相貌还是气息竟然都如此普通，就连个年轻一辈普通弟子都不如？上山门来，找死吗？”

　　不少万剑宗弟子皆为愣神，显然，没有人相信这样一个无论长相还是修为都很普通的农夫打扮年轻人，会掀起什么浪花来。

　　可偏偏就是这样，那人一脸笃定的眼神，却依旧还是引来了无数关注。

　　尤其是万剑宗主，瞬间眼睛一亮，一股不可思议的表情弥漫其身。

　　来人自然就是林夕的那二师兄。

　　一个无论长相还是修为，在这世界上都十分普通的存在，可偏偏就是这样一个看似十分普通的家伙，却怎么也都给人一种强悍的感觉。

　　几乎就在同时，二师兄王林脚下发生了一系列的变化。

　　刚向前走一步，地面上便出现了一股子腐朽的味道，似乎什么东西被侵蚀，就连台阶上的那石灰岩，也一点点开始融化起来。

　　王林的脚下，一个碧绿的莲花出现，没向前走一步，莲花便绽开一次。

　　给人一种颇为诡异，却让人无限恐惧的感觉。

　　难闻的怪味出现在了这万剑宗的山门之前，几乎所有万剑宗弟子，都下意识的捂住鼻头，怪异的看着面前这个看上去普通，实则却十分怪异的家伙。

　　“步步毒莲。此子修炼的乃是毒道？”万剑宗主下意识的惊呼。

　　饶是他见多识广，也只不过听说过此类修士，从未见过。

　　若不是这年轻修士绽放出脚下毒莲的话，就算他，也不可能将如此憨厚的老实人和毒师相提并论。

　　要知道，万剑宗主可是翻阅过此类典籍的，步步毒莲，乃是只有到了毒师境界才能施展的恐怖神通，毒师，一个比丹师还要冷门，修炼还要困难的存在啊。

　　“宗主好眼力，的确是步步毒莲！现在，你还觉得，我师徒二人不能颠覆你万剑宗吗？”王林冷笑，一身磅礴的气势孕育而生。

　　并不是灵力的运动，而是一种恐怖，且弥漫在空气之中的腐烂之气，王林，毒师。

　　一个修为不高在这样一群高手面前压根排不上号，却能够震慑群雄的存在。

　　想要杀掉面前这憨厚老实人，在场只要乃是凝丹境巅峰以上强者都可以说不费吹灰之力。

　　但想哟啊让这老实人真正老实起来，这可就是比难如登天都难的事情了。

　　若是在那即将死亡的一瞬间，面前这厮忽然发狂，一招散功，就凭那步步毒莲的本事，便就可以将这整个万剑宗毒的寸草不生。

　　凝丹境巅峰以下高手不存一人。

　　那时候，纵然他们这些凝丹境巅峰高手，乃至于入道境高手不受影响，可这万剑宗却是毁了，毁的十分彻底，一个活人都留不下。

　　毒师，这乃是南霄天最为恐怖的一群存在。

　　若是说修炼死亡之气的修士十分诡异的话，那这些毒师就可谓丧尽天良了，他们真要动手，所过之处，不要说那些活物，就连植被都会毫无例外的全都死亡，在没有生还的可能。

　　如此而言，本还想要在继续保住颜面的万剑宗主还有生命办法阻止这二人行凶？压根没办法阻止。

　　“办好了？”王重楼面无表情，问道。

　　“启禀师尊，办好了。”

　　“既然大师兄在闭关冲击入道境，那我便是小师弟的唯一兄长，弟弟受了欺负，我这个做兄长的自然要为其出头。”老实人王林恭恭敬敬道。

　　似乎没有丝毫煞气，却给人一种从未有过的恐惧感觉。

　　“宗主！”

　　身后一万剑宗弟子大声嘶吼。

　　“九长老一脉出现大面积毒雾，整个山峰顷刻间荡然无存，无一人存活。”

　　“宗内大量弟子长老无故白沫口吐，坚持不过一息便气绝身亡。”

　　两个消息，让那本身对二人都颇为忌惮的万剑宗主差点没一口老血喷出。

　　阴谋。

　　那个一直光明磊落的王重楼竟然也会阴谋。

　　自己前来讨个公道，将所有高手吸引到这万剑宗门前。

　　然后在派其徒后山下毒，调虎离山之际彻底灭了那九长老九族和一切和此事有关人等。

　　一开始，这王重楼就没有打算谈判，也压根没想过什么讨回公道，就是来寻仇的。

　　一个看似十分简单的阴谋，因为王重楼的身份，让大家无从想起，而现在，一切却都已经成了定局。

　　步步毒莲的王林。

　　入道后期的王重楼。

　　此师徒二人一联手，甚至于想要灭了他万剑宗都不困难。

　　要知道，之前那步步毒莲的出现，只要王林愿意，面前这群万剑宗大部分弟子，可都早已口吐白沫身陨当场了。

　　毒师，乃天道所不容的恐怖修士，一旦真正怒火冲天，所到之处，都将会成为人间地狱啊。

　　“王重楼你？”万剑宗主大怒道。

　　“我要办的事已经办完了，若想留下我们，随便。”王重楼一言闭，便转身准备离去。

　　身后跟着王林双眼坚定，丝毫不畏死的模样。

　　“等等！那王林说他是王重楼的徒弟？他还有个大师兄在冲击道境，再加上一个林夕。这三个徒弟？……”

　　轰然之间，万剑宗主似乎想到了什么，整个人顿时双眼空洞，一抹恐惧浮现心头。


第156章 王重楼的徒弟们

　　一场报复，一场杀戮，在没经过万剑宗主的首肯，便已经展开，等万剑宗主发现，为时已晚。

　　就如同之前大家所不愿意看见的结果一样，万剑宗九分之一的高手就此覆灭，其中，还带着不少一般人。

　　比如九长老九族，多少看上去十分无辜的家伙被王林一个毒便彻底抹去，在没有了半分生还的希望。

　　毒师和但是不同，甚至于可以说是两个非常对立的修炼手段，一个是炼制丹药救人，让人提升实力，而另一个，则就是实战自己身上恐怖的毒液，毁灭宗门，甚至于毁灭一块区域。

　　在这个大陆上，用毒的人十分不少，但是能够成功成为毒师者却少之又少，可谓十万个用毒之人都不一定有一个成为毒师。

　　王林的这等修为，就已经足以确定，他乃是真正大宋王朝唯一的毒师，一个真正一怒，可以让整个王朝尸横遍野的存在。

　　王重楼的那个山峰，看上去人丁凋零，可真就如此吗？

　　现如今表现出来的实力，已然超越了一般宗门任何力量的总和。

　　哪怕就只有四个人，可这四个人的恐怖程度却早早的就让所有强者为之忌惮。

　　王重楼何许人也？整个大宋王朝不给他面子的几乎没有，真正的超级强者，在这大宋之中，可谓是罕有敌手。

　　一手剑道施展的更是足以令所有入道境强者为之颤抖，其霸气的作风，让人捉摸不透的性格，更是令的所有宗门隐隐间都开始有了些不安。

　　之前的王重楼乃是一个英雄，一个在整个大宋都乃十分重要的英雄，可当他真正为了自己和自己徒弟的时候，却可怕的让人不敢去想，一人一剑，便可挑翻三大宗门。

　　“没想到，这王重楼一旦怒起来，甚至于比一些魔头还要厉害啊。”眼睁睁的看着这师徒二人消失在视野中，几个万剑宗的长颇有些感慨到。

　　在他们的眼中，一直以为只有真正的魔头才能够掀起如此这般恐怖的杀戮，却没成想，在人们心中乃是英雄的王重楼，一旦怒火滔天的时候，竟比那些魔头还要可怕。

　　他们在其走的时候并没有上前阻拦。

　　这一次的万剑宗，是真的有些害怕了，害怕真要阻拦的话，王重楼会对自己徒弟下令灭了他们万剑宗。

　　凭借王重楼的实力，再加上一个足矣让整个万剑宗都为之颤抖的王林，这样的事情，并不难发生，甚至于可以说，不过也就是举手之劳罢了。

　　万剑宗主不敢赌，哪怕明明知道，这样让他们走了，对万剑宗的脸面而言，乃是一个巨大的损失，可却不得不放走他们。

　　因为，他们万剑宗没有可以对付这对师徒的强者，没有一个可以让他们留在这里，且损失不大的办法。

　　“可怕的不是王重楼，而是他的三个徒弟，若是给他们时间，他口中的那三个徒弟，各个绝对逆天无比。”万剑宗主有些感慨道。

　　今天的他，算是丢尽了脸面，但却也发现了一个事实，那便就是有些人可以招惹，有些人却是万万惹不得的。

　　一般时候表现出来的好脾气，或许不过就是伪装，当他真正怒火冲天的时候，那神仙都阻挡不了其前进的步伐。

　　这一站，他们万剑宗比之青萍宗，甚至于落雁宗都要损失巨大，也必定会沦为整个大宋王朝的笑柄。

　　可又能如何呢？且先不说王重楼紫承宗强者的身份，他的身后还有一个到现在三宗也都摸不准的神秘宗门，就单单王重楼自己，这也都已经不是他们这样的宗门可以真正翻脸的。

　　再说了，做出这件事情的乃是他们万剑宗，可以说无礼在先，如此情况下，哪怕吃了个哑巴亏，对于万剑宗而言，却还是要认。

　　因为这件事情本身就是你们自己弄出来的，若不奋力追杀林夕，甚至断其一手一足，事情哪里会发展到现如今这等田地？

　　导致就连万剑宗这样的宗门也都束手无策，有些时候，自私，可是需要付出代价的，虽然，这个代价对万剑宗而言，的确算是有些大了。

　　“厚葬那些被杀的宗门弟子，至于老九，同样厚葬，人死为大，在这件事上，相信王重楼也不会说什么的。”终究，大长老在此刻说道。

　　他知道自家宗主现在思绪很乱，一些事情哪怕就算他也都不觉得自己能处理的好了，尤其是眉头紧锁的表情，预示着他在想什么，至于到底如何，大长老也并不知晓。

　　“那个王重楼，和其的三个徒弟，倘若是真正成长起来，我们万剑宗年轻一辈弟子的光芒，岂不是都被他们给遮盖了？”二长老多少还有些愤愤不平。

　　对他而言，万剑宗乃是这大宋王朝最强的门派，这等时候，真要是放任王重楼的三个徒弟成长，对他们万剑宗而言，损失甚至比现如今还要大。

　　“那要如何？真的动手要了他们的性命吗？那时候，估计发疯的可就不是王重楼一人了，你难道想看见万剑宗就此被灭？”宗主一瞪眼睛，满腔的怒意开始发泄。

　　“看来，这些教训，对你们而言还是不够啊！”

　　“我！我！”二长老有些说不出话来。

　　他所说的这一切，本乃就是宗主一直以来所贯彻的主张。

　　若不是宗主放任乃至于给九长老贯彻了那种思想，九长老又怎么会做出之前那事情来？现如今，失败了，甚至于整个万剑宗都面临了巨大的危机。

　　如此情况下，宗主可以清醒的去看世界，但是他们这些人却多多少少还是有些不忿，只是，这样一次训斥，乃是那二长老所完全没想到的。

　　“不管人还是修士，都要懂得审时度势，王重楼三个徒弟，可以说一个比一个耀眼，尤其是之前他们才提出来的大徒弟，不过三十吧？竟然已经在开始冲刺道境了，这样的天骄，乃是你我可以抗衡的吗？若是他真的冲击道境成功，这可就是我们大宋王朝最为年轻的道境，你知道，这意味着什么？”宗主怒不可遏。

　　他是真有些想不明白，为何现如今的万剑宗长老们，会如此故步自封？

　　“道境啊！当年就算我冲刺的时候也不下八十岁了，可一个小小的年轻一辈竟然已经开始冲刺，这说明，他们的世界绝对不会是小小的大宋王朝，现在，对付他们，岂不是真就给他们当绊脚石了？如此，万剑宗不毁，才叫奇怪呢。”

　　万剑宗主万豪有些无奈地说道。

　　这样强悍的年轻一辈，若是自己的宗门之中也同样存在，那该多好啊。

　　却偏偏，偏偏出现在了王重楼那里，或许，之前王重楼不是自己的对手，可是，现在看来，他已经完全超越了自己，甚至于还有可能敌视自己啊。

　　“还有，你们可不要忘记一个人。”宗主忽然话锋一转，当说到那个人的时候，就连他，这眼神之中也都闪现出一抹恐惧。

　　“您，您是说？”大长老第一时间有些明悟。

　　在这大宋王朝之中，能够让万剑宗主这等一方豪雄都位置恐惧的，只有两个人。

　　一个乃是大宋王朝的真正主宰者宋王，而另一个，或许名不经传，或许也不过就是挂名，但是，恐怖程度却一点不亚于宋王这等超级高手。

　　他是谁？

　　那就是这王重楼的双胞胎大哥，王崇阁。

　　这个几乎几十年都未曾出现的道境强者，现如今是什么修为没有人知道。

　　但，所有人都还记得当年那件事情，便是，王崇阁的实力，是整个大宋王朝之中唯一一个可以媲美那宋王的存在。

　　真正的高手，也同样是这大宋王朝整个都十分忌惮的超级大佬。

　　“不是说，王重楼和其大哥一直不和吗？”大长老多少有些小心翼翼地说道。

　　传闻，这王重楼和其大哥虽说一母同胞，但是，一直以来都表现的十分不和，双方之间的争斗从小时候一直到现在就没停过，这样一对兄弟，在很多人的心中，是不可能相互合作的，甚至于见面没有直接刀剑相向就不错了。

　　“你们太小看这紫承宗的一对兄弟了，他们的不和并不是建立在仇恨的基础上，而是双方的修炼体系完全不同，王崇阁想要王重楼继承自己的功法，和自己一样一点点开始修炼，但是王重楼却走上了一条只属于自己的路，这样才令的两兄弟一直以来被传出不和的言论。”

　　“但是，在大是大非上，他们的目标却是一致的。这也就是为何两兄弟虽说一直在外界被传言不和，却一直都还在一个宗门的缘故。”

　　“这样的一对兄弟，若是真的遇见什么大事，难道还会袖手旁观？如此情况下，你说，我们万剑宗还有何胜算？”万剑宗主并不是个笨人，自然知晓这其中的一些所谓的秘密。

　　也就是如此，他才会这般忌惮王重楼，他的厉害超出了自己的想象，那他亲哥哥的厉害又将到什么程度？

　　根本没办法去谈论的话题。


第157章 续腿

　　浑浑噩噩之中清醒过来。

　　那种钻心的剧痛同样还弥漫在林夕的身上。

　　此刻的林夕，似乎进入到了一个十分玄妙的境界之中，虽说体内依旧剧痛无比，可是，在那种玄妙状态的指引之下，他却还是全身心的投入进去了。

　　鲜血已经染红了他身后的巨石，这一刻的林夕面色苍白如纸，就连嘴唇都已经完全发干。

　　若是有另外一人可以进来的话，定会第一时间大惊，这样的一个修士或者人类，真的还可以活下去吗？

　　浑身上下的衣衫早已残破不堪，那数百条伤势纵横交错在其身上，略微发黄的皮肤，上面竟然没有一丝血色。

　　他挣扎的想要坐起，可是这等普通人十分容易做到的事情，到了林夕这里，却显得十分艰难无比。

　　林夕不知道自己究竟在这待了多长时间，只是感觉，在这里面的时候过的比外面要漫长上太多太多了，尤其是那种剧痛缠身的感觉，每每一息，都让他觉得比一年还要漫长。

　　他的体内，并不是完全毫无动作，仅存并不算很多的涅槃血在其中流淌，自主的开始护住林夕的心脉，一点点的如同蜗牛般的恢复着此刻他胸膛之中的内伤。

　　若是说严重，林夕现如今身上的伤势，除了一臂一足的断裂外，最为严重的就乃是他胸膛上的伤势了，那种五脏移位，甚至于就连灵力进入都剧痛的感觉，令的他甚至有些坚持不住。

　　林夕自问，自己乃是一个扛得住剧痛，可以一点点熬过去的人，但是，这却也还是要看剧痛的范围。

　　现如今的这等范围就已经是难以忍受的，他的身躯，仿佛被人凌迟过了般，不管什么地方，哪怕就算连上还有头皮上，都存在着很难愈合的伤口。

　　气息乃是越来越微弱，林夕觉得自己似乎要进入到龟熄的状态之中了。

　　这一刻，他嘴角出现了略微的微笑，知晓，若是在睡过去的话，至少，自己已经没了性命之忧。

　　迷迷糊糊的再度昏迷，林夕的身上出现了一丝略微的青光。

　　这乃是他所吸收的天地灵力转化结果，青木之力在此刻也终究开始一点点的起到作用，淡青色的光芒，在林夕的面前组成了一个巨大的蚕蛹。

　　将他浑身上下都包裹到了其中，一点点的开始恢复，也一点点的开始重生。

　　不知道过了多长时间，那蚕蛹终究还是被打开了。

　　再一次出现的林夕，身上的伤痕已经渐渐消失，可脸色却依旧苍白，给人一种随时都有可能陨落的感觉。

　　裂开嘴，林夕终究自言自语：“也不知道用了多长时间，总感觉无比漫长，不过，内伤和一些小的外伤也终究还是成功愈合了，乃是不错的第一步，也不知道，这条腿和这条手臂能不能恢复？”

　　坐下直接盘膝，那石头上的血迹林夕似乎压根没看见般，深吸一口气，开始疯狂的吸收周遭灵力。

　　他知晓，身上如此伤势，想要段时间之内恢复乃是几乎不可能的事情，但到了现如今这等地步，想要重新拥有战力，对他而言，却必须还要如此闭关下去。

　　一条手臂和一条腿的失去，对于林夕的损失实在是太过恐怖，很难想象，一个却少了一条腿和一只手臂的年轻修士，战斗之时，将会爆发出多少战斗力？

　　或许，就连自己本身十分之一的战力都爆发不出来吧？可不是危言耸听，而是客观存在的事实。

　　“试着恢复试试！涅槃血有着重生的功能，或许不可能让一个生机全部丧失的存在涅槃重活，可是想要再造断臂断腿，这种可能性还是不小的。”

　　打定主意开始恢复，林夕第一时间调动身上的灵力开始催动涅槃血。

　　本身，对林夕而言，乃是麻烦的涅槃血，到了如此关键时刻竟然能起作用，对于他来说，当真还是个不可多得的机会。

　　谁不知晓，不到凝丹后期，想要断臂重生这乃是一件几乎不可能的事？可拥有涅槃血的他，却多多少少也不受拘束。

　　一股强烈的酥麻感出现在了林夕的手臂和小腿断裂处，整个身上的血液流动开始加速，附着这强烈的灵力，这一刻开始便缓缓的进入到了那断裂的地方。

　　一点点血肉开始滋生，真当林夕感觉十分舒适，也惊喜万分的时候，那股子强烈的劲气却在顷刻之间消失的无影无踪，在没了之前那种感觉。

　　“怎么回事？难道不能恢复？”只是一个想法，便就令的林夕绝望万分。

　　若是段时间之内不能恢复手臂和小腿的话，那自己不进入到凝丹境之前，可就成了一货真价实的废物了。

　　这乃是林夕所绝对不允许发生的事情，所以，当感知到血液不在沸腾的时候，他的心一凉，甚至有种想要撞墙自杀的冲动。

　　那样的打击，对一个修士而言，实在是太大了。

　　“不可能？我之前明明感觉到了血脉的沸腾，还有血液的滋生，怎么可能一瞬间消失于无形了，不对，不对，这其中定有什么我所不知晓的环节。”林夕整个人处在呆滞之中。

　　他很明白自己如此之做定会受到一定阻拦，但是却不成想阻拦竟然如此逆天。

　　不过眨眼之间，自己之前所做的努力就消失于无形之中，那为数不多的灵力啊，那看似十分恐怖的血脉之力啊，怎么到了这里，竟然一点都不管用了？

　　“想想，一定要好好想想，究竟为何会如此？”林夕苦思冥想，想要从之前的感觉之中找到一丝线索。

　　奈何，那种状态一瞬间消失的无影无踪，甚至于一点预兆都不曾给，想了半天，林夕都没有想出来这到底是哪里出了问题。

　　“血脉之力？灵力的叠加的确可以使得断臂重生，这一点在之前我便知晓，也是无可争议的事实，为何在那眨眼之间却会消失于无形呢？难道，难道是我的方法错了不成？”林夕皱着眉头在这里想着。

　　忽然间，他想到了一个很有可能的可能。

　　也就只有那样，才可以令自己的状态眨眼之间消失无形，甚至于就连丝毫痕迹都找不到。

　　顿时，这小子有些癫狂了起来。

　　“天道无情，无论赐予你什么，都将会有付出，涅槃血乃是我重生之后所换来的，还有一个更为逆天的涅槃花，但是，这种血脉和涅槃花却并不是万能的，之前就已经恢复了那样多的伤口了，而涅槃血在手上的时候更是被稀释了不少倍，若是给我充足的时间，或许可以一臂一腿全都恢复，但是，如此短暂的时间之中，却不可能。”

　　“现在的我，想要彻底恢复之前涅槃血的浓度，最起码也要一年的时间，且自身的实力到达凝丹境之后才可能，而以我现在的血脉力量，顶多只能恢复一条小腿或者一条手臂，这，已经是极限了。”

　　“到底是恢复手臂呢？还是恢复小腿？”

　　略微思索之后，林夕毫不犹豫的选择了恢复小腿。

　　哪怕现在他凭借灵力，移动甚至于飞行这问题也都不大，可是，缺少一条小腿对生活，对战力的影响也还是太大了点。

　　而左臂虽说同样影响战斗力，可相比较而言影响的却并不是很大。

　　林夕很迫切的需要修炼，需要有更多的事情要做，恢复小腿，这乃是最明智的选择。

　　“不管了，先恢复小腿，至少一般时候有走动能力才成啊，以我现在的状况，就算是恢复了手臂，战斗力想要提升，也同样困难重重。”

　　林夕打定主意，第一时间开始调动血脉之力和灵力唯独聚集到了小腿之中。

　　血脉之力第一时间开始燃烧，一股股恐怖的威能竟然在这时候滋生出现。

　　林夕顿时感觉小腿一片火热，其后，那血肉和骨骼竟然很是奇异的开始生长了起来。

　　哪怕在林夕看来，这种生长速度过于缓慢，但是，这却也已经是林夕能做到的极限了。

　　并没有凭空之间消失于无形的事情发生，在暗中十分紧张的林夕，也终究放心了下来。

　　自己之前的猜测还是很对的，以他现在的血脉之力和本身灵力，想要全哦度恢复，这乃是一件几乎没有可能的事情。

　　而也就是如此，二选一的情况下，他自然要选择对自己更有利的一种方式。

　　虽然，其后最起码一年之中，林夕都会因为没有左臂而变的十分不适应，可是，对他来说，战力还在的情况下，迟早，这左臂也一定会恢复的。

　　只要自己的血脉之中拥有涅槃血，这一切都将不是问题。

　　要知道，涅槃血这东西乃是涅槃花所滋生出来的，到凝丹境的时候，哪怕你林夕身上在没了涅槃血这等逆天血脉，强大的灵力刺激之下，涅槃花也会同样再一次滋生出涅槃血，而到时候，他的手臂，必然也会恢复如初。

　　感觉到那极致的酥麻，林夕本身十分坏的心情，这时候也终究好了不少。

　　这一战，对他而言的确可谓是损失巨大，但是，若真论收获的话，也同样还是不小的。


第158章 涅槃血爆发

　　小腿在一点点的开始生长，那种重生的感觉，让林夕差点没有沉醉其中。

　　若不是感觉略变态，外加上自己身上的涅槃血浓度的确已经被稀释了无数倍，估计这家伙还真有可能直接砍掉自己一条手臂享受这种重生的感觉。

　　浑身的酥麻感上在没有了多少痛苦，对林夕而言，那种血肉骨骼慢慢凝聚的感觉实在是太过享受了。

　　当然，这也让他开始有了一丝时间思考问题。

　　说老实话，这场所谓的追杀对他而言虽说惊醒动魄，但是却多多少少还略显遗憾。

　　其中生死攸关的场面只有才开始和之后那场最终的厮杀，其他的时候因为有灭魂叟的存在，哪怕他经常受伤，哪怕有些时候也感觉到了对手的强大。

　　但那个时候的林夕却并没有十分过分的心理压力，毕竟，身后还有一个战力甚至与比凝丹境巅峰还要恐怖的一保镖在嘛，心中多少有些依赖这乃是难免的。

　　不过总体而言，在林夕的心中却并不觉得这场历练毫无用处。

　　青木之剑的恐怖力量已经被他发挥到了极致，这要是说在他气海境巅峰的状态下，拥有如此力量，林夕或许一点都不会在意。

　　可是凝丹境中期，还未曾到后期的时候便就能够将青木之剑的力量发展到如此地步，这也足以令林夕多少有些自傲了。

　　还有就是墨石剑和自己的契合程度。

　　自始至终，墨石剑他也不过就是用了两次罢了，但是两次几乎都是在最危急的关头之中使用出来的。

　　所以，其中的威力便不言而喻了。

　　法宝便就是法宝，哪怕没有王玺那种恐怖的法宝高级，可是对林夕而言，墨石剑却是自己现如今能够使用的最大底牌，也是他最终能够逃出生天的最大秘密。

　　林夕并不是一个自傲的不知道自己是谁的人，尤其是在那生死攸关的时候，现如今缓和下来，他知晓之前那种危险的程度乃有多大。

　　大到稍微有一丝偏差，现在的自己也不可能在坐在山洞里的程度，那样的生死攸关场面，对于林夕对道的感悟也是颇有心得的。

　　只是，这种感悟乃是他所说不出来，只能明悟的东西。

　　“感觉在这山洞里最起码也有十来天了，为何追兵一直都没进来？”好吧，这也是山洞之中林夕一直都不解的事情。

　　按照他之前的狼狈逃窜功夫，就算其中也算是弄了些迷惑别人的痕迹，但数十天没追上来，这却也还是十分诡异的。

　　“难道是灭魂叟那老家伙发狂了，直接弄死了一群气海境强者？若不是这样的话，怎么会数十天都不曾发现我在这山洞里？”好吧，苦思冥想林夕还是没有想到其结果。

　　他又哪里知道，自己在刚刚逃走的瞬间，那便宜师傅便直接赶来。

　　一改以往温文尔雅的状态，一出手，便直接灭杀了之前围剿自己的所有人，哪怕就连凝丹境巅峰强者也没有丝毫放过的意思，直接斩杀，不留半条性命。

　　当然，若是这小子知道了如此情况，估计会悔恨的想哭。

　　要是知道王重楼会在第一时间赶来，那哪怕就算他明明知道自己危险重重，也定不会如此拼命啊，战斗之中拖延时间，游斗在那群修士的身边，不求杀人太多，只求等到王重楼赶过来，这才是最有利于自己的事情好不好？

　　若是那样的话，自己也不会在那样的极端环境之中丢掉了一手一足，这种代价，可是就连林夕现在都还很苦恼的啊。

　　终究。

　　也不知道过了多长时间。

　　林夕感觉到自己血脉之中的涅槃血浓度已经接近为无的情况下，一只明显比其他皮肤要白的小腿和脚面显现在了他的面前。

　　活动活动，林夕感觉有些稍微不适应，不过怎么说也都是自己的小腿，稍微站起来活动活动，之后便就会毫无反差。

　　仔细端详自己那条腿，林夕颇有一丝感慨，觉得自己就好像是带着什么光环般，就连之前那般恐怖的一场战斗，到最终，却还是没有伤到自己多少。

　　断掉的小腿，在那涅槃血和灵力的帮助下竟然能够重生，且他林夕也还不过就是个气海境中期修士，这样的事，说出去估计也都没有人会相信吧？却货真价实的发生在自己身上了。

　　哪怕那种痛苦的经历在林夕的脑海之中依旧记忆犹新，哪怕他对那些想要自己性命的人依旧恨之入骨，可是，最起码，自己还没有到损失极为严重的地步。

　　林夕这辈子都不想去做一个给废人，按照一般人的思想，在这种情况下，日后的林夕想要在继续成为天骄已经接近不可能了，摆明的就是废人一个，可是事实偏偏就有些事与愿违，到了那最关键的时刻，他竟然还能做到如此。

　　“现在就缺一条手臂了，万剑宗，青萍宗，落雁宗，既然你们如此对我，可也别怪我，出关之后去找你们麻烦。”眼角之中闪现出一丝狠厉，对于林夕而言，这一次的仇恨可是很难化解的，至少，也要讲那些想要自己性命的人全都送下地狱才能让其稍微舒服一些。

　　“额！不好！”

　　忽然间，就在林夕想着那些仇恨的时候。

　　只感觉浑身一阵燥热，一股强有力的力量开始席卷到他的筋脉之中。

　　那本已经完全沉寂，甚至于已经感受不到的涅槃血竟然在此刻开始躁动，流动极为迅速，以至于林夕浑身的体温都在此刻高到了个不可思议的地步。

　　“怎么回事？为何涅槃血还能拥有如此力量？”林夕大为骇然，第一时间开始盘膝坐下。

　　当他刚刚准备运转灵力的时候，那种强烈的燥热却在顷刻间点燃了林夕的衣衫。

　　眨眼之间，那本就已经残破不堪的衣衫烧着，一点点消失于无形之中，这还没算完。

　　山洞之中恐怖的热浪袭来，刮的旁边植被一个个开始枯萎，极为恐怖的灵力从林夕的血脉之中滋生而出，让那本身身体已经通红的林夕十分摸不着头脑。

　　这个时候的林夕，感觉到自己的血液都开始沸腾了起来，只要身子稍微一动，摸在一棵树上，那书便绝对会在顷刻间直接点燃。

　　那种恐怖的温度甚至于就连林夕自身的皮肤都似乎烧着了。

　　一点点如同蛇皮一样的开始脱落，纵然此刻的他少了一条左臂，可是他却完全感觉不到左臂上的疼痛，整个人，都沉浸在了那种燥热之中。

　　山洞之中的灵力其实并不浓郁，相比较紫承宗而言完全就不是一个档次，可是，那从林夕体内孕育而生的灵力却毫无停歇，大部分汇聚到了林夕的丹田，而也有小部分，散发到了空气之中。

　　几乎不过几个呼吸，整个山洞之中的灵力浓郁程度就已经超乎了想象。

　　赫然感觉如同一个天灵之地般，一点点消散，直至飘散到了山洞之外。

　　周遭的植被一点点开始经受强烈的考验，被那种热气侵袭，以肉眼可见的速度开始枯萎蜡黄。

　　可是眨眼之间，因为灵力浓郁的缘故，竟然又开始一点点的恢复起来，甚至于树木之上出现嫩芽，落叶的秋天，长出了一块块绿油油的叶子。

　　附近的石头竟然也开始一点点起了变化。

　　之前，怎么看都乃是普通石头的那一块块东西，在被那种恐怖灵力侵蚀之后，也同样一点点的开始便透明了起来，整个山洞，哪怕墙壁都是如此，看的林夕暗暗称奇的同时，有一种自己身处仙境之中的感觉，这到底是为何？为什么自己身上会蕴含如此恐怖的灵力？

　　若是他没有受伤的时候，还能猜测乃是涅槃花的缘故，但是，现如今这涅槃花毫无疑问的还生长在了自己的心脏上面，压根就连一点动作都不曾有。

　　只是血脉直接爱你的沸腾，让林夕有种不真实的感觉。

　　赶忙调转身子，林夕开始一点点的修炼了起来。

　　这个时候，周边环境如此适应的情况下，对林夕而言，少一刻修炼这都乃是犯罪啊，虽然，身体上貌似还在受着煎熬，那种火热的感觉依旧没有停止。

　　磅礴如大海一般的灵力丹田已经在没了之前的空空如也，而是磅礴恐怖，甚至大部分灵力都全然填塞到了丹田之中。

　　林夕可以明显的感觉到丹田之中灵力的运动。

　　一股狂喜开始席卷心头，这，这种浓郁的程度，已经可以开始突破了好不好？

　　赶忙运转法诀，之前那所谓的突破瓶颈在这一刻竟然就连阻力都没遇见，眨眼，这便到了气海境后期。

　　“不是吧？这也行？”林夕瞪大眼睛，感觉自己和现在的大宋王朝压根就不是活在一个世界里。

　　在这大宋王朝之中，可从没见过一个年轻一辈能够如此突破的啊。

　　尤其是这个山洞，在自己进来之前还同样一点其他氛围都不存在，就是一普通的山洞，也能拥有如此造化？

　　林夕快幸福晕了。


第159章 气海巅峰

　　相对于那种很诡异的突破，林夕现在其实最在意的乃是自己身上的奇怪状态。

　　那种赤红的皮肤仿佛已经被烧烂了般，却没有丝毫血水外流的迹象，手臂上那通红的皮肤已经有些溃烂，可是，这样的溃烂却也同样在第一时间开始恢复。

　　庞杂的灵力第一时间冲入了自己的体内，虽说十分舒爽，可是那种血脉燃烧的感觉却依旧存在，似乎从无停歇。

　　如此情况下，林夕已经开始不太胆敢在去修炼了，因为他不知道，自己这样修炼下去是否真的能够保住肉身。

　　这小腿可才刚刚恢复啊，要是在来那么一出，就算林夕心性十分坚韧，估计也都会在第一时间崩溃掉，要知道，现在的他，可还是同样缺少一个手臂。

　　好在，在很长时间的观察之后，林夕最终还是得到了结论。

　　这样的血脉燃烧固然十分可怕，同样还有些让人忍受不住的感觉，但却并不影响自己的身体，如此而言，也就不过是有些痛苦罢了。

　　这对林夕而言，还是可以坚持的住的，也明确的知道自己现在身处的环境，乃是一个天大的好机会，真真不愿意放弃这样好的机会，成功进入到年轻一辈高手的行列之中。

　　的确，之前的林夕在整个大宋王朝之中都乃算是天骄，其战斗力更是定会被吹出花来，一个人斩杀五十多个其修为都不下于自己的强者，这样的存在，已经足以令人惊恐了。

　　可是，林夕却很清楚的知道自己的短板在哪里，最大的短板便就是他的修为。

　　按照道理来说，这还不到十七岁的林夕现如今能够拥有气海中期的修为，绝对已经算是天骄之中的天骄了。

　　三十年前，放在整个紫承宗之中，估计也都十分少见。

　　可是，现在的情况却和三十年前有着巨大的差别，整个紫承宗的年轻一辈，能够被称之为道子候选人，天骄的强者，所有的修为都已经到了气海境巅峰。

　　在如此情况下，同样作为天骄的林夕，在修为上，不得不说是吃了不小的亏。

　　至于为何这些年之中紫承宗和其他三大宗门，超级天骄如雨后春笋般的层出不穷，这还真就是林夕十分不了解的。

　　他只知道，哪怕就算之前和自己修为差不多的那赵二蛋，现在也都乃是气海境巅峰修为，自己，总不能比那二货还要低的多吧？

　　虽然，真要是说年纪的话，自己还真就比赵二蛋貌似要小，可是这却不是借口，真要找借口的话，他还才到现在修炼不到一年呢，难道也能作为一个天骄的借口不成？

　　想要到气海境巅峰，甚至于真正凝丹，对林夕而言之前其实还有一段很长的路要走。

　　可是现在，血脉燃烧之后，林夕却看到了希望，一个之前绝对不会出现的希望。

　　他可以感觉到，在这种情况下，自己不出十天的时间，便能够真正修炼到气海境巅峰的状态之中，他并不知晓如此修为是否真的能够在年轻一辈之中成为佼佼者。

　　可是，林夕却十分清楚，自己若是一直处在气海境中期的话，哪怕自己拥有在怎么丰富的战斗经验，最终，也只有被淘汰一条路。

　　因为，战斗经验可以慢慢在战斗之中累计，智慧也一样是的，底牌的话，谁的手中没点底牌呢？

　　真正且看战力的，其实最主要的还是那修为，只有修为跟上了，才有可能一点点的成长起来，在这一点上，林夕其实一直也都很是明悟。

　　越级挑战这种事情固然十分耀眼，但是，谁在明明不用越级挑战的情况下还弄这一出？那不是自己给自己找不痛快吗？

　　修为到了，战斗力才能更好的发挥出来，对林夕而言这乃是一个必须要经历的状况，能够燃烧血脉，提升自己，他自然也不会放过。

　　浑厚的灵力引得不少飞禽走兽都聚集了过来，自然，这样的吸引力乃是巨大的，若不是林夕在之前那门口设下了禁制，甚至有可能冲进来导致林夕现如今的闭关危险。

　　如此很反常的一幕，在那丛林之中出现，林夕其实表现的很是紧张。

　　因为他不知道自己外面的那群追杀者是不是真的不在寻找自己了，若是真的一直在找，且很脑残的没找到的话，那自己如此修炼，就必定会吸引所有的高手过来。

　　那样的情况下，纵然自己又有突破又会怎么样？只能是猛虎下山，群狼啃食而已，对于这，这些自知之明林夕还是十分明白的。

　　当然，心中有些明悟，却并不代表他会放弃这次机会。

　　在这小子的心中，现如今这种状况其实已经只有很小可能性会出现高手绞杀自己了，大半个月都没找到自己，还能有其他办法不成？

　　要不就是退走这片森林，要不就是回到自己宗门之中了，当然，也有一种十分小的可能，那就是真的被一个高手给弄死了，不过，这样的可能性实在是太小了。林夕自己都有些不相信。

　　修炼还在继续，整整十天的时间之中，他的血脉一直都在那燃烧，似乎无尽一般的灵力开始汇聚到了林夕的身上。

　　本身的灵力呈现淡蓝色，可是经过这几天的累计，已经呈现出不折不扣的深蓝色了。

　　这样的蓝色出现在丹田之中的时候，就已经可以明确，乃是气海境巅峰的修为。

　　哪怕林夕的心中多多少少还是有些梦幻的感觉，可当得知自己真的已经成功修炼到气海境后期的时候，却也还是忍不住想要大吼一声。

　　来这里修炼也有一段不短的时间了，他自然知道气海境中期到巅峰，若是按照一般修炼时间计算的话需要多久，现如今，不过区区十天便彻底完成，这种情况，可是给了他一个大大的惊喜啊。

　　最主要的是，这还不是所谓的奇遇，而是自身所努力的结果，这样的成就感，绝对比有所奇遇要高的多，也就是因为如此，当他感受到自己突破时候，没由来的出现了一阵从未有过的喜悦。

　　那是一种自己付出了努力，一样得到了回报的喜悦，虽说，这其中可能也付出了代价。

　　就比如现如今他少掉的一只手臂，若是说和这次受伤没关系的话，打死他他都不会相信。

　　当然，这一切对他而言，最喜悦的还是修为上的提升，他可以肯定，以自己现在的修为，若是在遇见之前的那种事情，且不说断掉一手一足了，估计身上的伤痕都不会很多。

　　这就是差距，之前修为上的差距让他没办法发挥出墨石剑的最强威力，试想一下，若是之前他墨石剑发挥出最强威力的话，一眨眼之间灭掉八九十如此强者，之后的他还有必要那般不要命的逃走吗？

　　若不是那样不要命的逃走，一手一足又如何会被直接砍下来呢？

　　林夕自问这世界上没有后悔药吃，而且一直以来自己的修为也精进十分强烈，他不后悔，但是却希望自己的实力越变越强。

　　因为，在他的眼中，现在的真正紫承宗，年轻一辈之中，或许，已经有人成为凝丹境强者了吧？

　　这并不算是什么意外的事情，很难想象，如此这里的那些所谓的天骄究竟是如何修炼的，竟然能够在二十岁之前就做出这样的恐怖事情。

　　嫉妒到没有多少，可是，林夕却还是多多少少的觉得有些时不我待，若不是这小子在又即将突破的时候感染而至，真正想要进入到凝丹境，其实也并非不可能，只需要花费一定的时间罢了。

　　感受到自己身上那种血脉燃烧已经渐渐停止，林夕也终究长舒一口气，那种很是逆天的感觉实在不是一般人可以承受的。

　　浑身上下发热的如同刚从火山之中爬起来，灼烧烧伤的感觉更是强烈，林夕之前就并不是一个惧怕痛苦的人，可是，在这样的环境之中一连修炼了不少天，当熬过来之后，却还是一阵后怕无比。

　　之所以没有突破到凝丹境，乃是林夕觉得自己这种突破太过容易了点，哪怕经过了自己的努力，根基也都不算很稳定，如此情况下，很有可能在突破之后出现什么问题。

　　所以，强忍着那种突破的欲望，最终他还是回归到了平静，毕竟，不管怎么说，在这样的时候，他修炼到了气海境巅峰，这就已经算是很让人吃惊的了。

　　“也不知道，那镇魂花是不是真的送到宗门了，以我现在的实力，想要炼制那丹药，估计不会很困难。”林夕微微叹息到。

　　到现在他还在想着丹王的事情，到不是因为丹王给了他一定的希望，而是，他的确十分钦佩这个老人，能够帮忙的时候决不推辞，哪怕这一次差点没有要了他的性命，林夕其实也还是无怨无悔。

　　“以我现在的修为，想要一口气凝聚青木之剑和金云之剑，应该不会很难吧？”本还打算出去，可在想到这里的时候，林夕却又盘膝坐了下来。

　　调动灵力，准备凝聚试试。


第160章 金木合一？

　　之前的林夕，的确可以在一场战斗之中凝聚两种神剑，但是，却是有着顺序的。

　　金云之剑和青木之剑一起凝聚，这乃是林夕尝试了好长时间都未曾成功的，到并不是两种神剑相冲，而是自己身上的灵力稀薄，不允许。

　　而他也一直都在尝试是否可以令两把神剑一起凝聚出来，虽说每一次都乃是以失败告终，却还是令林夕看到了希望。

　　只要俩柄神剑并不是相冲，双方之间有一起存在的可能性，那便就等于自己并不算是一定会失败，之前不能凝聚主要乃是灵力的关系。

　　现如今的他却成功的进入到了气海境巅峰的修为，浑身灵力比之之前浓郁了甚至一倍都不止，若是还不能凝聚的话，那林夕最终也终究还是会选择放弃。

　　当然，这一次尝试，林夕同样还是很小心的。

　　对他而言，这样两种神剑一起出现比之自己之前只能分先后使用一把要好的多，战斗力的增加也绝对不会是一家一等于二如此简单。

　　甚至于可以代替自己的左手，填补现如今自己没有左手的空挡啊。

　　这乃是一个十分有意义的实验，若是真的能够成功，最终自己的战力，也定会提升的不止一点点。

　　手中，繁杂的手势开始出现，那比之之前浑厚了太多的灵力丝毫没有停顿，散发出一丝丝金光开始弥漫到了林夕右手之上。

　　光芒汇聚，几乎很容易的，林夕便看到了金云之剑的出现，依旧还是那般古老，依旧还是那般诡异。

　　可这时候的金云之剑，相比较之前而言，却强悍出太多了，似乎，更加锋锐，更加令人捉摸不透了。

　　“之前的金云之剑，勉强可以战胜年轻一辈之中的气海境后期，现在，以它的锋锐来看，就算是与气海境巅峰高手一战，也并不一定会必落下风。”林夕微微叹息，当拥有力量，感受到自己强大的时候，其实每个人的心中多少却还是有些失落的，尤其是林夕这样还少了一只手臂的情况下。

　　收拾继续，这一次调动的元力竟然比之前要多出了无数倍。

　　整个丹田似乎在那一刹那便被掏空了般，令的林夕大惊失色之下，甚至有些不敢相信了起来。

　　之前的他，所凝聚青木之剑的时候只会使用出不到自己所有灵力三分之一的力量。

　　用现在他的灵力纯净度而言，也就是现在六分之一的力量。

　　而金云之剑更是只有这样力量的一般。

　　整个丹田之中的灵力瞬间被掏空，这种情况乃是林夕以前所从未想到的，而这种大惊失色，也开始慢慢的会归于平静了起来。

　　方才的林夕就已经明白，两种神剑一起出现的时候所消耗的灵力乃是恐怖的，既然如此，若不是这般，才会真正的让人吃惊呢。

　　这乃是正常范围，至少，现在的林夕也还可以接受得了。

　　那青色的长剑开始渐渐凝聚，看的林夕心中一股狂喜袭来，只是一个感受，这小子便就能够明白，自己之前的想法乃是完全正确的，之前的他之所以没有成功，并不是因为自己的方法错了，而是本身的灵力不具备凝聚的量，而现在自己的灵力已经足够，想要凝聚，这自然也并不困难。

　　且看显现的青色长剑，林夕便就已经觉得自己很满足了，两把剑同时出现，同时攻击，这将会带来多强悍的力量和恐怖的攻击力？

　　以至于他都不知道这其中的恐怖程度。

　　相信，这要是真发挥出其实力的话，绝对不会比自己手中的法宝墨石剑要攻击力差哪里去。

　　只是隐隐间，林夕便就能够感觉到现在两把剑身上所蕴含的恐怖破坏力，用他们来做自己的底牌，这绝对也是足够的了。

　　相比较墨石剑的借助外力，这样的攻击能力可以说对林夕而言更加的让其放心，毕竟，墨石剑那等法宝在谁的手中都能发挥出强悍的力量，但是，自己的金云之剑和青木之剑，却就只有自己拥有，战斗力方面或许相差无几，但是熟悉度方面，却是这两把剑更胜一筹。

　　林夕心满意足的看着自己面前的两把神剑，心中开始缅怀起自己当年创造出金云之剑时候的喜悦，的确，若是没有吞天九剑的话，现如今的他就算算是个天骄，也未必会到如此程度。

　　之所以能够成就现如今他的这等威名，其中最主要的就乃是九剑吞天的那等神功。

　　林夕前世作为圣者，什么样的功法没有见过？哪怕比这九剑吞天更难修炼，甚至于到最终威力更强的存在都算是听说过。

　　可是，这辈子的他却选择了最合适自己的功法，而且，哪怕以后的他身为了圣者，甚至于至尊，在林夕的眼中，这辈子真正成就自己的，却还是这吞天九剑。

　　难以修炼的确，可是，其的威力也恐怖无比啊，若是没有他们的话，林夕甚至于可以想象，现在的自己将会死成啥样了。

　　估计就连尸体都找不到了吧？有些时候，一个人，便就是一个命运，命运让自己选择了吞天九剑，自己就必定要将其修炼成功。

　　忽然，就在这小子还在缅怀的时候。

　　只感觉周边灵力一阵动荡。

　　本身在林夕面前的两把神剑竟然在这一刻不受控制的自己动了。

　　不过就是眨眼之间，那神剑轰然之间竟然开始一起慢慢靠拢，在林夕血脉翻腾的时候。

　　两把宝剑散发着耀眼光芒竟然真正的就凝聚到了一起，在刺眼的光芒之下，林夕并不知晓这种神剑合体是不是会出现危险，是不是会在第一时间将这个山洞毁掉。

　　可是，这个时候的他却也顾不得那般多了，因为，他可以清晰的感觉到那其中恐怖的锋芒和攻击力，甚至于，比之之前的墨石剑都要强悍出三分。

　　光芒渐渐散去，金云之剑和青木之剑早已消失的无影无踪了，在那转眼之间，林夕瞪大眼睛，有些似乎不敢相信的看着前方。

　　一柄看上去十分怪异，且带着两种神剑特性的长剑出现在了他的面前。

　　这个剑，总体而言给人一种诡异的感觉，无论剑格还是健身，被两种不同的颜色所包围。

　　青色，金色，虽说和之前的长剑差不多大小，也不过就三尺有余，却还是让人第一时间看去便是一阵头皮发麻。

　　既有之前金云之剑的恐怖锋锐，又有青木之剑的那种特性，组合起来看上去是那般让人迷醉，可是，林夕也可以明明白白的感觉到，蕴藏在这剑神之中让人无法相信的攻击里。

　　“金木之剑？”他有些不敢确定的喃喃道。

　　就算林夕见多识广，也不曾料想到自己手中的两把神剑可以合二为一，且还融合的这般契合，若是这东西真的拿到战场上的话所向披靡绝对不成问题。

　　激动之中带着一丝无语，之前修炼九剑吞天的时候，林夕还真就不知道神剑拥有如此特性，当然，就算知道了，估计那时候的他想要拿来做实验也都难以成功，这样的融合，所需要的灵力实在是太恐怖了。

　　“若是这样也成，那之后我修炼其他神剑的时候，是不是也能融合到一起去？九剑合一，将会并发出多恐怖的攻击力？”林夕想都不敢想，顿时摇摇头。

　　那时候，或许是自己前世都已经接触不了的层次了，现在去想这些，到是真有些早了。

　　“不过，拥有此等神剑，就算凝丹境强者出现在我面前，也未必没有一战之力吧？”对于这一次的意外收获，林夕心中十分满意，甚至开始有些洋洋自得了起来。

　　换成谁当发现了一个恐怖，甚至于不下于法宝武器的时候，那种惊喜也都是在所难免的吧？

　　他知道，这一次所谓的闭关，自己收获乃至于太大了，打到他有着自信，年轻一辈之中，现在能够与自己一战的绝对没有几个。

　　要是在遇见之前的危险，只要凝丹境巅峰强者不出手，他都有把握逃命。

　　就算是遇见了灭魂叟这样的人，在实力的前提下忽悠几下，相信，想要逃走，这也都不是一件困难的事情。

　　当然，这也只是林夕自己的预测而已，发生的时候他毕竟还只有之前的那实力，而同样事情，相信也不会发生了。

　　“现如今出去，就算是在遇见追杀我的投人，只要不出现凝丹境强者，都不算危险，是时候会宗门了，这一次的逃命，整整用了一个多月啊。”林夕最终决定，还是回到宗门比较合适。

　　且不说那丹药需要炼制了，就连与自己那便宜师傅约定的拜师时间也都差不多了，要是再不回去的话，估计王重楼还真就会发飙也不一定。

　　自始至终，林夕都没有觉得，自己遇到如此伏击的事情，王重楼会知道。

　　自然，也就不会知道，王重楼为了自己，差点没有和整个三大宗门所有的强者翻脸。

　　那个看上去十分普通的师兄，更是掀起了一阵腥风血雨的杀戮。

　　江湖，已经大乱了。


第161章 格局变化

　　一个月在修士眼中，不过就是眨眼的时间，但却能够改变很多东西。

　　比如，现在大宋的格局。

　　林夕回去的一路上都在听人谈论现在大宋王朝所出现的一些事情。

　　重点自然就是王重楼所做的那些惊天之举，三宗虽未被夷为平地，但如何一个人都不可否认，王重楼的怒火，令的三大宗门损失惨重，以至于差点没有令大宋王朝的四大宗门开始内斗起来，可见，当时王重楼的报复是多么强烈？

　　听到这些的时候，林夕其实还是多少有些感动的。

　　之前的他，哪怕十分钦佩，或者说是尊重王重楼，可要说师徒情分，这其中多多少少还是有些过不去的梗在那。

　　没有正式拜师，也就是说现在的他也不过就是王重楼的记名弟子罢了，这般格局之下他竟然能够如此，对林夕而言，已经算得上是自己亲人了。

　　自从重生到南霄天之后，哪怕就算有了自己的家族，有了一个始终在保护自己的父亲，林夕所欠缺的却还是那种情感上的慰寄。

　　一直以来，哪怕自己父亲对自己很好，甚至于不惜一切去保护他，可在林夕的心中，却始终觉得他保护的乃是之前的那个林夕，哪怕现如今已经合二为一了，甚至于自己的身上还有那个林夕的灵魂，但相比较之下，那种感觉却也并不是说完全通话，至少，也还存在了一些。

　　可是王重楼却并不一样，才开始他所看重的不过就是自己的天赋和涅槃花的恐怖，带自己进了宗门之中之后也几乎没有在管过自己。

　　在宗门之中的唯一一次见面，也是才王重楼修炼出问题的时候，那等情况下，王重楼像是一个已经快陨落的老人，令的林夕心中也多少开始有些隐隐同情了。

　　可是，在这件事情发生之前，林夕对王重楼的态度可一直都不算是好，如此情况下，王重楼竟然可以做到这一步，若说不感动，那乃是不可能的。

　　别人或许并不了解现在王重楼的状态，可是林夕却十分了解，他想要爆发出那般恐怖的战斗力，本就已经算是很是艰难了。

　　可是在听见自己被围攻，甚至于最终断掉一手一足之后，王重楼就连想都没想，便决定替林夕报仇。

　　现如今，参与当时围攻自己的人现在已经全都死了，一个活口都没留下，哪怕凝丹境巅峰强者，在这大宋之中都乃一方豪雄的存在，也皆被他全杀，没有留下丝毫生命。

　　这样的霸道，可是之前林夕觉得和王重楼十分不符的性格啊，可是他却毅然决然的还是做了，可见，自己这个便宜师傅是愤怒到了什么地步。

　　若是只给自己报仇，林夕或许也不会如此感动，毕竟，那乃都是马后炮了。

　　但王重楼并不是如此，在得知自己被围攻的时候第一时间出现，甚至不惜和自己宗门大闹，这份感动，可比之前杀掉那些所谓强者要强的多。

　　现如今的大宋，表面上处在一个十分安静的环境之中，可是只要明眼人都可以看得出来，这其中暗流涌动的却十分厉害。

　　无论四大宗门，还是其他的一些小宗门，似乎都在伺机而动，想要在最关键的时候出手乃至吞并一些宗门。

　　这一切，都是因为他林夕的被追杀所引起的，以至于王重楼不顾别人反对，在第一时间做出那等强势的事情，才会引起大宋王朝如此。

　　说林夕是罪魁祸首的有之，也有人说林夕十分无辜，但是，这些，在很多人的眼里其实已经都不重要了，重要的是，现在的大宋浩劫将致，无论什么样的高手，似乎都已经逃脱不了这样的怪圈了，本身就乃风雨飘摇的大宋，在这个时候竟然出现了内部问题，这可是很多王朝所十分想看见的啊，以至于不惜一切代价，派出高手前来大宋。

　　为了就是搅动大宋的风云，真正的让大宋在别人还未曾进攻的时候乱起来，以至于达到他们想要抢夺王玺，成功晋升档次的目的。

　　这些道理，其实几大宗门的宗主心中和明镜似得，可谓清清楚楚。

　　也就是因为如此，他们才会表现的十分安静，大有一副不闻不问的样子，却绝不搀和这样的事情。

　　整个江湖，在林夕失踪了半个月之后越发变乱了起来，几个不小的宗门一夜之间被绞杀，血流成河，也开始嫌弃了整个大宋的腥风血雨。

　　有些时候，阴谋家们就只需要做出一个表率，刺杀这种事情也只需要做出几回，各怀心思的江湖便能立马大乱起来。

　　腥风血雨，开始从一些小宗门弥漫到了大宗门之中。

　　他们的宗门之中没有真正的入道境强者镇守，顶多也就是几个凝丹境高手而已，所以，动乱之中可谓死伤无数，好几个本身都十分和谐的宗门，一夜之间便变的开始互相敌视，乃至于大战起来。

　　这样的情况，大宋王朝看在眼里急在心里却毫无办法，因为，江湖中人虽说表面上归属他们王朝，可真正的争斗，却也乃是王朝之前从未出面过的。

　　整个江湖的纷乱，王朝哪怕就算明明很着急，却也没有办法彻底平息，所以，任凭那些宗门在那互相仇杀了起来。

　　原本就有些恩怨的宗门，一下就开始变的一发不可收拾，很多喊出不死不休的宗门更是都做到了。

　　一夜之间，一个宗门九连条狗都没有活口的事时常都在发生，整个大宋王朝，似乎处在了一种风雨飘摇的境地之中。

　　之前的林夕，还真就没有想到事情会发展的如此严重，廷尉西南域自己家族那边都开始大乱，林家同样也受到了攻击，以至于只有紫承宗的高手前去，这才算是彻底镇住场子。

　　林夕知晓，那必定是自己师尊弄的，若不是他的话，估计现在的林家都有可能直接覆灭掉。

　　心中那种感激更加强烈，这一辈子，师徒情分可以说已经在此刻定下了，哪怕现如今的他受人非议，甚至于觉得自己就乃是霍乱的根源。

　　但对这些看法，一直赶路的林夕从不介意，总不至于和那群人废话吧？至少，林夕觉得自己还没有愚蠢到如此地步。

　　杀戮，开始席卷整个江湖，让几乎所有一般宗门的修士都开始心惊胆战了起来。

　　四大宗门似乎从一开始便没有准备管这件事情，除非是自己的产业，调派了不少人前来管理之外，其他宗门之间的互相厮杀，从来就没有出现过四大宗门门人的影子。

　　血腥和尸骨反的味道弥漫到整个江湖上，一路上，就算林夕也都受到了不少攻击。

　　那种是很遍野的感觉令他觉得这可能有一个巨大的阴谋在其中，当然，对于这些，他虽说心中很明白，也必须要承受，可多多少少，却也还是出手解决掉了不少麻烦。

　　以林夕现在的实力，一般的宗门他还真就不惧。何况那些散兵游勇的散修？当又过了半个月后，林夕，终于出现在了紫承宗的势力范围之内。

　　当林夕出现在宗门山门前的时候，那种无限的感慨终究还是出现在了他的心中。

　　在真正确定了自己危险之后，可以说，林夕自己都不觉得自己能够活着回来，那种危险的程度已经超越了一般人的想象，若是真有可能的话，他也不会最终做出那种选择啊。

　　一条手臂和一条腿最终换了一条命，这对很多人而言都乃是十分艰难的选择，虽然这对于林夕这种身负涅槃血的家伙而言想要恢复不过是时间问题，可那种勇气，却也绝对不会是一般人能够拥有的。

　　很幸运，现在又能回到宗门，回到那个自己甚至归属感都不算很强的地方了。

　　这里宗门之中的弟子或许和他有些不合，也有敌视自己的，但是，却有着师傅，却有着那位了自己一怒冲天的二师兄，拥有一群就算自己也必然会在意的存在，这些人，在林夕的心中，哪怕就算少一个都不算圆满，好在，不管是自己还是自己那些在乎的人，在这场风波之中，都没有受到多少伤害。

　　“也不知道是我命大，还是冥冥之中自有天定，不过，既然回来了，那这紫承宗中，我必会搅动风云。”一直以来，林夕都没有觉得那争夺道子的事情是个不可逆的恐怖任务。

　　从还未曾到紫承宗的时候，林夕就有着冲天的豪气，在他的心中，既然答应了别人的事情，那便一定要做到，哪怕不管最终结果是真的成功了，哪怕他心中还不明白，这道子究竟代表着什么，可是，他心中那一股劲，却一直都还憋着在。

　　王重楼对自己视如己出，自己自然要替他争脸，这没什么好说的，哪怕，现如今在他的心中，自己那二师兄和一直未曾出关的大师兄必定比自己要抢。

　　真要轮的话，两个师兄出手，自己也就没机会了。

　　可是，这个机会王重楼却还是给了自己，甚至于一点那种心思都不存在。


第162章 独臂归宗

　　“什么人？敢擅闯紫承宗山门？”就在林夕这刚踏上台阶的时候，大喝声顿时冒出。

　　数十个穿着紫承宗服饰的弟子顿时冲了上来，一个个表情十分警惕，似乎这样的情况一旦出现，他们便有大乱子一般。

　　这段时间，几乎每个地方都乃成了祸乱的根源，整个江湖上可谓是腥风血雨。

　　紫承宗虽说没受到波及，但那种上山求助，乃至于避难的人可以说数不胜数。

　　才开始，因为乃是第一大宗门，紫承宗还热情接待，甚至于想要让那些人加入到紫承宗之中，以求宗门的实力壮大。

　　毕竟，能够到这紫承宗山门上来的，大多都乃是其他宗门之中的高手，甚至于不乏宗主一类的强悍存在。

　　对于这样的力量，哪怕就算是紫承宗，可以说也都十分眼红，但是到后来，来的人越来越多，也越来越庞杂，紫承宗的态度，也就开始变的有些冷漠了起来。

　　显然，很多所谓的强者已经不在紫承宗的招收范围了，更没有可能轻易的放一些所谓的强者进去，有人想要吗，谋害紫承宗怎么办？

　　要知道，这样的事情在先前可不是一次都没有发生过的，因为这一点，令的之前山门没有看守的紫承宗现在多出了一些看守。

　　一个个都乃是紫承宗的精英，甚至于还有一些主管类型的不错存在，见到林夕毫不避讳的就要上山，他们自然要上前来管上一管。

　　要知道，现在的林夕，穿着可不是紫承宗的服饰，浑身上下看上去虽说清爽，却少了一条手臂啊，从而判断，这乃是前来避难的一个年轻一辈，到也不算是什么意外的事。

　　其实林夕也并不是不了解现在的情况，甚至于都已经做好了解释的准备，可当看见这样一群眼高于顶，一个个表现出了大宗傲气的存在，还真顿时令林夕愣了愣，双目之中的怒意，也开始腾升了起来，这乃是自己的宗门，也是自己日后将要一直都存在的地方。

　　他自然希望紫承宗能够临危不乱，强者宗门的傲气自然要有，但是却也不能如此狗眼看人低啊，尤其是在看见那些弟子一脸嫌弃看自己的时候，林夕便就气不打一处来。

　　那样一副高高在上的表情和差点没有直接动手的感觉，无论你心中有多么不爽也要憋着，可不算是林夕的性格，也同样令的林夕心中十分不爽。

　　自己乃是紫承宗的弟子，就算被自己的同门看扁到也没什么，反正然后低头不见抬头见的，可是，要是换做其他宗门的真正强者呢？

　　这样一幅自傲的表情和看不起人的状态，估计换成谁谁都会第一时间很是不满，在这多事之秋之中，岂不是要真的乱套了？他可不希望看见自己的宗门因为这一次的动荡而傲气的名声在外，这还只是一些年轻一辈或者一般弟子弄出来的事情。

　　“我乃紫承宗弟子，之前有些事情，所以耽搁了回宗时间，现在要回宗。”林夕并没有说出自己的身份。

　　因为他很明白，要是真的说出来且还被证实了，估计这群家伙顿时就会和哈巴狗一样的粘着自己，还怎么好好整顿一下现在紫承宗的风气？

　　在说，这厮也不是一个用名气和权力却压人的强者。

　　“紫承宗弟子？开什么玩笑，紫承宗什么时候多了一个就只有一条手臂的弟子了？就你这样，也能成为紫承宗的弟子？”一群人哈哈大笑，丝毫没有将林夕放在眼里。

　　在他们看来，这乃不过就是一个小宗门的弟子罢了，在这场或者之前的动乱之中失去了一条手臂，就连自己的手臂在战场上都找不到的人，有什么资格成为他紫承宗的弟子？

　　这样的家伙，就算是做记名弟子，估计也都不会有山门需要吧？如此情况下，大家只会将林夕这样的说辞当成一个笑话，压根也都没有去在意什么。

　　林夕的双眼顿时冒火起来，他不知道这群家伙尽然会如此阴损，这第一时间便将自己的缺陷给说出来了。

　　若是换做之前，林夕脾气火暴的时候估计第一时间便能打起来，不过，现在的他不会了。

　　双眼渐渐变的阴冷起来，显然，对他而言，这群家伙就算没触动自己的底线，也同样需要好好教训一顿，若是就连这些一般的弟子都敢去嘲讽自己的话，那自己在这紫承宗，还有何威严可说？他并不是一个在乎名誉的修士，但是，为了得到道子这个身份，有些时候，名誉，还是很重要的。

　　“你们刚刚说什么？”一股股似乎很恐怖的杀意开始弥漫在了林夕的身边。

　　令的周围那些本身还在嬉笑的紫承宗弟子顿时一阵，之后便直接有些恐惧了起来。

　　这样强烈的杀意，哪怕就算不知道面前这厮究竟什么来头，在他们的心中也都很难敢去招惹的。

　　不管对方什么实力，能够并发出这样恐怖杀意的人，也必定会是从尸山血海之中走出来的存在，这样的人，一般的时候可以说最难对付，他们这些在紫承宗一直都如温室花朵的家伙，可真就不一定能够打得过面前这等修罗一样的人。

　　不过，就算心底里闪现出了一丝恐惧，但表面上，这数十个紫承宗弟子却还是没有表现出多少害怕。

　　这里是哪里？这里可是紫承宗啊，自己的地盘，你就算真是个年轻一辈强者，是龙你也给我盘着，是虎你也要给我卧着，档案挑衅紫承宗威严的，不管你是谁都将会彻底得罪这大宋王朝第一宗门。

　　这些弟子之间的傲气，可不是白来了，最起码，人家也有大宋第一宗门撑腰啊。

　　“这么？一个残疾竟然也敢和紫承宗叫板？谁给你的胆子，哈哈哈哈。”周围无数弟子皆为一阵大笑。

　　在他们看来，就算面前这家伙算是有些实力，甚至于比他们要强上三分，但这里可是紫承宗的地盘，山门之前谁也没有胆子弄出点事情来。

　　难道他还真敢和这紫承宗对着干不成？这，就算是四大宗门其他的三大宗门年轻一辈天骄，也都没有如此胆子吧？

　　不过片刻，林夕身上涌现出来的杀意在他们的眼里就成了笑话，想通了这一点后，几乎所有人都直接变的有恃无恐了起来，如此一个男人，或许会恼羞成怒，但只要其不是一傻子，就不敢和他们这样紫承宗的正式弟子对着干啊。

　　“有种你在说一次？”林夕的表情已经变的十分可怕了起来。

　　自始至终，他都没有想到现在的紫承宗弟子竟然能够嚣张到如此程度。

　　这整个大宋王朝都已经陷入到混乱之中了啊，要是一直都这般的话，日后真要自保的紫承宗又会有何战斗力可言。

　　他林夕乃是紫承宗的一份子，自然知道紫承宗的缺点，被人叫成大宋王朝第一宗门的紫承宗，真正的天骄或许没有多少感触，也学会了低调，但是一般弟子却十分嚣张跋扈。

　　这种事情，本身是轮不到林夕去管的，但是，现在这群家伙既然讲主意打到了自己的头上，可就容不得他们去多想了。

　　“老子说！就你一个残疾，也敢和紫承宗叫板？活腻了？”直接走到了林夕的面前，那个年轻弟子一字一顿地说道。

　　他明白，面前这家伙或许有些心高气傲，但是，来到了紫承宗，不管你拥有何等的天赋，在他们的眼里也不过就是一般人而已。

　　你就算在强，有天骄榜上的年轻一辈强悍吗？你就算在狠，还能狠得多那个已经失踪的林夕？

　　“啊！”

　　忽然间，那人便感觉到了自己的身体不受控制。

　　在眨眼之间，林夕伸出自己仅剩的右手，直接扣住了对方的脖子，双目有些怒火的看着面前这群紫承宗弟子，一字一顿道：“本身，身为同门弟子，你们那我开玩笑这并没有什么。”

　　“可若是紫承宗一直都是这般态度，日后的大战又如何能够崛起乃至于自保？紫承宗虽强，但你们却并不强，该有的谦虚没有，却学会了仗势欺人这一套，你们，还有存在的何必要吗？”说罢双眼之中杀意涌动，他是真的怒了，甚至于是真的想要杀掉面前这厮。

　　一瞬间，在场那些所谓的紫承宗弟子皆是一愣，顿时就有一种不敢相信的感觉。

　　现如今这等江湖之上，竟然还真有人敢不给紫承宗面子？

　　甚至于想要杀紫承宗弟子？

　　这可是谁都不敢去想的事情啊好不好？

　　要知道，之前的林夕便就是有人想杀，可是最终的结果却是同属四大宗门的三大宗门弄的损失惨重。

　　自此，几乎所有的宗门强者，在见到紫承宗的时候都乃是绕道走的，生怕一个不小心便得罪了这群祖宗。

　　还别说，那种震慑绝对不会是一般人能想象的。

　　可是，就在现在，就在紫承宗山门之前，竟然有个年轻一辈不知天高地厚的真要杀了紫承宗弟子，这个世界是怎么了？

　　太疯狂了点吧？


第163章 双目赤红二师兄

　　当被人几乎高举头顶的时候，那紫承宗弟子才真正意识到了危险。

　　奋力撕扯，想要摆脱面前这个手如铁钳般的存在，下意识的，他开始怕了，对于面前这个敢说敢做的家伙，是发自内心之中的恐惧。

　　谁都不知道此刻的他为何拥有如此之大的勇气，在第一时间就扣住了自己的脖子，难道就不怕紫承宗在这个时候开始报复不成？

　　若是这般说，换成谁谁的心中多少都会存在一些想法的，甚至于破口大骂，觉得面前这个家伙是定不敢做出什么事情来。

　　可是，当看见林夕那般坚毅的表情后，他却开始有些后悔了起来，因为，他在其中没有丝毫看见情绪波动，仿佛真的只要动动手指头便就能要了自己性命一般，如此情况，还不敢做出什么事情来？死亡，这个紫承宗弟子从未想象过发画面，刻画到了他的脑海之中，他不知道，接下来自己应该如何做，也不知道，这个人是不是真的会杀了他。

　　“你，你，你疯了？赶快放下我师弟，不然紫承宗会让你尸骨无存！”为首的那紫承宗弟子顿时大怒叫到。

　　自己这师弟平时嘴巴的确欠收拾了点，有些时候也的确有些嚣张，但怎么说，也是自己师弟，也是紫承宗的弟子啊。

　　在很多紫承宗弟子的眼中，紫承宗的威严是永远都不能侵犯的，哪怕你纵然实力滔天，也是一样，不管出于什么样的理由，在紫承宗山门之前教训紫承宗弟子，这都可以说是必死无疑的，这个少年，虽说看上去少了一条手臂，但竟然还敢做出这样的事情来，有些逆天啊。

　　当然，明眼人也算是注意到了，这个少年拥有着一身十分不俗的实力，哪怕傲气，可以说也都有着傲气的资本。

　　能够第一时间将紫承宗的弟子给举过头顶，甚至于在所有人不曾发现的时候扣住他的咽喉，这可不是一般的所谓年轻一辈弟子能够做到的啊，他却能够做到，实力也毋庸置疑。

　　“住手！”一个十分愤怒的声音出现在了山门前面。

　　林夕偏头一看，只见一个看上去大概四十多的中年男子怒气冲冲的走了反过来。

　　满脸的不敢相信加上怒火，那种表情，似乎已经扭曲到了极致。

　　“你是谁？竟敢在我紫承宗山门之前作出如此事情，就不怕我紫承宗要了你的性命吗？”显然，这个看似主管一样的强者，也并没有主意到林夕的身份。

　　毕竟，这小子现在少掉了一条胳膊，哪怕就算面容也算是有些改变了，且不说之前的他压根就没见过林夕，就算是见过，想要认出来这也都是十分困难的事情。

　　“我说了，我是紫承宗弟子，你手下这群人却偏偏不相信，竟然还拿我的断臂讥讽，如此弟子，在紫承宗里留有何用？”林夕双眼寒芒闪现。

　　他知晓，今天这场冲突真的打起来的可能性并不大，但是，若是自己一直妥协，甚至于不树立威严的话，也定会引起很多人的笑话。

　　既然这样，自己在回宗的时候，就来这样一出好了，反正对林夕而言，现在自己在大宋王朝都乃是大大的出名，到也不介意自己嚣张跋扈一次。

　　“什么？你是紫承宗弟子？难道就不知晓紫承宗弟子不能同门相残吗？”那中年男子依旧一脸不相信的样子。

　　的确，现如今林夕的穿着打扮和本身身上散发出去的气息也却是不像是紫承宗弟子，纵观之前和现在，紫承宗弟子有哪一个乃是满身煞气的？

　　一副你要是在过来我就和你拼命的样子，怎么看也都不像是自己山门之中的存在啊，只要不是，面前这种事情，那可就闹大了。

　　“那也要看对什么样的弟子了，辱人者仁恒辱之这个道理，前辈您不会不知道吧？”林夕一张嘴巴巧舌如簧，似乎压根没将面前这人放在眼里。

　　也的确，别看这个管事看上去似乎四十多岁了，但是本身的实力却不过就凝气后期的样子，如此老一辈强者，林夕没放在眼里也都是正常的。

　　要知道，现在的他自己都已经乃是气海境巅峰的修为了，对付这样的存在，压根就不用给多少脸面。

　　“你说你是紫承宗弟子，有何证明？”终究，那中年男子的气势算是弱了一分，显然，哪怕心中依旧有些不相信，但是林夕现在表现出来的强悍气势却还是令的他有些心惊。

　　这样的存在，一般时候不能招惹最好就不要招惹，他可不想给自己找麻烦。

　　又不是年轻一辈，又不是一般弟子，这中年男人可算是有点自知之明的，在这紫承宗之中，自己的地位也不算很高啊。

　　“我来证明！”

　　忽然，就在大家都静静的等着林夕回答的时候，只听见一个熟悉的声音出现在了山门之前。

　　一个看上去无论长相还是穿着都十分普通的年轻人，一步步走上前来。

　　若是说起身上唯一和别人有所不同的话，那便就是那双眼睛了，此刻这个男人双目赤红，显然已经怒意腾升到了一个前所未有的地步。

　　他从未想象过，自己师弟现在进入山门都能被人拦住，也从未想象过自己宗门山门竟然会如此嚣张跋扈。

　　若说吃苦，自己师弟在外面所吃的苦甚至于比一般外人要强的不是一星半点，其中，大部分还是在为宗门，在为自己的王朝做贡献。

　　这样一个英雄，在回家的时候竟然被拦住不说，还踩他最痛的痛处，这不是在人家的伤口上撒盐吗？乃是王林这辈子都不想看见的事情，更是他最为愤怒的焦点。

　　他不敢想象，这段时间，自己这个一直生死未卜的师弟是怎么熬过来的，虽然，那传说之中失去的一条腿已经貌似找回来了，但是，那手臂上的伤口却依旧还存在，之是一看，王林就十分心疼，这还是之前那个一直找自己说话，且还有些天真的师弟吗？

　　至于那些看守宗门的年轻一辈，更是在第一时间愣了。

　　他们未曾想到，这个人会来。

　　自从半个月之前的事情以后，王林，就成了整个紫承宗风头最强悍的存在，这乃是一个杀神，一个足矣震慑群雄的强者。

　　或许，很多宗门弟子并不认为王林乃是这整个紫承宗年轻一辈之中最强的存在，但要论可怕性，却是最厉害的。

　　一个毒师能够做到多少人都做不到的事情，一旦让发怒起来，那将必会尸横遍野。甚至于就算一些宗门都不能成功防御。

　　比他强的人自然有，在紫承宗之中或许还不少，但是，他的可怕性却是最强的，没有之一。

　　这也就罢了，最恐怖的乃是，他还是王重楼的弟子，这样一个身份，直接就让他本身的地位得到了十分显著的提升啊。

　　哪怕就算紫承宗的一些长老们，看见王重楼也都会恭恭敬敬的叫一声师叔，而作为它的弟子，自然就成了整个紫承宗第三代的师叔了。

　　一个年级不大的存在，在宗门之中的地位却怎么也都不可小瞧，整个宗门之中，还真没几个年轻一辈敢招惹这样的存在。

　　“你们知道他是谁吗？现在的紫承宗，到是没落到就连自己宗门的人都不认识了，且还敢得罪他，信不信老子现在就要了你们的命。”王林十分严肃地说道。

　　那赤红的双目一点都没有变化，怒意反倒变的更为强烈了起来。

　　之前的他，或许和林夕之间并没有太大的交集，不过就是师兄师弟的关系罢了。

　　但是，自从出了这个事之后，他却知晓了自己师弟这一生的悲哀。

　　在他看来，只要是师尊的徒弟，那便就是自己的亲兄弟，王林这辈子没有多少亲人，甚至于就连朋友都不存在。

　　唯一所看重的便就是自己的师尊和师兄弟，大师兄在闭关这一切都不能打扰，但是这个小师弟，却真正的在外界受到了那般大的委屈。

　　让他十分不忿的同时，也开始爆发出了多年没有爆发的戾气。

　　这么多年之中，修毒的王林一直在压抑自己那种情绪，若不是之前在万剑宗之中释放出来，或许，现在的他依旧还是那个温文尔雅且相貌和样子都十分普通的存在吧？

　　一切的一切，真要是说的话，都是因为面前自己这个师弟，这个自己看的和亲人没有半点区别的存在。

　　“王，王，王师兄。”几乎所有人在这个时候都开始恐惧了起来，谁都不曾想到，这样一次事情竟然引得这尊大神的出现。

　　那，那面前这个独臂男人是谁？

　　一想到那种恐怖的可能性，现场的那些所谓的紫承宗正式弟子皆是一呆。

　　一股股从未有过的恐惧感浮现在了他们的心头，若真如他们猜想一样的话，那面前这个男人，可就注定会成为他们眼中的梦魔了啊，一个永远都不可能挥去的梦魔。

　　真正的强人，真正足以掌控他们生死的存在。


第164章 感动

　　“二师兄，不用吓唬他们了，既然都是一个宗门的，我也不会真动手要了他们的性命，顶多，也就是教训教训罢了。”林夕苦笑。

　　一股股难言的感动在这个时候出现在其胸膛之上。

　　就是面前这个不善言辞，且看上去十分老实的人，为了自己，屠戮了整个九长老的九族。

　　为了自己，他不惜化身为杀神，和那万剑宗结下了几乎不可化解的仇恨。

　　哪怕最终在王重楼的庇护之下他走了出来，回到了自己的宗门之中，但是，以林夕的心思，自然不难猜出，万剑宗是绝对不会善罢甘休的。

　　这样的仇恨其实不能化解，只不过是因为王重楼的缘故，短时间之内不能做出什么动作而已，可是，真到了面前自己这师兄单独出现的时候，万剑宗，绝对会倾其一切代价，真正将自己这个师兄斩杀于此，这乃是不可化解的矛盾，而做着一切的王林，始终，都只不过是为了自己，为了给自己报仇。

　　“小师弟，你终于回来了，不知道我和师傅有多担心你，若是你在不回来的话，我准备在上一次万剑宗，真正让那个已经腐朽不堪的宗门尝尝什么叫做绝户计。”王林冷厉地说道。

　　这要是出自别人之口，估计他自己都不会相信，却偏偏出自王林这个本身待人很是憨厚的人嘴巴里，一听，林夕便就有一种毛骨悚然的感觉。

　　他既然能够说得出来，就表示定会如此去做，一想到，他很有可能真的来这么一出，林夕的手掌之上，就出现了一丝冷汗。

　　真要到那时候，王林可就必然必死无疑了啊。

　　很多人都觉得王林很是恐怖，尤其是施毒手段可谓层出不穷，步步毒莲更是到现在都被人津津乐道，可真正理智的人却也清楚，现在的王林也不过就是个毒师，其修为，还没有到能够抵御凝丹境巅峰，乃至于入道境高手的时候，真要是做出这些事情的话，换言之，他王林必定必死无疑，就连王重楼都不一定能保得住他。

　　之前的那种愤怒，在王林出现的顷刻间便化为乌有，当看见自己这二师兄的时候，一股股难言的感动出现在了林夕的心头。

　　他可以感觉的出来，自己这二师兄对自己是真心的好，而且这其中不掺杂这任何利益关系。

　　“若是你真那般做了，估计我真就后悔一辈子了。”林夕有些叹息，心中更是泛起了五味杂陈。

　　之前有自己父亲守护自己，现在有自己师尊还有二师兄守护自己。

　　哪怕林夕一直以来都想要变强，甚至于走的也是强者之路，但是这种被人守护的感觉，却依旧令的他十分迷醉，那是一种说不上来的感觉，也是一种上辈子从未出现过的情绪。

　　“小师弟？”

　　山门之前的那些紫承宗弟子已经彻底无言了，甚至于双眼之中从恐惧顿时便变成了狂热。

　　现在的紫承宗，谁不知道王林是王重楼的弟子，而王重楼这一辈子就只有三个记名弟子。

　　第一乃是几乎乜有露面过的那人，存在或不存在都不敢说，至于最小的一个，便就只有现如今风头盖过了所有年轻一辈强者的林夕了。

　　林夕是什么人物？换成几个月前或许没一个人知道，可是现在紫承宗不知道他大名的，还真就一个都没有。

　　这乃是一个真正搅动风云的人，一个年轻一辈，在四大宗门之中风头出尽不说，甚至于还帮了大宋的一个大忙，如此的存在，只要不陨落，日后必定会成为整个大宋少有的枭雄之一。

　　他狡诈，他强悍，所有年轻一辈所拥有的品质在他的身上几乎都有，而所有年轻一辈拥有的缺点，在他这里却一下都消失不见了。

　　这样一个存在，可以说不管在哪里都会发出耀眼光芒的，他们庆幸其在紫承宗之中，也为紫承宗的年轻一辈感到不幸。

　　他的强大林锐望而生畏，就这样一个现在在紫承宗之中，地位甚至比一般长老还要强的存在，他们竟然在之前羞辱了他，甚至于想要找他麻烦，只不过就是一想，几个紫承宗的弟子就是一头冷汗。

　　好在，大家都乃是一个宗门的人，这个林夕明显还顾忌了些宗门情分，并没有将事情做的很绝，导致或许这件事情还有缓和的余地。

　　这要是放在其他宗门之中，林夕的出现，必定对应的就是他们这几个宗门弟子的死亡。

　　他的故事，可是早就被人编成无数个版本在演绎了，杀掉三宗弟子的时候可是一点都没有手软，甚至于死在他手上的强者，已经有好几百了。

　　“原，原来是林夕师叔！欢迎林师叔归宗！”终究，一片火热的声音出现在了他们的嗓子里。

　　别看之前他们对林夕态度不怎么好，可是当听见了他乃是这个风云人物的时候，崇拜之心却一下就被点燃了，那还有半点之前的状态，顿时这差点没下跪。

　　“行了，以后可不要狗眼看人低了，二师兄，咱回去吧！”若是说之前的林夕哪怕就算不愤怒了，心中多少还有些不舒服。

　　可随着这几个弟子的态度改变，他心中那仅有的一点不爽也随之改变了。

　　现在他最想要做的事情便就是回去看看自己那师尊，别人或许并不知晓王重楼的状况，可是他却十分明白。

　　这一次的出手，王重楼甚至于是压榨了自己潜力的出手，要说没有后遗症，这乃是林夕打死都不会相信的。

　　“师尊怎么样？”果然，在上前了几步之后，林夕便直接问出，他最担心的就是王重楼的身体。

　　要是因为自己的事情，使得王重楼的身体更加恶化的话，林夕的心里，就真有些过意不去了，毕竟，他本可以不这样的，只需要义正言辞的谴责，或者用出其他的手段便可。

　　“不是很好，不过，要是听说你回来的话，说不定一下就变的没事了。”二师兄王林在别人的面前或许颇为严肃，且戾气恐怖，但是在自己师弟的面前，却一下就恢复到了之前林夕见他时候的样子。

　　还是一如既往的憨厚老实，还是一如既往的十分关心自己。

　　他很清楚什么样的存在乃是自己的亲人，也很清楚在什么样的情况下做出姿态乃是最好的选择。

　　王林或许很是憨厚，脑子也没有林夕灵活，但是，却绝对不会是个笨人，相反的，这个看上去十分老实的存在，一肚子的鬼心眼比一般人还要多。

　　“这一次连累你和师尊了！”林夕有些感慨，他知晓，若不是自己出事的话。

　　面前这个二师兄或许依旧还在暗地之中研究自己的毒功，在那拾到着自己的庭院和花花草草。

　　但是却因为自己的事情，使得他暴露了自己的身份。

　　毒师，这毕竟还是世界上很难认可的一种修炼方式，这会给二师兄带来无尽的麻烦，且不说那危险了。

　　“你我兄弟，还需要说这些吗？自从你入门的那一刻其，我就已经将你当成是自己的亲弟弟了，和自己师哥之间，难道还存在感谢和连累一说？”王林笑意满满的叫到。

　　他越是这样，林夕心中就越是感动。

　　上辈子的他虽说也有知己好友，但是却从来不存在如同王林还有赵二蛋这样可以为了自己付出一切，自己也可以为他们付出一切的感情。

　　这甚至于比血脉亲情还让人心中感动，也就是因为这样，此刻的林夕，那种表情尤为强烈，一双眼圈，都有些红了。

　　“对了，听师尊说，你身负涅槃血，想要恢复小腿和右臂这并不困难啊？为何现在右臂还没有恢复？”说到这里的时候，王林的眼神之中闪现出一丝阴霾。

　　一想到自己师弟之前在外面受到的苦，王林便就有一种感同身受的感觉。

　　自己师尊推测出林夕没有生命危险，王林这才回到了紫承宗之中，只是没成想，这一次的林夕回来虽说是回来了，小腿也一样恢复了，但是那手臂，却毫无恢复的迹象。

　　“涅槃血已经差不多全都被稀释，想要恢复这手臂，可不算容易的事，需要时间，恰巧，我现在最缺的便是这个。”林夕有些苦笑。

　　若是给他机会的话，他又何尝不想将自己的手臂和小腿一起恢复呢？

　　奈何老天爷在那时候给自己开了个巨大的玩笑，以至于就算到现在，他的手臂想要恢复都很是困难。

　　这一点，在这几天之后林夕已经适应了，可是，不管是王林，还是王重楼，相信第一眼看见自己的时候，也还是会涌现出一丝心疼吧？

　　“早知道我就该早点出手了，那群杂碎，杀掉还不过瘾，应该全都诛九族的。”王林双眼之中闪现出一丝戾气，显然，林夕的手臂再一次刺激了这杀神。

　　要是别人听见这话，估计第一时间便会直接色变吧！为了一条命，竟然准备用上万条命去填补，这件事真的如同杀神一般啊。

　　这样的戾气，换谁谁能受得了？

　　也就是现在的林夕，表现的还算可以，不过多多少少，还是哆嗦了一下。


第165章 两年之约

　　当走进王重楼所居住洞府的时候，林夕没由来的出现了一阵紧张，显然，他乃是担心自己师尊的，哪怕嘴上不说，最起码心中也同样知道这乃是一个十分残酷的事情。

　　之前的林夕便就已经明确，王重楼现在冲击生死关口甚至于已经到了最紧要关头的状态，一直以来，之所以闭关不出，这也都是有着自己一定理由的。

　　时至今日，竟然为了自己出了洞府，甚至于和三宗的入道境强者大打一场，哪怕最终乃是胜利了，对于现在的王重楼而言，也依旧是个不小的损失。

　　甚至于身上有多少暗伤这乃都是现在的林夕所完全不知道的，心中，自然一股愧疚之心便浮现出来。

　　他很清楚明白的知道，这样一场战斗对于王重楼而言乃是多么的残酷，也很清楚现在自己师尊的状态，所以，在洞口的时候，他甚至于不敢进去，到也可以完全理解。

　　看着这小子有些忐忑的表情，二师兄王林到是表现的有些坦然，拍了拍他的肩膀说道：“进去吧，师尊没你想象之中的那般脆弱，哪怕的确有些损伤，但也还在承受范围之内。”

　　王重楼的一些事情，从来不会瞒着自己徒弟，那王林自然也很清楚。

　　听见王林如此说，本身林夕还很是忐忑的心也终究平复了一点，只要事情和自己想象之中的不同，没有那般严重，林夕的心思也就开始稍微好过了点。

　　他并不是一个很矫情的人，一直以来也都认为别人不会平白无故的为自己付出，但是现如今，且不说王重楼只是单纯的为自己出气，没有为自己想，就算是有些目的，这也都已经足够他林夕感动的了好不好？谁又有勇气在那个时候独战三大宗门的强者？那可不是仅仅勇气就能解决的。

　　对于这些，林夕自然知晓，那种难言的感动也一直存在，说实话，他从未想过自己会有今天这样的情绪，可当真正到了王重楼洞府门口的时候，那种感觉，却不受控制的强烈了起来。

　　并没有在招呼林夕，对王重楼而言，自己的洞府或许并不是一般人可以随意进去的，但是自己徒弟却一点都不受限制。

　　当林夕遇险的顷刻间，他终究还是明悟了。

　　之前的自己，一直都是为了王朝在活着，为了自己的宗门在活着。

　　但是却从未为了自己，为了自己的亲人而活着。

　　而现如今的他，已经准备改变，或许，他和自家大哥之间的恩怨不能化解掉，但是，三个徒弟，对他而言却成了真正的亲人了。

　　大徒弟一直在闭关，他和其交流的并不是很多，但是，他却可以感受到大徒弟对自己的尊重，那种尊重，绝对不会是一般人的眼神之中出现的。

　　二徒弟很是憨厚，甚至于一直都在照顾自己，这样一个年轻人，却老成的比一般中年人都要可怕，并不是因为他的本身性格如此，而是肩上的担子重了啊，可以说，王林是对王重楼付出的最多的人，之前的王重楼或许看不见，但在想通了这些之后，却能够明明白白的看清楚了。

　　至于小徒弟，他的付出虽说乃是最多的，但是，那种和自己说话的语气和和自己在一起时候的状态，却明显的像是亲人，完全没有其他的感觉。

　　这些，都乃是王重楼十分享受的，也是他觉得，自己必须要付出的。

　　当林夕进去的时候，发现，的确如同王林所说，王重楼现在的状态虽说恶化了点，却还没有到那种不可控制的地步。

　　垂暮老矣的样子和之前自己走的时候并无生命不同，但是那双眼之中的精光却依旧存在，这说明什么？说明此刻的王重楼还没到油尽灯枯的时候。

　　一眼看去，林夕终究还是松了一口气，有些事情，只有当自己真正看到的时候才会觉得放心，比如现在，看见王重楼之后，那股难言的情绪，又一次出现在了林夕的身上。

　　“情况没有我想象中的严重，这样，我便放心了。”林夕终究是松了一口气，王重楼此刻也从之前的修炼状态之中被拉了回来，有些笑意满满的看着林夕，那种表情，似乎乃是满意，又有一种其他的情绪。

　　“突破了？”王重楼带着笑意说道，对于自己徒弟在这个时候突破，他到没有多少意外，只是在看见林夕左手手臂的时候双眼一寒，不过也就转眼，便有恢复到了之前的状态。

　　“身体上出现了点小问题，最后因祸得福，突破了。”林夕小小说道，丝毫没有因为失去一条手臂而表现的很是懊恼。

　　这样的情况，在王重楼的眼中看来，乃是一件好事，证明自己的徒弟是真的成熟了。

　　虽然，在三个徒弟之中，王重楼觉得林夕乃是最不需要操心的，成熟到了一个就算他都觉得有些不可思议的地步，但是，他却总是下意识的将林夕当成小孩子看待。

　　这林夕，怎么说也不过就是十七岁嘛，在很多时候，他心中的担心道也并不是毫无道理的，也正因为如此，现如今的他才会说出这些话来。

　　不过现在在看，他终究还是发现了林夕身上的成熟稳重超出了自己的预估，这乃是个十分有原则，且也有想法的小子，不愧是自己的徒弟。

　　“手臂还需要多长时间能恢复？”到并没有问林夕为何会没有恢复，也没有问现在他的身体状况。

　　在王重楼看来，既然这小子突破了，那便就绝对一切问题解决的差不多了，至于那手臂，王重楼则更不会担心，因为，身负涅槃血的他，想要恢复，也不过就只是时间问题而已。

　　“多则两年，少则一年吧！不过现在的我，在却了一条手臂的情况下，也依旧可以去争夺道子。”林夕很是傲然地说道。

　　他本身就额可以说十分的骄傲，哪怕就算现在失去了一条臂膀，他也依旧表现的十分强势，因为，他觉得，只要自己林夕不放弃，一切，都必将有可能。

　　“知道我为何在之前就让你去争夺道子吗？”王重楼满意的点点头，话锋一转道。

　　林夕一愣，不过转眼便又笑了起来，聪明如他，自然知道自己师尊说出这话来，必定有着深意。

　　也绝对不是和他之前所说的一样想要去夺个什么，如此情况下，就只剩下一个原因了，那便是想要历练自己。

　　这个原因也可以将一切说的同了，毕竟，之前的王重楼并没有告诉自己，他还有两个记名弟子。

　　林夕本以为两个记名弟子没有多少实力，甚至于就连一些天骄榜上的天骄都不如，在那种情况下，让自己争夺道子自然是看清楚了自己的潜力。

　　可是这一次的事情解决了之后林夕却发现了完全不同的答案，二师兄王林，并不是一个本身实力不算很强，天赋也不咋地的存在。

　　甚至于他的可怕超过了几乎所有年轻一辈强者，甚至于就算是老一辈的强者也都比不上他。

　　如此情况下，那个自己一直都没见面的大师兄会弱小吗？显然，只要是有点脑子的人都可以感觉得到，绝对一点都不弱小。

　　“我还有三年的时间，三年之后若是还找不到解决办法的话，或许我会陨落，而这三年中，我要看见你成为紫承宗道子，看见你突破到道境。”王重楼有些溺爱的看了看林夕。

　　在这世界上活了差不多两百多年，他其实早就已经将生死看的很淡了。

　　但是，他觉得，自己要是看不见自己的徒弟成长，看不见他们一飞冲天，这却乃是他死不瞑目的事情。

　　所以，在这个时候他很坦诚的说出了自己的秘密，三年，三年之后他便要应劫。

　　这乃是他自己都没有多少信心的事情，成功，则实力飙升，而若是失败了的话，身死道消，这乃是不可避免的结果。

　　他可以将自己现在的状态控制到三年以后，但是更长的时间却并不能坚持了，所以，他和林夕很坦诚的说了，也同样，心中多多少少，对自己这个小徒弟有些愧疚。

　　“就这样，你还甘愿拜我为师吗？现在收徒大典还没有开始，你反悔还来得及。”见到林夕的脸色颇有些凝重，王重楼继续说道。

　　其实他并不想误人子弟，收了个徒弟之后三年便就要陨落，这乃是他自己也都不愿意看见的事情，可是，现如今他的身体却控制不住了。

　　若是林夕自己不愿意，他可以说会更加欣慰，但是，王重楼却知道，林夕并不是那种人，所以，这是第一次问林夕，也必定将会是王重楼最后一次问。

　　“在我心里，你早已是我的师尊了，这可无外乎名分，难道，三年后你若应劫而去，便就不是我林夕的师尊了？”林夕直接叫道，毫无之前那种风度。

　　这句话，几乎是用吼的。

　　看的王重楼心中也涌现出一丝感动，这个小子，不是个断情忘义的人。

　　重情重义，这乃才是他王重楼最好的徒弟。


第166章 收徒大典

　　十月初八。

　　大宋最为喜庆的日子，今日的紫承宗可以说喜气洋洋，每个山峰都在那张灯结彩。

　　原因？到并不是因为这样一场动乱之中没有波及到紫承宗，而是剑峰峰主王重楼收徒的日子。

　　对于很多人而言，在王重楼没有出现在三宗，那般强势的一战之前，这个之前的大宋英雄，其实已经慢慢的被人遗忘。

　　只是清楚他在紫承宗剑峰之中，哪怕就算紫承宗的弟子，也都几乎没有见过这位宗主真正的双胞胎亲弟弟。

　　可是，当他强势出手，带着自己那记名弟子杀上三大宗门的时候，那个被人遗忘的紫承宗剑峰王重楼，也终究被人重新记起来了。

　　这乃是个强者为尊的世界，崇拜强者乃是无数修士心中的信仰，一个强者独挑大宋三大宗门，杀人超过数千，这样的事情，自然会被人津津乐道好多年。

　　哪怕就算三宗的弟子，虽说受害人是他们，多多少少对这个强悍的没有人可以制服的男人，都有些钦佩之情，重情重义，真正在大宋王朝之中，又有几个呢？

　　王重楼无疑是这个时代最为强势的代表，他所做出那些令人瞠目结舌的事情，自然也就成了所有人敬仰甚至于狂热的对象了。

　　多少人，想要拜师王重楼？甚至于就连一些真正的大宋天骄也都为之心动，这样一个为了保护自己徒弟能够力挑三宗的人，若是成了他的徒弟，将会有多么风光，多少人不敢惹？

　　可惜王重楼却完全不会收下那些所谓的天骄，在他的眼中，那些都不过就是攀炎附势之辈，就算天赋还算不错，做自己的徒弟，还不够格。

　　真正的师徒之情乃是很难培养的，一个大徒弟，哪怕只是自己的记名弟子，却同样乃是王重楼养大的，这样的感情，绝对难找。

　　二徒弟看上去十分憨厚，却真正的为了师尊沉寂，乃至于照顾了他多少年，这样的人，同样也很是难得。

　　也就小徒弟林夕和他相处的时间并不算很长，但是对于王重楼而言，自己和他之间的缘分却是谁也都不可替代的。

　　一辈子，能够收下这三个徒弟，在王重楼的心中其实已经足够了，没有必要在多，也没有必要在去折腾。

　　而这一次，紫承宗也十分同意他的观点，到不是因为害怕剑峰一家独大，而是，宗门的高层，或者说王重楼的亲哥哥知晓自己弟弟现在的状态。

　　不出三年，若是那一关过不了的话自己弟弟必定会陨落，如此情况下，在让他去操心可就显得不合时宜了。

　　兄弟二人在修炼这条路上却是出现了分歧，甚至于双方都认为对方的做法乃是不正确的，但是，兄弟之间的感情却并不和外界传闻的一样势同水火，至少，作为大哥的宗主王崇阁，还是很关心，甚至于很担心自己弟弟的。

　　这一点上，其实兄弟二人都是如此，只不过，大家都不点破，也不会在如此情况下矫情罢了。

　　王重楼的收徒大典，虽然他并不觉得弄的有模有样就乃是有面子了，可紫承宗却还是风光大办了起来。

　　且不说王重楼在这紫承宗之中的地位，就算是为了弥补之前他们的态度，这一次的事情紫承宗也必须要拿出一个方案来。

　　十几天前的王重楼一门心思的想要前去救自己徒弟，可是被宗门之中的那些老家伙义正言辞的拒绝了，若不是他坚决，差点直接动起手来，他最终还真就是救不成，这样的结果乃是他们所没有想到的，现如今，对紫承宗而言，王重楼那一次动作，是真正的让整个大宋王朝的宗门都狠狠的被震慑了一下。

　　这时候，要是不拿出个态度来，他这个宗主的亲弟弟或许不会寒心，但是，三个徒弟，也就是现如今风头很胜，对宗门却没有多少归属感的林夕他们，却定会寒心。

　　当真正发现修士价值的时候，宗门，也都绝对不会在意在他们的身上做投入的，现如今的林夕和王林，值得他们这般去投入。

　　其实有些时候，宗门，就是如此现实，你就算不满，甚至于不爽也是万万点用处都没有的。

　　对于这些，到都在林夕的意料之中，他并没有去说什么，他想要给师尊最后做点事情，或许，这等风光的收徒大典，便就是其中之一吧？

　　三年之后，要是师尊能够挺得过来这最好，要是真的挺不过来陨落的话，也不会有多少遗憾，对他而言，也不过就是接受宗门的一切，稍微有些束缚自己而已。

　　本身王林到也还有些义愤填膺，不过在林夕的劝说之下，最终却也还是答应了，什么事情都没有自己师尊没有遗憾更加重要。

　　师尊的身体状况，最了解的不过就是他们师兄弟三人了，就算是他也不敢保证师尊一定可以挺过去，既然这样，适当的为了师尊妥协，这在王林的心中不成问题。

　　而今日，一般而言十分冷清的剑锋，也终究变的十分热闹了起来。

　　王林和林夕他们自然不用忙活，那些紫承宗的正式弟子却好像比自己拜师都要兴奋，一个个表现的十分抢眼。

　　修士在什么身份的时候做出什么样的事，现如今的林夕和王林乃是整个宗门的大红人，拥有这样的待遇自然也就不算什么了。

　　况且，要是真按照辈分的话，王重楼是现在的第一代弟子，而林夕和王林则就变成了第二代弟子，可是那些正式弟子，甚至于精英弟子的师叔辈，指挥晚辈做些事情，这到也应该。

　　“不知道今天师尊会怎么样？他那般暴露在别人面前不会出问题吧？毕竟，真要是高手的话，可以感知到师尊现如今的状态。”王林小声的对林夕说道。

　　显然，哪怕明明是个喜庆的日子，他还是多少有些担心的，担心那个时候的师尊会扛不住，以至于被人看出破绽来。

　　修炼到了王重楼这等境地，要是说没有仇家，这就可是十分扯淡的事情了，若是被人知道了现在师尊的这种状态，免不了这场收徒大典就有可能被人搅黄了，这可是林夕和王林都不愿意看见的事情。

　　“放心吧，丹王告诉我他要过来，还有两个老祖其中的一个，这样的阵容，万无一失，不会出现什么问题的。”林夕也小声地说道，但是言语之中却充满了笃定。

　　“那便好，可别在如此关键时刻出啥岔子，那样的话，我们可就真没脸见师尊了。”王林很是憨厚地说道。

　　对于这件事情，他乃是最为重视的。

　　谁能想到，一个本身觉得自己一辈子都无望拜师，成为师尊正式弟子的王林，能够在今日拜师成功呢？对于他而言，这乃是自己今生最重要的日子之一，甚至于比自己寻找道路，成亲可谓更加重要。

　　他可不想因为这点事情，已导致出现乱子啊，哪怕，今天拜师的不是自己一个，还有面前自己的师弟和师兄。

　　“对了，师兄为何还没有出关，你确定你通知到了吗？”林夕顿时也愣了愣说道。

　　师兄弟之间，林夕觉得自己应该和师尊一样没有保留，自然对那个没见面的大师兄也很好奇，不过到也不仅仅是因为好奇，更主要的是他想要认识一下大师兄。

　　要知道，传闻自己那大师兄可是一个天纵奇才的存在，从小被师尊收养一只都处在修炼之中，对师尊的恭敬甚至于比他还有王林都要强的多，这样一个人，林夕怎么会不想要认识一下呢。

　　在听那二师兄说，大师兄除了修炼之外，乃是一个很和善的人，在当时知晓了自己有个小师弟之后还开心了好一阵子。

　　只不过因为在闭关的最后关头，这才没有出现罢了，今天这般重要的日子，他乃是主角，不会不出现吧？

　　“因为在那最后关头，所以我也没进去通知大师兄，只是在外面通知了一下，大师兄要是能听见的话，哪怕拼着修为不要也定会出来的，但要是真没听见的话，还就不好说了。”王林苦笑。

　　之前师尊可是吩咐了，这件事情因为大师兄在闭关的最后关头，就不要通知了之后自己一脉在给大师兄补办一个就成。

　　可是，林夕和王林仔细一合计，觉得这样对师尊，对大师兄都不算公平，这才下去通知的。

　　到底能不能出来，他们不好说，但是，该做的事情他们却都已经做了。

　　相信就算到时候大师兄出关，也绝对不会在说什么，师兄弟之间的情谊还在，这个形式，对他们徒弟而言很重要，但是，在那王重楼看来，到也并不算很重要了。

　　“就知道你们两个家伙在说我，如此重要的事情，我岂能不出关？”一个幽幽的声音出现。

　　林夕和王林一愣，顿时猛然回头看了过去。

　　只见，一个大概二十四五岁的男子慢悠悠的走来，每走一步，都仿佛十分厚实，坚挺的眉毛之下，更是蕴含着一丝丝恐怖的剑意。

　　强，这个人非常的强。


第167章 大师兄

　　满脸的胡渣让人看上去绝对十分犀利，可是却很难掩盖住他那略显阴柔的面庞。

　　白皙的皮肤给人一种女子的感觉，又偏偏一道剑眉，让人觉得有些不怒自威。

　　这看上去似乎十分矛盾的脸，当真正组合到一起的时候，这可就变的脸女神都位置倾倒了，且还不算上他那足以震慑群雄的气息。

　　的确，这个男人身上竟然已经出现了道韵的痕迹，如此恐怖的修为将会应得多少人开始疯狂？这乃是就连林夕都不敢想象的事情。

　　上辈子的他在东霄天也算是见多识广，但是，真正能够在三十岁之前进入入道境的强者，也绝对可以说是凤毛麟角，很难存在的恐怖天赋强者。

　　却货真价实的出现在了紫承宗，出现在了大宋王朝，甚至于还是自己大师兄，林夕有一种想要羞愧自杀的冲动。

　　之前的二师兄就已经告诉林夕，大师兄的实力在大宋王朝年轻一辈之中绝对独占鳌头，因为知道一些隐秘的缘故，林夕之前并不怎么相信，只是知晓大师兄实力的确恐怖罢了。

　　可是现在这份修为，却当真让林夕真正的惊讶了一次，就算在九霄天之中都是十分稀有的存在，小小的大宋王朝，说是独占鳌头，这一点都不为过。

　　“老二，每次我出关你小子都说我坏话，能不能出息点？”大师兄的前来令的王林十分兴奋，想要上前拥抱，却觉得自己貌似没这家伙帅，顿时就失去了兴趣。

　　“你就是老三吧？前段时间老二老是提起你，既然都是师尊弟子，以后咱就是一家人了，我剑峰之人容不得外人欺负，放心，若是有人敢动你的话，我定会帮你出头。”大师兄第一时间来到林夕面前，用十分诚恳的语气说道，无论表情还是语气，都没有半点掺假。

　　“得了吧大师兄，我们三人中就属你最忙，一直都处在闭关之中。”

　　“老三，别理他，当年我入门的时候他也是如此说的，谁知晓，之后便去闭关多少年都不出来一次，当年我在宗门被人欺负了不知道多少次，也没见他出现过啊。”王林毫不犹豫的拆台，显然，对他而言这乃是多年的怨念。

　　林夕一笑，看见兄弟二人能如此和谐，大师兄也的确十分和善，他心中多少紧张的心情也终究开始缓解了一点，毕竟要是大师兄乃是一个不好相处的人，那之后，这剑峰之中还指不定出多少幺蛾子呢，自家之内要是斗的不停，这自己师尊估计真就要崩溃了。

　　“老三，你的事我也听说了，当时在闭关的紧要关头，老二那家伙也没通知我，所以，没帮上忙，有些对不住了。”终究，嬉皮笑脸的二人开始严肃了起来。

　　大师兄的这般言辞，令的林夕有些无所适从了起来。

　　他知晓这剑峰的修士一直十分团结，他相信要是大师兄知道的话，就算自己和他没见过面，他也一定会出力甚至于杀戮的。

　　可是一出关便和自己解释这事，却还是林夕之前所完全没想到的，看得出来，他很看重自己师兄弟之间的关系，若不然，也不会一开始就将事情说明白。

　　“大师兄说的哪里话，这事到现在我都觉得有些愧疚呢，若不是我，师尊也不会。”林夕有些感慨的说到，显然，又想到了之前王重楼的状态。

　　“这不怪里，我们三个不管谁出事，师尊也都会如此的，又不是你自己故意身陷险境。”大师兄很是严肃地说道。

　　双眼之中也在那时候迸发出一丝恨意，显然，对于他而言，三宗的那些强者一个个都该死，若不是师尊和老二已经将事情处理完了，也尘埃落定了，估计他出关的第一件事，便就是去找三宗的麻烦。

　　“且不说这些过去的事了，对了大师兄，闭关怎么样？”王林看着那一直都看不透的大师兄，有些嬉皮笑脸地说道。

　　“你没看出来？大师兄这乃是突破了。”林夕笑笑到。

　　重生以来他的优势就比别人要多的多，其中最主要的是前世那种恐怖的修炼经验，还有便就是一双慧眼了，他可以看得出来，老大现在身上蕴含道韵的痕迹，必定已经成为了入道境高手了，如此年轻的入道境高手，估计谁也都不敢想象吧？也就这个大师兄能如此逆天。

　　“什么？”王林大惊，整个人差点没有惊喜的癫狂起来，若是这般，日后大师兄可就会很少闭关了啊。

　　三兄弟笑傲江湖的日子，不远了。

　　“的确有些突破，不过现在还不稳定，等拜师仪式结束后，我还要最后一次闭关，估计不出半年便能完成，到时候，便很少需要闭关了。”大师兄也很得意的笑了笑。

　　突破入道境，这乃是修士这辈子最大的喜事之一，可就等于跨入了真正修士的门槛了。

　　凝聚道纹，乃使无数修士梦寐以求的事情，二十多岁便能完成，对于很多人而言，可就天方夜谭了。

　　“恭喜大师兄！”林夕和王林异口同声地说道，都在为这个大师兄反倒突破而高兴。

　　“行了行了，自家兄弟，以你们的天赋和修为，还愁三十岁之前进入不了入道境？”大师兄同样十分骄傲地说道。

　　若是按照徒弟质量的话，在他的心中，这剑峰乃是这片区域，甚至于南霄天之中都最为顶尖的。

　　不管是毒师老二，还是现在有着一七窍玲珑心和涅槃花的老三，都可以说是这个时代的天骄，他们聚集到了一起，将会掀起的风暴，乃是绝对很少有人敢去想象的啊。

　　“还是要恭喜，关键是，日后的我们，可算是有靠山了。”王林笑嘻嘻地说道。

　　在老三面前，他表现的很是憨厚，甚至有些时候有些照顾的情绪在中间，但是，一旦到了大师兄这里，他便就好像成了一个长不大的孩子，没啥心机，更没啥不敢说的。

　　林夕很羡慕自家二师兄的这般脾气，看上去似乎有些天真无邪，但是，却是真正的大智若愚。

　　“老大，我不是不让他们通知你了吗？咦，你突破了？”身后师尊的声音出现，顿时惊异，甚至于语气之中带着狂喜。

　　对于现在的王重楼而言，他已经在也不在乎那些家国之间的事情了，最为在乎的乃是自己这三个徒弟，不管是哪一个能够有所成就，都乃是他十分兴奋的。

　　感受到老大身上的气势，他顿时惊讶甚至于狂喜了起来。

　　入道境，这个老大已经被困了两年的境界，今天终究算是突破了。

　　整个大宋王朝的第一天骄非他莫属，这样的情况，对他而言，可当真是双喜临门啊。

　　“参见师父。”三人赶忙起身，不管林夕还是王林都同样替大师兄开心，当然，更重要的乃是王重楼的心愿算是了了一桩。

　　“快去准备吧，马上宾客们都要来了，还有几个入道境客人，在不能在别人面前失了礼数。”挥挥手，王重楼裂开嘴笑道。

　　对于自己这三个徒弟，他一直可以说都十分满意。

　　尤其是在看见老大真的如破了之后，那种心思，就从来没有放弃过想要炫耀，他可以不在乎生死，可以不在乎自己的修为，但是却十分在乎自己三个徒弟的成就。

　　甚至于，觉得被别人说拥有三个好徒弟才成了他现在最值得开心和炫耀的事情，现如今的王重楼，便就是如此，一点也不掩饰自己心中的欣喜，同样也不掩饰那种状态。

　　“这三个臭小子，希望三年后都突破成功吧！”笑着看三个小子消失在自己的视野之中，王重楼觉得，自己这辈子都没有如此开心过。

　　整个剑峰越来越热闹，几乎所有紫承宗的一般弟子都赶过来观礼，而现在还在紫承宗的占住的那些客人，自然也不会错过了如此盛会。

　　一直以来冷冷清清的剑峰，今天竟然变的热闹非凡起来，而现在出现的三个年轻人，更是给大家带来了无限的诧异。

　　本以为林夕和王林就足够变态了，年轻一辈之中，罕有敌手，可现在出了个大弟子司徒冥，却更为恐怖。

　　看上去不过二十五六的年纪竟然隐隐间有着一丝道韵痕迹，这是在嘲讽天下年轻一辈吗？

　　这世界上到底有多少妖孽被他嘲讽了，一副温文尔雅的样子丝毫没有高手的风范，却给人一种看不透的感觉。

　　当司徒冥出现的时候，迎来的赞叹，甚至于比之前林夕和王林的出现还要强烈。

　　在这个强者为尊的世界之中，拥有恐怖的实力，便就是一切手段，这一点从来没有人质疑过，也从来没有人真正的懂过。

　　“重楼师弟，你可算是收了三个好徒弟啊，这样的天赋，这样的实力，就连我这老家伙都心动不已。”一个声音，让本身十分喧闹的剑峰顿时安静了下来。

　　所有人都回头，只见一个盛装出行的老者，吸引了所有人的注意力。

　　此人，乃是大宋和紫承宗的真正定海神针。

　　丹王。


第168章 齐聚剑锋

　　“师兄哪里话，您那孙女可是我紫承宗的小公主，她的丹道天赋恐怕就算在这片区域之中，也都绝无仅有吧？”王重楼笑脸相迎。

　　和丹王之间他们乃是师兄弟关系，但是相比较之下，他和自己大哥比丹王却要少入门不少年。

　　可以说是亦师亦友的存在，同样，王重楼对这个一直撑着紫承宗的老人，也多少还是有些钦佩的，这样一个人，在任何地方地位都绝对不低，但是，却偏偏一直都在紫承宗之中。

　　为了后辈服务，为了宗门服务，为了王朝服务。

　　他王重楼当年做出的那些事情，其中很大一部分都是因为丹王的影响，这样一个影响了自己一生的存在，王重楼钦佩不已，也十分的尊重。

　　“你那老三，其炼丹天赋可不下于我家那女娃，若不是是你的徒弟，估计就算是你家大哥的，我也会抢过来。”丹王笑眯眯地说道。

　　其实，这不算是客套话，乃是丹王的心里话，多少年来都不曾见过那般有天赋的丹道修士了，这种机会，可是看见一次少一次啊。

　　“丹王前辈！”林夕三兄弟在这个时候也赶紧过来见礼，对于这样一个长者，他们自然也一样恭敬。

　　并不是说所有年轻一辈天骄都乃是孤傲的，就算真的很孤傲，也都同样要看什么人。

　　丹王在整个大宋都乃是德高望重的老前辈，换成其他人收徒，他定不会给面子，但是因为涉及到王重楼和林夕，他却来了，这本就已经算是一件幸事了。

　　“师兄！”跟在丹王身后的秦舞阳却生生的道。

　　不过可以看得出来，她那双眼之中还是蕴含着无数激动的。

　　本身在莫天城的事情结束后，她回到宗门其中虽说也出现了不少次截杀，但却都有惊无险。

　　不过数十天就回到了宗门之中，其后她便一直都很担心林夕，孤身一人上路，所遇到的截杀甚至于超越了自己无数倍，这样的逆境，他如何能够挺过来啊。

　　当听见林夕断掉一手一足的时候，一直都很少哭泣的秦舞阳那天是真哭的梨花带雨了起来，整个人可以说都憔悴瘦了一圈。

　　直到林夕回到宗门，秦舞阳才算是真正的缓过劲来，一直以来，她都不知道自己对这个师兄到底是什么感情，可是经历了这些，她终于算是想明白了。

　　这是一个值得托付终身的男人，不知不觉之间，自己，竟然真就浑浑噩噩的爱上了这个人。

　　他危险的时候，她十分担心，甚至可以感同身受，他开心的时候，她也一样替他开心，这种感觉，真的只是一般的朋友之情吗？就连秦舞阳自己都不会相信这种扯淡的说法。

　　有些时候，那感情乃是自己都欺骗不了自己的，虽然，秦舞阳知晓，林夕或许对自己并不是那种感情，但是，却依旧无法自拔的陷进去了。

　　“你能安全，我也就放心了。”林夕笑笑说道，他何尝没感觉到现在秦舞阳的异样情绪？

　　但这个时候的他却不能点破，甚至于就连说出都不敢，因为，林夕有着两个不能辜负的人，心中，更是很难给其他女子留下位置。

　　“谢谢师兄记挂。”小妮子吨是喜笑开颜，那种开心乃是发自肺腑的。

　　“他关心我，他竟然关心我了。”俏脸没由来的就红了起来，差点没有花痴的直接扑到林夕身上。

　　旁边王林和司徒冥都一脸八卦的表情，看向了现如今一脸尴尬的林夕，那眼神，分明是在说：“可以啊，咱们家老三就是老三，就连这紫承宗的小公主都能直接搞定。”

　　“陷进去吧，我们这还要迎接客人，等一会我找你去。”林夕很是干脆地说道，这时候要是在继续下去，指不定出什么乱子呢。

　　虽然，现在的他已经被证明乃是整个紫承宗都少有的少年天骄了，可是要是自己和秦舞阳那点事情真被传出去的话，估计挑战者还是一样会踏平剑峰门槛。

　　小公主，这乃是用来供奉的，不管谁真将这名花给踩走了，都会带来无尽的麻烦，何况，林夕心里所想的压根不是那回事。

　　“老实交代，怎么回事？”见丹王和秦舞阳走上了峰顶之后，林夕一下便被自己两个师兄拽住，严刑拷打一番拷问。弄的林夕苦不堪言。

　　“大宋皇族浑天侯到。”随着一个声音。

　　那还在受着煎熬的林夕赶忙爬起，头也不会的脱离了两个家伙的掌控，道：“浑天侯乃是我老朋友，我要去接下，你们要是想听八卦的话，找别人去吧。”

　　说罢，这似逃跑般的敢接赶紧跑。

　　没看出来，老二一脸憨厚和老大十分严肃的人，竟然也这般八卦。

　　“小子，之前我便知道，你可不是那般容易死的，现在看来，虽然少了条胳膊，却还是活蹦乱跳的，如此强悍的生命，就连我这个大宋侯爷也是一阵羡慕嫉妒恨啊。”直接上前抱住林夕，狠狠的拍了他后辈几下，浑天侯言语之中虽说有着调侃，但更多的，却还是关心。

　　他们可以说乃是忘年之交，相比较林夕这十几岁的年纪，浑天侯可以说做其爷爷都足够了。

　　但是，浑天侯却十分欣赏那十分睿智的林夕，也很清楚，在那场拍卖会之中，要是没有林夕的话，想要拿到王玺，为王朝找回面子的话，也绝对不是什么有可能的事。

　　最终林夕做到了，且还因此差点没有被杀，若说他没有些愧疚，这乃是十分不恰当的，但是，他却也为林夕开心。

　　毕竟，就算是失去了一条手臂，就算那一次危险重重林夕重伤而归，最终却还是成功突围，甚至于实力有所精进了。

　　在浑天侯的心中，这世界上最好的历练便就是生死历练，那种死里逃生的感觉是人一辈子都很难忘记的记忆，不管因为什么，这一次的林夕，可以说收获巨大。

　　在回来的路上，浑天侯好几次忍不住想要帮忙，想要将林夕的危机彻底解决，最终却还是忍住了，因为他很清楚的知道，林夕这样的人最需要的乃是什么。

　　只有在真正的绝境之中才能够发挥出无限的潜力，哪怕，在知晓他断掉一手一足之后，浑天侯心中十分懊悔。

　　“王玺还平安吧？”林夕笑着说道，到并没有因为对方的调侃而生气。

　　“那是自然，现在已经回到皇宫了，这一次我大宋，必将崛起。”浑天侯十分傲然地说道，在他的眼里，没有什么自己的王朝崛起更加重要的了。

　　不管其中有多艰辛，对他而言，为了王朝，哪怕付出自己的性命也在所不惜。

　　“这一次你的拜师仪式上，我可带来了你意想不到的礼物，到时候可记得看！”浑天侯和林夕在寒蝉了几句，便上了峰顶。

　　今天的这师徒四人可都是大忙人，没闲工夫陪他们这些前辈在那瞎扯。

　　浑天侯自然也很自觉，叙旧这种事情，还是等着仪式结束之后在开始吧。

　　浑天侯今天可不相信，在如此重要的日子里，还会有人捣乱。

　　若是真算起来，今天这场拜师仪式，已经可以称得上是整个大宋王朝的盛世了。

　　正好可以让江湖上那些血腥厮杀的宗门开始好好冷静冷静。

　　紫承宗可是已经发了声明，在今天这个大喜日子里，江湖上最好不要出现杀戮，若是有不听话的，紫承宗将亲自上门惩戒。

　　在风头如此胜的紫承宗面前，那些小宗门一个个都十分规矩，或许，紫承宗现在不能对付整个大宋王朝的所有宗门，但是，想要对付一两个小宗门的话，也不过就是眨眼之间的事情。

　　为了这样的事情一朝被灭宗，这种结果可是谁都不想看见的，换成谁，谁也都不敢在继续下去啊。

　　整个王朝都出于喜气洋洋的情况下，虽说，其中的暗流涌动十分厉害，但是，至少表面上，还真就没有几个宗门敢在此时造次。

　　“万剑宗宗主万豪到。”又是一声宣布。

　　在顷刻间，本身脸上还挂着笑容的三兄弟，一瞬间脸色就阴沉了下来。

　　不管林夕还是王林，那一抹强烈的怪异表情都表现的十分强烈。

　　按照道理而言，之前吃亏最厉害的万剑宗是就算如何也不会过来观礼的啊，怎么今天事出反常到这等地步，宗主万豪竟然直接赶来了，砸场子？还是想要求和？

　　“哈哈哈哈，今天如此大喜的日子，我万豪要是不来岂不是错过了一场盛世？林夕小兄弟，王林小兄弟，你们不会不欢迎我吧？之前的我们的确有些误会，但是这个误会不是已经解开了？”万豪的声音第一时间传遍整个山峦。

　　几乎所有紫承宗的弟子，脸上表情皆为十分古怪，猜不透这万豪究竟玩的是那一出？

　　是否是真心想要和解？还是在这种时候来找茬的？

　　要知道，万豪的实力，可是货真价实的入道境中期啊，在整个大宋王朝之中，真的可以压制他的人，绝对没有多少。

　　甚至于紫承宗之中也不只有那么几个，他的前来，让几乎所有人都有些疑惑了。


第169章 三拜九叩

　　对于这万剑宗宗主的前来，很多人都感觉到十分怪异，乃至于不少人心中都开始活动开了，多多少少有些抵触心理。

　　怎么说，之前人家正主也在你那宗门山门之前大闹的一场，甚至于杀掉了九长老自己外加上他的全家九族，这样的情况下，你还笑呵呵的前来，就算你义正言辞的说这其中没跪，就是前来祝贺下，估计也没人真的会相信吧？若不是带着目的来的，谁会在这时候来紫承宗找刺激？

　　万剑宗主万豪的前来，令的无数人心中不舒服，要是说他来目的性还不算很强的话，那之后几个家伙的前来，就变的更加令人匪夷所思了。

　　落雁宗大长老同样也来了，虽说没有万剑宗主那种一副和蔼可亲，咱就是来祝贺的样子，阴着个脸却同样还是对着三兄弟抱了抱拳，让这现场的气氛便的更为诡异了起来。

　　在其后，便是青萍宗宗主前来，让几乎所有紫承宗弟子开始变的麻木且也有些摸不着头来。

　　三宗虽说表面上和紫承宗乃是同气连枝的状况，甚至于因为大闹一场之后，其他几个宗门更是老实起来了，可是暗地里暗流涌动却也是谁都能猜的出来的事情。

　　如此情况下却能不顾脸面的来观礼，甚至可以说是朝贺，这可以说处处都透露着一股诡异的味道。

　　多少人想破脑袋也想不出他们究竟想要干啥，当然，警惕之心却是谁都没放下过。

　　天知道这样的情况下他们是不是会闹出什么乱子来，真要是在观礼的时候发难，三个宗门之中的入道境强者，这也够紫承宗喝一壶的了。

　　好在，三宗在到了之后偏偏都老实了起来，似乎一点也没有找茬的迹象，这才令本身大家十分紧绷的心，多少有了些放松。

　　死死的盯着这三人，不少紫承宗强者甚至暗中憋劲，若是真的三个修士在关键时刻发难，哪怕不顾自己的性命，这也定要将其揽下来。

　　关乎的可不只是剑峰的声誉，这是更关系到紫承宗脸面的事情，哪怕这一切都是林夕他们给搞出来的，这个烂摊子，也必须是紫承宗的人前来收拾，谁让不管林夕还是王林他们，都乃是紫承宗弟子呢，在这一点上，几乎所有高手都有觉悟，也不怕真正打起来，其结果是不是自己能承受的。

　　三个宗门大佬的前来，令的剑锋当真沸腾了段时间，不管他们前来的目的如何，三宗大佬的身份，也足以令不少修士谈论一番了。

　　可以说，这一次他们乃是给足了王重楼面子，至于具体目的如何？大家都在思索，却没人敢说出什么。

　　大宋王朝，总体而言还是四大宗门和皇室管辖的，这样的情况固然让人心惊，却也不能说出些什么，三宗大佬，更不是一般修士能谈论的。

　　剑锋峰顶，今日的巨型院子今日披红挂彩，一副喜气洋洋的样。

　　到时王重楼乃是真的老态龙钟了，让无数人唏嘘，却并不知晓他为何会变成今天这样子。

　　当第一眼见到王重楼之后，三宗大佬心中也同时松了一口气，的确，这个强者在整个大宋王朝的实力都数一数二，大闹三宗这种事情也只有他能做得出。

　　可是，现在王重楼的样子可不乐观，一看便知他身上出现了未知的问题，死气弥漫，哪怕还能保留巅峰战力，想要在存活多少年，也定乃是难办到的。

　　他们不知晓王重楼这样是否和大闹三宗有一定关系，但却知晓，这个剑锋，看似牢不可破，却也只是表面现象而已。

　　也正是因为如此，他们准备的计划暂时一个个都拿不定主意了，很难想象，真要弄出这种事的话，王重楼会不会拼着自己性命不要，也来最后一击。

　　那样的话，三宗之中能抗下的可真就不多，外加上丹王和几个定海神针的暗中帮忙，他们，指不定还真就吃亏了。

　　各自怀揣着各自的心思，终究，一场仪式开始了。

　　三个青年，今天都乃是盛装出席，站在最中间的自然是大师兄，二师兄王林，林夕则站在两边，眼神肃穆，且还带着一丝缅怀。

　　回想起王重楼的种种，其实，在他们的心中，早就将这个人当成自己师尊了。

　　他的护犊之情，他心中的那些恩怨，三个徒弟心中都懂，也都万分支持，同样，三人知道，王重楼所剩下的时间也已经不多了，这场仪式，说不定就乃是王重楼的最后一场身为主角的仪式了。

　　无论如何，都要办的风光至极。

　　没有司仪，没有十分繁杂的仪式。

　　这样盛大的盛会，不过就是请来了不少强者观礼，作为拜师仪式的见证者而已。

　　此刻的王重楼站在那峰顶柱石之上，看着自己已经正式进入门下的三个弟子，很是满意的点点头。

　　在他眼里，自己这辈子能够收下面前这三个弟子，已经是最大的人生幸事了，无论几年后的自己是陨落还是有其他问题，他也都无悔了。

　　大弟子修道有成，哪怕还未曾稳定，却已经乃是个货真价实的入道境强者了，这样一个弟子，难道还不值得自己骄傲的？

　　要知道，整个大宋王朝，入道境弟子虽偏多一些，却也绝对不会超过三十之数啊，而大弟子，却已经真正成为了大宋王朝最顶尖的强者，柱石般的存在了。

　　他甚至可以想象，就算自己陨落，凭借面前这大弟子，剑锋一样无事，要知道，入道境强者可不是那般容易好杀死的，就算四五个如此强者一起出手，重创或许可能性不小，但想要其性命，却也绝对困难之极，有大弟子在，王重楼就算走也走的安心。

　　至于二弟子，看上去忠厚老实大大咧咧的，可每当发狂的时候却总能漫天尸海，这是个所有强者都颇为忌惮的恐怖毒师，真要将其惹毛了，这乃是谁也不敢付出的代价。

　　还有就是那最小的弟子了，入门时间最短，说实在的，王重楼也几乎没教他什么，可是，在王重楼严重，小弟子的潜力才乃是最大的。

　　他拥有一颗坚韧不拔的心，拥有逆天的涅槃花，更有像狐狸一样狡猾的脑子。

　　只要给他发展机会，他便就会一飞冲天，冲出大宋，进入南霄天成为一代强者也并非不可能之事，能收下林夕，这乃是王重楼一辈子的骄傲，更是王重楼心中永远解不开的结。

　　没有更多所谓繁杂的仪式，甚至于整个剑峰都开始安静了下来，所有人都注目在这四人身上，师傅，徒弟，这个在大宋王朝，以至于整个南霄天都十分重视的身份，若非真正心甘情愿，这乃是谁都没办法去强迫别人的。

　　不可否认，在修士世界之中，一般的师徒，甚至有些时候比父子还要亲密。

　　这是一个人一身修为和修炼方式的传承，也是以个修士最根本所看重的东西。

　　一般父子，相亲相爱几十年这就算是很了不起了，修士父子并不算在内，但是师徒师兄弟，这却是几百年甚至永生永世都需要互相守护的存在，他们之间或许没有血脉关系，但却可以说乃是最亲最亲的人。

　　所以，一场收徒大典，在很多人的眼中都乃是极为重视的，修士这一辈子，自己传承弟子又真的会有多少呢？

　　哪怕一般宗门强者收徒无数，可是真正可以传承自己衣钵的，却也总归只有那么少数几个，那，才是真正的师徒。

　　三个弟子此刻都眼神肃穆，见到那站在石柱之上师尊，凝重的看了一会，这便毫不犹豫的直接跪下。

　　对修士而言，跪天跪地跪父母，而真正需要他们三拜九叩的人不多，可师尊却是其中最重要的一个。

　　他将一身的修炼经验传授给你，为你保驾护航，为你可以舍弃一切，这样的人，简简单单师尊两个字，就已经足以说明这其中的厚重了。

　　三跪九叩，这乃是现在南霄天最为厚重的拜师仪式。

　　在没有别人当做司仪喊出意识的时候，整个剑峰都变的安静下来，所有人都清楚，这三跪九叩之后，三人便就毫无争议的成了王重楼的传承弟子了。

　　一般在拜师的时候，记名弟子只需要一跪一叩。

　　哪怕亲传弟子，也不过就是一跪三扣。

　　三跪九叩这种大礼，在这大宋王朝以至于南霄天之中，也绝对不算很多见，这乃是传承弟子的礼仪，做出此类动作之后，他们三人，无可争议就成了王重楼最亲的人。

　　甚至于王重楼就算有儿子，也没有这三个徒弟亲密。

　　默默无声的三次跪拜，九次叩首，给了所有人心灵上都涌现出了震撼，他们知道这师徒四人感情深厚，却没成想，竟能深厚到如此地步，可以令自己徒儿行如此大礼。

　　真正让这四人的联系变的十分紧密，永远都不能将他们分开。

　　这种叩拜，已经超乎了他本身所在的意义，也同样让所有入道境强者心中出现一丝嫉妒。

　　传承弟子，这可不是谁想收就能收到，且一收就是三个的啊。


第170章 小师叔？

　　一场在别人看来绝对不可能这般安稳的拜师仪式，在十分诡异的情况下终究还是成功完成了。

　　三宗大佬并没有在此刻做出什么不理智的事情，似乎只是前来观礼，给人的感觉真就好像祝贺般，至少，每个人的表情都带着微笑，一点也没有那种被欺负了的感觉。

　　不少前来观礼的小宗门强者，心中都乃是有些不知所措，不是传闻，四大宗门现在已经不合到了一定地步了吗？双方之间更是随时有可能开战。

　　可今天如此情况算是怎么回事？难道三宗大佬真就不敢对一个剑锋动手不成？哪怕这乃是紫承宗的大本营，可在怎么说，这一次的三宗都可谓在短暂的合作啊。

　　真要想找回面子，拜师的时候乃是最好的机会，可三宗大佬却就如此很是配合的给放弃了，这乃是大家都想不到的新鲜事。

　　其后，更加令人瞠目结舌的是，三宗大佬送出了自己的礼物之后，便消失在了这剑峰峰顶之上，传闻乃是回宗了，至于究竟如何，却是谁都不曾料想的。

　　这难道真的只是单纯的来观礼？且派出几乎和宗主一样的阵容，也太过重视了点吧？哪怕王重楼乃是真的将他们打痛了，也不至于放低身段到如此地步吧？

　　这三宗的颜面还要不要了？不用想便知道，这一次事情的结束，若是三宗不做出点事的话，那三宗的声望，必定会一坠到底，这是三宗宗主想要看见的？很显然，换谁谁都不会章别人志气，灭自家威风。

　　“这一次三宗宗主来的颇为蹊跷啊！什么都不表示，还送出了如此厚重的礼物，他们心里到底是怎么想的？”大师兄有些皱眉地说道。

　　等众多观礼的人渐渐走光的时候，大师兄心中依旧还有些费解，本身就算他也都觉得这场拜师仪式不会那般太平，三宗宗主是绝对不会善罢甘休的，都已经做好了争斗的准备了。

　　却没成想如此虎头蛇尾的结束掉了，大师兄能想明白那才怪呢。

　　“估计是看大师兄你也进入入道境了，他们有些投鼠忌器，最终还是忍住了没下手呗。”二师兄王林一直比较乐观，这时候，所说的话自然也偏向于自己那些想法。

　　“可能性不大，既然敢来，就说明他们定已经准备好做出些有损我们脸面的事情了，战斗，这乃是最简单直接的方式，不可能因为我一个刚进入入道境的弟子，从而改变了他们的初中。”大师兄依旧皱眉，似乎有些不相信这些解释。

　　毕竟，三宗虽说已经被自己师尊和二师弟真正大闹了一次，但底蕴却依旧十分强大，在这一点上，高手尽出绝对可以灭掉整个紫承宗的大多入道境高手。

　　虽说那样的情况很难会发生，但却也并非完全不可能，找回面子，这乃是三宗现在最迫切需要做的事，如此虎头蛇尾的消失在了剑锋之上，事情蹊跷不已。

　　“老三，你脑子比较好使，你的看法呢？”王重楼将目光转到了林夕身上。

　　这种事情他们猜不透，却不代表有着七窍玲珑心的林夕也一样猜不透，别看林夕现在本身实力乃是他们四人之中最弱的，可是所发挥出的作用，却定是最大的。

　　“估计他们来之前的确是准备找回点面子的，但是却在中途发现了一些痕迹，想要他们罢手，虽说并不容易，但却也并非不可能。”

　　“你们要知道，现在的三宗，真对我们动手的话，将会承受多大的压力，可别忘了，大宋现在的处境。”

　　“结合现场的实际情况，和他们将要面对的压力，最终选择放弃的理由，就只有一个。”林夕之前就在想这个问题，一直下来却不曾找到答案，不过在听见大师兄的讨论后，他却涌现出了一个启发，也是一个很有可能的可能性。

　　“哦？什么？”大师兄顿时迫切道。

　　他现在入道境的境界还未曾稳定，按道理说，过段时间依旧还要闭关，充实自己的道韵痕迹和道纹。

　　这乃是重中之重的事情，而要是剑锋真的出现危险的话，大师兄便宁可自己根基不稳，也必定不会在去闭关。

　　剑锋的安慰，在几个师兄弟之中都乃是最重要的事情，尤其是王重楼现如今这等状况的情况下，不容出现丝毫差错。

　　“或许他们前来人之中隐藏着十分高明的高手，他看出了师尊现在的状态，甚至有可能几年之后必定死气弥漫全身，所以，若是在找麻烦，对三宗而言，得不偿失。”这是林夕能够想到的唯一可能性了。

　　王重楼，在剑锋如同定海神针般的存在，若是几年后王重楼真的陨落了，这剑峰还有现在的辉煌吗？

　　大家都乃是修士，几年的时间并不是没人得不起的，而现在要真的弄出一些变故的话，他们所承受的压力之大，更是难以想象。

　　“他们前来，大多乃是探明我剑锋的虚实，见到师尊现如今的状况，闹市之心自然也消除掉了一大半，外加上侯爷的到来，代表了皇族的态度，这件事情，就不难猜测了。”林夕继续说道，同时心中也开始松了口气。

　　“还是有些说不过去啊，毕竟，在三宗人的眼中，面子的重要几乎到了极致，这样的情况下，让他们放弃，其可能性还是不大。”王重楼依旧满脸严肃，显然，心中多少还是有些不安。

　　“若是您之前不去三宗大闹一场的话，那就算有这些因素在，三宗也定会闹上一场，但是，您之前在三宗大闹给他们的震撼太过强烈了，以至于导致他们觉得您若是真的命不久矣，说不定会和他们同归于尽，性命和名声的选择，不难看出，他们还是很惜命的。”林夕继续说道，对人性的把握，他不敢说已经十分透彻了，但最起码，比他们还是要强点的。

　　“你是说，三宗是顾忌师尊真的想要和他们同归于尽？”一说到这，王林神色便一阵暗淡。

　　感情这场所谓的风波，是因为惧怕自己师尊以命相搏，这才没有出现的，这样的结果，大师兄，王林，林夕其实心中都很难接受。

　　“除了这个，我实在想不到他们顾忌的理由，毕竟，这一次来的，可不是简简单单三位入道境高手，甚至有可能三宗的入道境老祖全都出动了，如此阵容，无功而返，这可绝对是颜面无存的事情。”林夕严肃道。

　　哪怕他也清楚，这场表面看似平静的拜师仪式，其中将蕴含着多少在暗中的危险。

　　自始至终，现在的紫承宗宗主都未曾出现，可见，他对这场仪式的态度最起码也是暧昧的，如此情况下，林夕想不到三宗最后没出手的理由，除非惧怕王重楼真的来个同归于尽。

　　毕竟，只要你真正看明白了这一切，就知晓，王重楼现在身上死气弥漫，就算在怎么活，也不过就只有几年的时间了。

　　这样情况下的人还会惜命吗？这显然乃是不可能的事情，用自己的性命，换来三个徒弟重生的机会，对如今三拜九叩的三个徒弟而言，或许成了王重楼唯一能够付出的东西。

　　换成自己自己也定会毫不犹豫，何况，王重楼还是那般重情重义之人。

　　其结果可想而知的情况下，三宗定不会就此冒险，所以，就算顶着骂名他们也必定不会在出手，因为只要不出手，他们的实力还在哪里。

　　只需要一段时间的等待而已，等王重楼真的身陨，到时候紫承宗依旧态度暧昧的话，那这剑峰，哪怕有一个货真价实的入道境存在，也不是他们可惧怕的了。

　　日后的剑锋，定会不复存在。

　　“醒了，师尊还不定只有三年时间呢，我相信师尊，定可以将生死道修炼完整，那样，大宋王朝，以至于这快区域，师尊将无敌于天下。”林夕摆摆手，虽然这可能性并不大，但他却依旧说了出来。

　　这乃是给大家一个希望，也是给他自己一个希望。

　　林夕这来到紫承宗后，得罪的人可真心不少，大多都乃是自己不能匹敌的存在，若没了王重楼的话，林夕很难想象，自己能否活着见到明天的太阳。

　　多少年轻一辈以至于老一辈高手，都视自己为必杀对象，这点，林夕哪怕不说，心中很清楚啊。

　　其实在林夕心中，王重楼现在收自己为传承弟子，这乃是捡了个大麻烦，虽然，有些时候，感情是不能惧怕麻烦的。

　　“就是，师尊什么资质难道我们还不知道？这场风波算是过去了，我们最起码也还有段时间能平静。”大师兄也宽慰道。

　　只是王林，那张脸依旧严肃，谁也不知道他在想些什么。

　　“小师叔？”忽然，身后出现个女孩的声音。

　　怯懦的天籁不过一出现，便吸引了四人的目光。

　　林夕一愣，猛然回头一看，见那秦舞阳正有些脸红的看着自己呢。

　　那扭捏的姿态，令的林夕差点没一个白眼直接睡地上，这，这小师叔两个字，实在是有些太让人心神动荡了。

　　这妹纸，这妹纸是想要人的命啊。


第171章 歉意

　　这声小师叔乃是秦舞阳真不愿意叫的，尤其是在这种时候，从他嘴里叫出这三个字真心别扭。

　　奈何，林夕这家伙现在的身份的确乃是自己小师叔，师祖王重楼的传承弟子，在这紫承宗中，也绝对乃是第二代弟子。

　　而自己不过就是三代弟子之中的佼佼者，相比较之下，这声师叔，叫的并不冤。

　　可她却总是感觉什么地方有些别扭，那种心思，一旦出现在她心中，就怎么也都挥之不去。

　　王林和大师兄可是明白人，见到二人如此尴尬，便能猜得出这其中的一些隐秘，有些好笑的看了看林夕，也不说话，直接就在他们你面前消失了。

　　人家小两口的事情还能在旁边看热闹，要是真定下来也就算了，他们定会毫不留情的嘲笑自家这小师弟，可这八字还没一撇的时候呢，要是真被他们搅和黄了，还不得被师傅打死？

　　没见师尊他老人家也都一脸满意的消失在原地了吗？这分明是给人家个单独说话的地方呢，他们哥俩自然不会如此没眼力。

　　“没看出来啊，这老三还是个情种，也不知道，是怎么令的我们紫承宗的小公主都倾心不已的。”半路上，大师兄十分哀嚎地说道。

　　自己来紫承宗也有十几年了，一直处在闭关之中不说，可名气也绝对不小，尤其是现在进了入道境，可以说乃是大宋年轻一辈之中真正第一个进入入道境的强者，从今天开始，他自然成了这大宋王朝的名人，一身修为足以逆天。

　　这样的存在，到现在还是一光棍，可比自己小很多的小师弟，却桃花不断，就连紫承宗的小公主都对其倾心不已，这人和人的差距咋这么大捏？

　　“得了吧，咱俩都不是那种能招女孩子喜欢的人，你没看见舞阳妹纸那张羞涩的脸吗？早已定心就是咱家老三了，咱应该为他高兴。”王林一如既往的憨厚。

　　这种笑容，这种样子，很难讲起和那个步步毒莲，一步浮尸遍地的毒师联系起来。

　　“不过我看，老三对那舞阳妹纸到没那种心思，这小子怎么了？难道，这样一个大美女，女神级别人物，也不能让他动心吗？”大师兄依旧很八卦地说道。

　　“你们两个！人家这种事八字还没一撇呢！瞎讨论啥？等过段时间自然能了解的事。”身后，传出个威严且好笑的声音，不正是那一直暗中跟随听八卦的王重楼还有谁？

　　另一边，剑锋之上，小妮子依旧羞涩，一张俏脸似乎早就轰的熟透，低着头，有些不敢看林夕。

　　“对不起！”终究，在林夕那百般询问的目光之下，妮子却生生地说道。

　　说实话，对于现在林夕独臂归宗的事情，秦舞阳一直怀揣着一种很愧疚的心，要不是因为自己爷爷，现在的林夕也不会少一条手臂。

　　若不去参加那场拍卖会，林夕也不会弄的举世皆敌，以至于就连个拜师仪式都暗流涌动，不少人对其面带杀机。

　　可以说，这一切的诱发原因，都乃是因为自己爷爷需要的那颗镇魂花，他经历了，也得到了，但失去的东西，却珍贵无比。

　　愧疚之心不但她有，就算刚刚出现的丹王，也一样有，若不是如此，一直闭关的丹王也不会出关参加林夕和王重楼的拜师礼，要知道，他虽和王重楼关系不错，可在那般危险的情况下，这样一个仪式也定不会很是轻易参加的。

　　王重楼因为知道师兄的脾气，所以也没有邀请丹王，可丹王却还是从丹峰赶来了，这就已经说明了丹王的态度。

　　一个丹王，在本身实力上或许并不算是什么，可是，他的震慑力，却比现在整个紫承宗宗主都还要强烈啊。

　　整个大宋王朝，真正的入道境高手，又有几个和丹王没有意思关系呢？三大宗门的人之所以会忌惮最终不出手，这其中，未尝也没有顾忌丹王那强大号召力的原因在。

　　虽说丹王没有多大的可能一门心思帮剑锋，但是，若你真的拂了他的面子，他却也绝对会暴怒的，这可是个当年救过宋王的超级存在，挽救过整个大宋王朝，整个大宋之中，又有谁敢一点面子不给丹王他老人家？可以说，整个紫承宗，有王重楼，王崇阁，丹王在，那便就是闹不可破的大宋第一宗门。

　　就算三大宗门在尽力的和其缩小差距，但这个差距，却也绝对不会是一般人可以短时间之内缩短的，这乃是事实，就算三大宗门，也都不能不承认的事实。

　　若不然三大宗门也不会一门心思的培养年轻一辈精英，以至于四大宗门之中最激烈的争夺都在四大宗门的年轻一辈之中，要知道，老一辈强者，尤其是和丹王生活在一个时代的老一辈强者，一直到现在，都被面前这三座大山给死死压住了啊，喘不过气来，也很难抬得起头。

　　秦舞阳最心有愧疚的并不是因为林夕受伤，而是他受伤的时候别人保护自己让自己先走了，那种可以同甘却不能共苦的感觉，乃是秦舞阳心中回来之后的一个刺。

　　哪怕明明知道自己就算跟在身后，也不能解决问题，可那种心思，却依旧还在秦舞阳的心中。

　　她甚至宁愿受伤的乃是自己，也不愿意看见少了一条手臂的林夕出现在自己面前，天知道，当在看见只有一条手臂林夕的时候，她的心中，是多么的难受。

　　“这件事和你没关系，是我得罪的人太多了，以至于三大宗门都想除掉我，那时候，就算你在也无济于事，他们想要的是我的命，就算你在，也依旧还是要的我的命。”林夕好笑，当下宽慰对方到。

　　他很清楚的知道，这一切究竟问题出在哪里，事情发展到最后，已经不是那所谓的镇魂花可以替代的了。

　　要怪就只能怪自己太张扬了，若是换个方式得到镇魂花，那最终的结果，定不会和现在一样。

　　林夕并没有后悔，可却也并不怪面前的这小妞，和他身后的丹王，这一切，都乃是自己选择的，而结果，自然也是自己承受。

　　“可是！”

　　妮子还想在说点什么，却发现自己心中想说了很久的话，在这个时候却变的毫无用处了，那种心态，有太多的心疼，也有一些言不由衷。

　　“这是回天丹，乃是我爷爷当年炼制的八品巅峰丹药之一，七纹丹药，就算爷爷那里也都已经很少很少了，对你现在的状况，或许会有些作用。”小妮子从怀中拿出一玉瓶。

　　直接便递到了林夕手中，言语之中且还带有一些羞涩。

　　天知道她是多么宝贝这种丹药，明明拥有储物袋，却不放在其中，反倒放在自己怀里。

　　接过丹药，那淡淡的香味和体温依旧还残留在了林夕手中，他一阵感慨，这还真是最难消受美人恩啊，秦舞阳如此做派，林夕要是还不知道她那心思的话，那才是真正活见鬼了呢。

　　“回天丹？这可是哪怕大宋都很少存在的极品丹药啊，不愧是丹王前辈，竟然能够将回天丹炼制到七纹。”赶紧转移话题，林夕心中明白，若是在继续下去，这小妮子很有可能就真的表明心迹了。

　　在他的心中依旧还有两个身影的情况下，林夕不知道自己该如何回应，这乃是一个很伤人的话题，他也同样不想让面前的这玉人伤心。

　　他很清楚，秦舞阳一直以来都是个很开心的小公主，那种天真的乐观乃是林夕心中觉得最需要呵护的，而这个时候的自己，不能给她她想要的那些，那也就只能小心翼翼的呵护其的内心了。

　　不管怎么样，林锐都不想要伤害到面前的玉人，哪怕，撒泼打诨继续无赖这也是没办法的事。

　　秦舞阳神色之间闪现出丝毫暗淡，不过瞬间就又回归正常了，现在的她，很清楚自己对林夕乃是个什么心思。

　　但却也可以感觉到现在的林夕心中并没有自己，一直以来，秦舞阳都觉得自己不能放弃，何况这个男人还没有真正当面拒绝过自己。

　　喜欢，爱，这乃是一个很深奥的字眼，秦舞阳并不知道自己是不是真的爱上了林夕，但却知道，在他受伤的时候自己会心疼，会疼的喘不过气来，好像死过一次似得。

　　转移话题也好，至少，现在还不用将窗户纸给捅破，此刻的秦舞阳，也只能用如此想法来安慰自己了。

　　“回天丹的炼制并不困难，只是丹方难找点而已，不过，你想要的话，我可以去找爷爷要。”秦舞阳脸上出现了丝笑容，现在的她，也终于算是想开了，或许自己真想表明心迹，这还需要一段很长的路要走，但是，在他眼中，这却也并非十分困难。

　　自己又不差，难道真的就不能让面前这厮有一点心动不成？这乃是她怎么也不相信的事。

　　要知道，有些时候，这妮子看自己的时候都会衍生出一丝心动啊，何况面前这厮，还是一货真价实的男人，这个男人，且最起码也有着小男人拥有的普通心思。


第172章 赵二蛋寻来

　　听见这话，林夕心中虽说有些动心，却最终还是苦笑的摇摇头。

　　他知道，丹方在很多时候乃是丹师最珍贵的宝贝，哪怕就算自己能够救丹王一命，自己也不是他的传人，没有资格继承这等丹方。

　　若自己真的开口了，丹王到不至于不给，但那总归还是吃相难看了些，毕竟，哪怕他们都乃是紫承宗成员，自己和丹王之间也不过就是一般关系而已，且还并没有深厚到可以传他衣钵的地步。

　　况且自己还是其师弟王重楼的弟子，这样的情况下，就算丹王真的将丹方给了自己，他林夕也必定不好意思要。

　　“还是算了吧，回天丹丹方太珍贵了，就算在大宋王朝，相信拥有的也没几个，这种东西，传给我的话，不合适。”林夕第一时间便拒绝道。

　　他其实心中并不想和秦舞阳扯上太多的利益关系，毕竟，之前他们乃是师兄妹，现在虽说名义上是所谓的师侄和师叔的关系，但林夕却一直都将秦舞阳当做自己的好朋友。

　　他们之间，本就不应该牵扯太多的利益，在如此情况下，林夕拒绝，这也乃是情理之中的事情。

　　秦舞阳心中自然也清楚，只不过就是脱口而出罢了，她太想找个借口弥补一下林夕，只要能够让他那独臂真正断续，哪怕就算让其付出什么她都愿意，何况一个区区的丹方。

　　“爷爷让我告诉你，现在他已经做好一切准备了，但你少了一条手臂，元气未曾恢复，为求万无一失，等手臂恢复，或者势力到凝丹境的时候，在着手炼制丹药。”秦舞阳终究还是说出了此行的目的。

　　他很清楚林夕那等急性子，估计要不是自家爷爷说的话，过段时间他自己都会直接上丹峰询问。

　　现在的林夕，可是有着无数双眼睛盯着在呢，如此情况下，炼制丹药并非十分明智的选择，还觉得这小子风头出的不够吗？

　　要是在继续下去的话，大宋王朝，还真就举世皆敌了，哪怕有紫承宗罩着和大宋保护，这小子的处境也绝对会很是艰难。

　　至于说还没到时机这种情况，乃是丹王所说的一个借口，那种八品丹药，哪怕炼制困难，和手臂何时恢复，是不是进入到了凝丹境，双方之间并没有太大必然关系。

　　林夕自然也知道丹王的心思，知晓自己这段时间的确风头出尽了，很是凝重的点点头，并未在说什么。

　　毕竟，不管他的心里多么急迫，自身的安全也乃是十分重要的，现阶段的林夕，其实最重要的就是修炼，早日进入到凝丹境之中，才可成为者大宋王朝的一方强者，也算是有了些自保能力。

　　别看现在他气海境巅峰在年轻一辈之中罕有敌手，尤其是同级别的年轻一辈，但对他而言，那些进入到凝丹境的年轻一辈，却依旧乃是自己的大敌。

　　有了大师兄那等妖孽的前车之鉴，林锐可不相信，大师兄这等都已经进入入道境的存在之下，没有几个本身实力已经到凝丹境，或者凝丹境巅峰的强者在大宋出现。

　　这种可能性看似很小，但是却是必然存在的，在这一点上，林夕很清楚，也很不解。

　　毕竟，这大宋在如此一块区域之中，不过就是个一般势力，为何年轻一辈能够逆天到如此程度，年轻一辈之中，就连入道境强者这等恐怖的存在，都拥有。

　　要知道，大师兄现在的修为和实力，哪怕就算在西霄天，这都乃可以称之为天才了啊，这样的人，整个西霄天都不会出现太多，却偏偏出现在了如此偏远的大宋王朝，这其中的蹊跷，可不是一般人可以理解的，就算林夕想破脑袋也想不明白到底怎么回事？

　　“恩，你转告丹王千百让他放心，这事我记在心里了，无论如何，都不会耽误事的。”林夕颇有些凝重地说道，心中自然也明白炼制那等八品丹药的困难程度。

　　好在，现在的丹王还等得起，至少几年之内还不会出现问题。

　　相比较他而言，其实王重楼更加的迫切一些，不过，有了这回天丹，林锐心中多少也有了些底气，至少，在师尊没到真正生死劫之前，回天丹的功效，还是有很大用处的。

　　也不知道，秦舞阳这小妮子要是知道林夕压根就没准备自己使用回天丹，而是想要给他师尊的话，她的心中，又回有怎样的幽怨。

　　要知道，八品丹药回天丹，就算在秦舞阳的眼中，也都是很逆天的宝贝了，丹王的身上也只有那几颗而已，在他们眼中如此珍贵的东西，林夕却毫不在乎，那种心思，估计真心十分难以相信吧？

　　“恩！”小妮子顿时觉得没了话题，除了自己歉意和自己爷爷的事情之外，这小子竟然一点其他的话题都没有，当真令的秦舞阳有些不开心。

　　不过，也只是不开心而已，毕竟，他们哪怕就算认识，到现在也没有多长时间，总不至于自己小女孩的那些心思和本身的想法，都说给面前这家伙听吧？

　　就算林夕很愿意听，自己也不好意思说啊好不好。

　　场面，顿时就变的有些冷场了起来，秦舞阳也不知道说什么，而林夕，在这些方面，压根就是一木头自然也就不可能说点什么了。

　　“你小子，就知道在这里和小女孩闲话家常，找的我好苦啊。”忽然间，一个很豪迈的声音出现在了林夕耳边。

　　二人猛然回头一看，谁这么不长眼啊，也不顾及一下还有女孩子在呢，直接闯过来也就算了，顿时就将这里的气氛给打乱了好不好？

　　虽然，这本身也没啥气氛，就出在尴尬之中，可哪怕如此，秦舞阳心中也是一阵恼怒，好不容易可以这般安静的看了看面前这个青年，现在倒好，来了个这么不解风情的家伙。

　　见到秦舞阳那种几乎能吃人的目光，赵二蛋挠挠头压根不知所措，要是说，这世界上真的给不解风情排个号的话，那林夕绝对排不上第一。

　　赵二蛋这家伙压根就不知道男女之情乃是什么状态，这小子，别看已经算是正儿八经的成年人了，但是那点小心思，却总是在修炼和其他上面，就没接触过多少女人。

　　林夕一阵无语，看了看面前已经恢复到本来面貌的赵二蛋，心中升起了一丝疑惑。

　　这家伙不是一直都以那种高大的身子在紫承宗里混吗？且还万分叮嘱别人别透露了他的身份，现在这么自己先换上本来面貌了？

　　别看，虽然相貌的确比之前要英俊的多，可是怎么还是有一股猥琐的味道呢？

　　这真不是林夕自己的感觉，那赵二蛋嘴角上扬的表情还带着一丝若有若无的笑意，要是说不猥琐，估计整个紫承宗都没几个人会相信。

　　几乎所有紫承宗弟子心中都清楚，这家伙有着很是变态的嗜好，以前五大三粗的样子到也就算了，总给人一种很强烈的冲击力，可是现在这幅模样，却彻头彻尾给人一种猥琐切变态的样子，这样的人，真的适合在大宋第一宗门呆着吗？好吧，之前的林夕坚定不移，但是现在，看法却真的有些改观了。

　　“你小子怎么来了？看这架势，是不想在紫承宗呆了啊！”林夕很是无言，对他而言，除了自己剑锋上的人，在紫承宗，真正能够称得上乃是自己朋友的男人，就只有面前这赵二蛋了。

　　对赵二蛋，林夕其实心中一直都很关心，知道以他的性格在紫承宗不受欢迎这乃是十分正常的事。

　　这个找麻烦一把好手的存在，要不是真的遇见啥解决不了的麻烦，很难会出现在自己面前还带着这样猥琐的一张笑脸。

　　“没事就不能来看看你小子了？还别说，独臂之后更有一股大侠的味道了，怎么样？现在的实力比之前有所进步了吧？”其实就内心而言，赵二蛋对林锐断去一臂的事情还是很愤怒的。

　　但是这个家伙情商可不算低，知道这个时候表现出不少愤慨，只会勾起了林夕的伤心事，撒泼打诨才是正道理啊。

　　“收拾你还是没问题的，要不，试试？”林夕也是一笑，道。

　　秦舞阳见到这哥俩你一句我一句的都快忘了她了，气愤的很是数落了林夕一顿之后跺跺脚跑了，真没见过这样不解风情的家伙，在见到自己朋友之后，直接就将人女孩子扔一边，这还有半分男人气度吗？

　　看着秦舞阳恨恨的跑掉，林夕脸色同样也有些惋惜。

　　他是和赵二蛋故意这样做的，目的就是为了让秦舞阳那点心思在这个时候别表现出来，以至于断掉这等心思才是最终的选择。

　　只是，林夕没想到的是，这小妮子，似乎压根就不受影响，虽然气鼓鼓的走了，却半分放弃的想法都没有，弄的他乃是一阵头疼。

　　“想要甩掉这个小尾巴，你小子可还要在努力努力啊。”赵二蛋看着远去的秦舞阳，语气有些惋惜的感慨道。

　　“这是个好女孩！”林夕道。

　　“的确，是个好女孩。”


第173章 赵二蛋的身世

　　林夕的心思，最为了解的必乃是赵二蛋，从他的一言一行之中，那便能够清楚，其实现在的他并不想和秦舞阳有感情上的瓜葛。

　　这其实和喜欢还是不喜欢无关，按照道理而言，秦舞阳这样的好女孩，只要是个男人，且在正常范围之内的，都不会不喜欢。

　　外加上对方对你有一些依赖，水到渠成这乃是十分正常的事情，换而言之，除了林夕这样的傻叉之外，就几乎没人会去拒绝这样的好事。

　　要知道，秦舞阳可不单单只是好看性子活泼不问世事这般简单啊，单纯，且还有着紫承宗小公主称号的妹纸，可是无数人梦寐以求的女神啊，这样一个女神，不管谁捕获他的芳心，那人定会窃喜非常，如同林夕这般的有意回避实属不合理，可是赵二蛋却依旧帮了。

　　因为他了解自己的这个朋友，他或许并不是风流之人，但是，若非真正有些心结的情况下，是断然不会拒绝这样小公主的。

　　且不说小公主的背后有着丹王这样的存在，就算是她本人，真正看不上的可以说绝对不多，甚至于这块区域之中，都算是一等一的女孩了。

　　他这样做自然就有自己的道理，这涉及到林夕心中的事情，赵二蛋就算是他朋友，在他不想说的情况下也定不会去问，这一幕，当是翻篇了。

　　“你来找我应该不会是撒泼打诨这般简单吧？”林夕笑了笑。

　　自这小子出现，林夕就感觉到了一丝不寻常，按照道理而言，这家伙是绝对不会在紫承宗露出真面目的。

　　林夕之前见过，这到并不算什么，但是这要是被紫承宗的一些年轻一辈强者看见，却绝对会生出祸端，林夕并不知道赵二蛋的真正身份，但是，这却并不代表别人一样不知道啊。

　　“我这都恢复本来面目了，要是说没事，你小子会相信吗？”赵二蛋笑意满满地说道。

　　这大宋王朝之中，敢叫自己赵二蛋的人可不多，一般而言，哪怕知道这个名字的人也定不会如此去叫，只有他最亲近的人才能叫出这个名字。

　　赵寻，这才是赵二蛋本身的名字，且在紫承宗之中也算是大名鼎鼎，但就算如此大名鼎鼎，真正知道他身份的，却也同样少之又少。

　　可以说一个都没有，以至于现在，恢复到了本来面目，在紫承宗之中，可谓乃是一场巨大的轰动，因为，这样一张脸，说明的问题实在是太多了。

　　“你要会家族去了？还是有什么麻烦事使得自己必须暴露身份？”林夕并不是个笨人，相反的他很是聪明。

　　仅仅从他恢复面貌这一点上，就能猜出，现在的赵二蛋之所以这样做定是因为家族的事情，之前他就有意无意的说了点家族之中的事情。

　　很难想象，那个重点培养，甚至于将一切资源投放到赵二蛋身上的家族，在这大宋之中能强大到何等地步。

　　一直以来林夕便知道赵二蛋身上存在着一个封印，将他身上大部分的修为都封印了起来，而现在在看他身上的波动，明显已经在凝丹境中期乃至后期如此境界了，可想而知，其将要面临的难关是有多么强烈，以至于都忍不住找自己帮忙了，这个自尊心颇为强烈的家伙，定是遇见了什么不能解决的麻烦。

　　“其实我之前没和你说，我的身份究竟是什么，而现在，却到了不得不说的时候了。”赵二蛋神色上涌现出一股从未有过的凝重。

　　这个平日里嘻嘻哈哈，战斗时候性格却有些扭曲的家伙，很少会露出如此凝重的表情，单从表情上看，林夕便就已经知道这事不简单了。

　　“其实之前我就一直猜测，却没有办事点头绪，有什么需要我帮忙的，尽管说，只要我能办得到。”林夕的脸色也颇为凝重起来。

　　对于赵二蛋，他十分了解，若非真正的控制不住，找朋友帮忙这种事情是绝对不会发生在他身上的，只是，林夕有些不解的是，这究竟是什么事情，可以令现在的赵二蛋能凝重至此。

　　要知道，在解封之后，赵二蛋如此修为也都能算得上是大宋王朝年轻一辈顶尖强者了，此人或许性格会有些扭曲，但是本身的智慧也绝对不低，他一个人都解决不了的问题，其严重性，就不言而喻了。

　　“我需要你陪我回王都，参加一场夺嫡争夺战。”终究，赵二蛋毫不犹豫地说道。

　　夺嫡，这乃是他们家族之中几百年才会出现的一次盛会，也是所有成员各凭手段的一个真正的舞台，赵二蛋身为年轻一辈真正的天赋第一强者，这样的事情，不参加定不可能。

　　只是，林夕未曾想到的是，夺嫡战这种事情这么会出现赵二蛋所在的家族之中。

　　他们家族不是已经将大部分资源都投到了赵二蛋的身上了吗？如此情况下，赵二蛋可以说乃已经是内定的继承人了，这夺嫡战，还有什么意思？

　　“按照道理说，夺嫡战这样的事情应该不会发生在你那家族之中啊，之前你就和我说，家族之中几乎大部分资源都已经倾斜到了你身上，难道，这还能改不成？”林夕皱着眉头，意识到了事情的不简单。

　　在此之前他都认为赵二蛋的地位在家族之中乃是绝对稳固的，但是现在看来，却完全不是那回事，若是这样计算的话，那赵二蛋的处境，绝对可以说是最为艰难的。

　　一个家族之中大部分资源都倾斜到了他身上的存在，成为众矢之的，这乃是必然的情况，其他继承人联合起来对付赵二蛋，这也同样乃是必然的，好汉也怕群狼，这个道理，林夕可不是不懂。

　　“若是按照寻常发展，哪怕那边继承人并不是完全内定，但我坐上的可能性也是最大的，可惜，现在的大宋风雨飘摇，夺嫡战竟然直接提前了五十年，所以，现在开始的话，我成功的可能性，并不大。”赵二蛋也没有丝毫隐瞒，直接将自己现在的处境说了出来。

　　五十年之后，他赵二蛋或许早已成了这大宋王朝的不世强者了，那时候参与夺嫡战，这乃绝对是手到擒来的事情。

　　凭借他一身天赋和修为，本身难度就不大，但是，现在还不到二十岁的赵二蛋，提前了五十年的夺嫡战，却直接给了他一个十分致命的打击。

　　那些所谓的一代弟子之中，有些甚至已经七八十的年纪了，比他赵二蛋多修炼了几十年，如此情况，他成功的可能性，可就真不大了。

　　“其中最小的继承人和我相比也都大二十岁，可以说，若是五十年后，我就算不能当上那所谓的继承人，也定会崭露头角，但是现在，如此情况下，我真没有多少信心。”赵二蛋有些唏嘘地说道。

　　其实，在他的眼中，所谓的继承人还真就没有太大的意义。

　　但就是这见看上去毫无意义的事，却是他的使命，非做不可，这也是赵二蛋一直纠结的原因。

　　“可以有外援？”林夕依旧严肃地说道，显然，他虽说并不清楚这夺嫡战的真正意义，但却也明白，一般的大家族之中，嫡系弟子寻找外援，这乃是十分正常的事情。

　　而他们所拼的也永远不只是实力这一条路，人脉，以至于手段这些都乃是需要考量的一切。

　　大家族之间的战斗十分惨烈，流血陨落这乃是常有的事，为了那所谓的利益，放弃一切的比比皆是，至于亲情什么的，这样传承很久的家族，其实早就已经淡化的让人无法相信了。

　　之前在林家的时候不是也都如此？旁系一脉的成员看不惯嫡系一脉，将其杀之后快这都乃是最简单的心理了，那可还只是一个传承不到百年的林家啊，一些千年乃至万年家族，血脉的淡化其实早已明朗，双方之间，做到不死不休，这也定是实属正常的事。

　　“只要你有人脉，这一次的夺嫡战，哪怕让整个王朝都在你麾下，这都乃是不受限制的事，可惜啊，我赵寻虽说也算是天赋异禀，真正的朋友却只有你一个，寻外援，这乃是我最大的短板。”赵二蛋自嘲的笑了笑。

　　自己在紫承宗的人脉就算没人告诉他他也都很清楚。

　　几乎没有几个人会喜欢他这样的心理有些扭曲的存在，甚至于人人都想除掉自己而后快，这样的情况下，想要那样一群人帮忙，这已经是不可能的事情了。

　　现在唯一能够帮忙的，也就只有林夕，这个自己很是看中，同样也很有能力的家伙了。

　　“到底什么家族，一场夺嫡战，竟弄的人如此庞大？”林夕还是忍不住好奇了起来。

　　他实在难以想象，在这大宋地界上，什么样的家族能够庞大到如此程度，夺嫡战都乃是一个战场了，若是换成偏小一点的家族，这完全组织不起来啊。

　　“大宋，皇族！”赵二蛋苦笑道。

　　这个名字，如同一个魔咒一样的永远刻在自己心中，挥之不去，洗不掉。


第174章 王都风云榜

　　王都！

　　皇族！

　　四个明显不一般的字，结合到了一起再加上赵寻的身份，足以给人一场惊天动地的动荡，如此情况，如此身份，怪不得之前的赵二蛋要极力隐藏，以至于不敢以真面目示人。

　　林夕之前就猜测到了对方的身份必定特殊，但却也没成想，竟能特殊到如此程度。

　　皇族的继承人之一，这可乃是以后可以做宋王的存在啊，当今大宋，那一代的宋王不是真正的不世强者？一个足矣主宰一方的超级强者？

　　林夕哪怕前世遇见过的王侯成员不算很好，甚至于皇朝的皇帝也并未看在眼中，可是，能够做一个国家帝王的存在，却没有一个省油的灯。

　　尤其是这种本身不受南域大势控制的王朝，每一个王侯的存在，都可以说乃是十分强悍，甚至于枭雄级别的强者。

　　他们或许没有那些所谓绝世强者的机遇，但是心智定都乃是十分坚韧的，有人热衷于本身实力，也有人热衷于权势，这相互之间虽并不矛盾，但大多，却还是将他们分开的。

　　作为一个王侯，你不定是实力强悍到了一个不可思议的地步，但却最起码不能是个普通人，不能拥有优柔寡断，对自己的子民要好，但对敌人却要狠的残忍。

　　对于这些，赵二蛋到也全都符合，但是，现在他唯一的短板却是援助，一个不过二十几岁的贵族，家族继承人候选人，想要找到帮手去对付那样一群存在，这其中的困难，可想而知。

　　若是给他五十年，林夕甚至想都不用想，这王侯的爵位必定是他的，尤其是在王玺存在的大宋，这个王侯，定会得到南域官方的肯定。

　　在南域，这样的王侯或许不少，可是也绝对可以说乃是真正的贵族了，他们拥有数之不尽的王国资源，同样也有一般人完全不敢相信的权势。

　　这样的人，究竟会多么可怕，可想而知，而赵二蛋一旦坐上那个位子，也当真可谓是一飞冲天了。

　　林夕知道这个位子的意义，尤其是在看见宋王那等不世高手之后，就更加确定了做一个王侯所需要承受的东西和本身得到的利益。

　　这乃是任何一个修士都很难拒绝的东西，哪怕赵二蛋这样本身不想争夺的人，在知晓了这其中意义之后，也必定不会那般简单就放弃了。

　　只是，现如今的形式，对赵二蛋而言却不利到了极点，不用才，林夕也知道为何在这个时候举行夺嫡战，大宋风雨飘摇至极，若是就连继承人都没选好的话，定会更加不利于人心稳定。

　　“我爷爷其实之前乃是不赞成的，毕竟，他最看好的还是我，只是，这一次却势在必行了，若是没有意外的话，三天后我便回王城了，夺嫡战七日之后便开始。”赵二蛋有些无言地说道，接到这个通知的时候他的心中也一直纠结。

　　奈何王玺这东西实在是太贵重的，以至于周边的几个王朝都开始不安分了起来。

　　可以毫不例外的说，整个大宋在一两年之内必定会变成众矢之的，极大王朝联合起来发动战争这乃是必然的趋势。

　　哪怕大宋乃是这块地域之中最强的王朝，但是，要抵御周边所有国家的联合行动，这也绝对是以卵击石。

　　一个宋王的确强悍无比，再加上四大宗门，皇室的高手，一般来说周边没有一个国家敢独自发动战争，但却并不代表，他们真就不眼红大宋了。

　　多年来的敌对关系已经养成，大宋的强大令的周围所有王朝都乃惴惴不安，现在在加上个南域承认的王玺，不发动战争的可能性，已经近乎于零。

　　这个时候宣布开始夺嫡战，这也乃是无奈之举，不过，对于那些本身已经准备好，年近七旬的皇室弟子而言，却定是一件好事。

　　最大的竞争者现在还小，哪怕家族所有资源倾斜于他现在也都还不太成气候，只要将这个家伙打败，那其后的夺嫡战，可就各凭本事了。

　　王朝皇室对继承人稍有不公，这乃是大家都很清楚的事实，也正是因为这个事实，让所有本身可以参与夺嫡战的嫡子，心中多少有些不满，现如今有办法发泄出来了，怎么也不会放过，对赵二蛋而言，这乃是一场危机，却同样是一场必须参与的危机。

　　总不能因为惧怕就真的不要面皮的不参加夺嫡战了吧？这样，不单单自己不会同意，那个闭关已久的祖父宋王也定不会同意。

　　“看来，现在王朝的形式，定不容乐观啊，很难想象，就连宋王也被这件事情惊动了，以至于都重视起来了。”林夕的表情有些凝重，显然有些不可想象事情的发展了。

　　按道理而言，宋王作为这片区域真正的最强者之一，那些一般的王朝他定不会放在眼里，哪怕就算几个王朝的联合，在他的眼中也不过就是一群小孩子在过家家而已。

　　但是，他却从闭死关之中下达了命令，令那五十年后才会真正开始的夺嫡战在现在便就开始，这也没什么，最主要的还是其态度上的凝重。

　　显然，这件事情对宋王而言都乃是一个巨大的挑战，至于宋王究竟如何想的，这还真是别人所不知晓的。

　　“反正现在的王都可谓风起云涌，八大家族，皇族，平等侯族，外加上四大宗门，都可谓是风起云涌，每一个都在为自己的利益谋划，而这个谋划，永远都少不了那所谓的夺嫡战。”赵二蛋有些好笑地说道，这本只是他们皇族之中的一些事情。

　　以前的夺嫡战就算有不少世家参加，但四大宗门，却很少参与进来。

　　相比较之下，继承人的选择也定会是一块巨大的利益蛋糕。

　　一朝天子一朝臣的道理这乃是谁都清楚的，只要真的能在夺嫡战之中胜利，那最终，自己和自己背后的势力也定会跟着水涨船高，甚至于做到一人之下万人之上的位置。

　　这是多少年轻一辈，甚至老一辈家族心中的愿望啊，若不是这般，一个夺嫡战，随时都能死人的地方，有如何能够吸引到那些自认为不参与纷争的家族和宗门呢？

　　紫承宗不外如是，至少，现在他们的年轻一辈强者大多已经前往王都了，只是不成想，这场夺嫡战的正主，却还在紫承宗之中。

　　“几乎所有年轻一辈高手都带着家族精锐进入到了王都，现在的王都，说是风起云涌，已经不合适了，可以说，多少年来都未曾如此热闹过了。”苦笑连连的赵二蛋自然知道自己的处境。

　　或许，这场争夺战之中他也有着一定的优势，无疑就是那皇族高层的重视和支持，但是，其他家族和宗门的支持，却少之又少，几乎可以说是没有。

　　在这样完全劣势的情况下，赵二蛋未曾直接疯掉，也就算是不错的了。

　　“你准备如何？”终究，林夕还是问了出来。

　　他知晓赵二蛋不是那般笨人，心中也自然有了自己的一番谋划，这等谋划，或许在大局观上并不会改变什么，但是，对赵二蛋而言，却也可以减少不少颓势。

　　“现在明确加入我们的家族只有一个，明确加入我们年轻一辈阵营的天骄也只有三个，加上你一个，不过四人，可以说，现在的我们，必定乃是最弱的。”对赵二蛋而言，哪怕就算有不少天骄想要孤注一掷的加入到他的阵营之中来，但是，最为信任的却还是面前的林夕。

　　一个唯一当成是朋友的人。

　　要知道，像他这种身份，能够交到真正的朋友其实本就很困难，而林夕，和他所谓的交往，也完全没有杜鳌好功利心。

　　只是当自己是朋友，哪怕就算帮自己，同样也只是出于朋友对朋友的帮助。

　　他知道，只要自己开口了，现如今哪怕就算只剩下一只手，林夕也定不会拒绝，本身其还有些犹豫不决，但是，在感觉到林夕本身修为的时候，也终究还是下定决心了。

　　气海境巅峰，全凭自己却可以拥有如此修为，且在看他那不过十七的年纪，这样的天赋已经足以说明一切了。

　　哪怕，王朝夺嫡战的最低参加门槛乃是气海境巅峰修为，林夕也不过刚刚达到而已，可是赵寻却知道，只要林锐帮自己，自己定就会多出一成胜利的机会。

　　哪怕他对这所谓的王储并没有太大兴趣，参加也不过就是看到了其丰富的资源而已，可是，既然参与争夺了，这也总不至于只是走个过场吧？

　　纵然面对他们有着千难万险，可赵二蛋却偏偏就是那种本身不惧危险的存在，他从来未曾想过，自己有一天会落败，输得很惨。

　　也正是因为这等自信，导致了赵二蛋现如今并没有太过紧张的表情，林夕可以感觉得出来，这种自信在赵二蛋身上，纵然不是胸有成竹，也最起码，有着不少笃定。

　　“家族是？”终究，林夕问出了句最重要的话。

　　八大家族，每一个都不是省油的灯，不管哪个家族，确定加入他赵寻的阵营里，这都乃是一件好事。


第175章 换储夺嫡战

　　“王城楚家！乃是我娘亲所在的家族，他们自然毫不犹豫的支持我，哪怕就算在他们眼中，我成功的可能性也不大。”苦笑的赵二蛋也不忘在这时候讽刺自己。

　　显然，对他而言，若不是有林夕这样一个强力后盾的话，就算他自己也都会觉得并不很靠谱。

　　论起修为，自己的修为虽说现在在三十岁以下算是罕有敌手了，但是，所谓的年轻一辈之中却依旧不过寻常。

　　要知道，大宋王朝王室，只要八旬以下的高手都可以称之为年轻一辈啊。

　　只要你能够成功进入凝丹境，最起码也都拥有三百年的寿命，八十以下，作为年轻一辈其实也并不算什么。

　　相当于寻常人二十来岁的年纪罢了，当然，若是你真的有可能进入到入道境，五百年的寿命，也足以令你真正的逍遥一把了。

　　在这个条件下，其实就算林夕父亲，现在也不过就是年轻一辈，到是王重楼这种活了一百多岁的老家伙，在宋王的眼中，也不过刚刚进入壮年而已，五分之二的寿命还未曾到，怎么说，也都应该乃是最辉煌的时候。

　　可惜，王重楼的生死道实在是太过霸道了，以至于若是三年之后不除掉死结的话，他就算在有能力，也定会魂飞魄散。

　　当然，丹王现在的情况比王重楼也好不到太多，哪怕他短时间之内还没有生命危险，可道伤的恐怖，却也绝对乃是很多人都谈之色变的。

　　“最有希望夺得继承人之位的人有几个？仔细和我分析分析他们现在手下的实力和本身性格。”林夕知道，这件事情其实并不好办。

　　尤其是在这种严峻且几乎所有人都不看好的情况下，但谁让这赵二蛋乃是自己在大宋的第一个朋友呢？他身处险境，自己必定会毫不犹豫的帮忙，就连答应都避免了。

　　“现在实力最为雄厚的有四个人，其中大宋皇室有三个，平等侯家族一个。”赵二蛋自然知道林夕十分狡猾，不然也不会前来和他商量对策了。

　　林夕的询问，他自然毫不犹豫的直言不讳。

　　他这样的身份，能有个无话不谈的朋友这很难很难，以至于就算赵二蛋自己心中也清楚，这辈子，估计也只会出现林夕一个。

　　“竟还有四个？”林夕眉头一挑，显然未曾想到事情竟然如此难办，若是只有一两个对手的话，以他和赵二蛋狡猾且不要面皮的本事，想要搬倒，也并非十分困难。

　　但若是四个，一开始都联合起来围攻他们的话，那整件事情可就完全不可控制了。

　　能够成为夺嫡战热门人选的存在，林夕自然知道，定有着一颗十分睿智的脑子，和本身不俗的实力，这样的人，可不是一般脑子缺根弦的存在，想要用什么阴谋诡计，这同样也不容易。

　　“赵柳如！一个本身不被皇族所有人看好，以至于被放弃的人，可二十年前却硬是凭借自己的努力和奇遇，一举成名，现四十五岁，二十六便纵横沙场，大宋军方，可以说是他坚定不移的支持者。”

　　“他手段狠辣，常常能做出一些人神共愤的事情，一个在战场上摸爬滚打一直升迁的年轻强者，不靠皇族声望，能够走到今天这地步，可以说，已经是奇迹了。”赵二蛋神色间有些忌惮，这个赵柳如，本身在赵二蛋的心中就是一号人物。

　　若是不来参加夺嫡战的话，他到不会显得如此忧心，但是，他却第一时间出现在王城之中了。

　　其目的显而易见，对于这个战场上的杀神，几乎所有夺嫡战成员，都颇为忌惮，而他的强悍，可不仅仅表现在军中。

　　“按理说，这个人的修为应该不低吧？”林夕同样严肃到。

　　能够被赵二蛋第一个拿出来说的人，绝对可有着不可替代的强悍实力，只是没成想，这样一个本身该养尊处优的皇族年轻人，竟然可以在战场上如此狠厉。

　　“凝丹中期巅峰，在所有参与夺嫡战的年轻一辈之中，他的实力并不算高，但是，却是所有人忌惮的对象。”赵二蛋很是严肃地说道。

　　之所以忌惮，并不是因为这厮拥有无与伦比的实力，之前几乎被皇族放弃的嫡系弟子，若说天赋异禀，这绝对不可能。

　　哪怕他十分努力，拥有常人羡慕嫉妒恨的恐怖际遇，想要超越那些所谓的天骄，家族全力培养的存在，这本也就是一件很困难的事。

　　所以，在修为上，这赵柳如并不算是什么高手，可就算如此，他的手段，他对敌人的狠厉，这却也是所有人都颇为忌惮的。

　　要知道，夺嫡战，自身的实力其实并不算最重要，只要你有人脉，手底下拥有超级高手，自身就算弱小一点，大不了就不冲锋陷阵而已，这其中的影响，可以说并不是很大。

　　也就因为如此，这个赵柳如就成了几乎所有人的重点观察对象，要知道，这家伙在边疆战事之中，可不止一次屠城，让整个城池鸡犬不留过。

　　这样一个狠人，在没有必要的情况下，乃是谁都不愿意成为其的对手的，不管出于什么原因都乃是如此。

　　林夕默默的记下了那个和赵二蛋一样性格有些扭曲赵柳如的名字，这样一个人，或许最终成功逆袭的并不是他，但在夺嫡战之中，搅风搅雨的本事却绝对比谁都要强。

　　天生一个不安分的家伙，若不好好留意的挂，定会吃了他的亏。

　　“其后便就是我那六哥和大哥了，他们都乃是我大伯一脉的弟子，长子嫡孙，那大哥更是嫡长子，所拥有的号召力绝对乃是所有人都比不了的，六哥赵如是能力和本身实力最强，而大哥所能笼络的人脉却最为宽广。”赵二蛋继续说道。

　　那双眼睛之中，充满了深深的忌惮。

　　他深知这王储替换的鲜血和残酷性。

　　大家虽说都乃是姓赵的，之间还都是堂兄弟关系，但在绝对的利益和权力面前，那些所谓的血缘，却早已不知道被抛掷那去了。

　　权力，这乃是一个足矣令人上瘾乃至疯狂的东西，资源，更是修士们所一直追求的。

　　当二者结合到一起的时候，如此巨大的诱惑力，可以领那些所谓的骨肉血亲相残无比，请兄弟之间都可以刀剑相向，何况那些本只有些血缘关系的人了。

　　有些王室，为了利益和那些权力甚至出现过虎毒食子，杀兄弑父的事情，可见，这种东西的诱惑力，是多么的强大。

　　“都乃是你大伯的儿子？他是同父同母还是同父异母？”林夕顿时眼前一亮，赶忙问道。

　　这件事可关系到了自己之后的准备，而且不过就是母亲的问题，却绝对相差甚远。

　　在这个社会之中，一般的修士一下娶几个老婆在加上无数小妾这乃是十分平常的事情，当一个男人有能力的时候，自然很多女人都会蜂拥而至。

　　亲兄弟之间不是一个母亲也是常有的事。

　　尤其是皇室这种地方，更是秽乱到了一定地步。

　　同父同母和同父异母可是完全不同的两个概念，相比家之下，同父同母的亲兄弟一般而言感情都十分的好，而同父异母，甚至于比之敌人都还不如啊。

　　女人之间的争风吃醋影响到了下一代，这可不是什么稀奇事情。

　　若是同父异母，林夕敢肯定，这个老大和老六绝对互相仇视到了极点，了个同样优秀的人，不针尖对麦芒鬼都不信。

　　哪怕他们表面上一团和气，甚至于亲兄弟之间比谁都要亲密，可这绝对乃是事实。

　　“不是一个娘亲，但是他们兄弟二人的关系一直都十分微妙，至少，也会同仇敌忾。”赵二蛋仔细想了想之后说道。

　　作为皇室众人，他对这些事情自然也有些了解，尤其是那些本身有可能威胁到自己地位的人。

　　若是就连这点口风头没有的话，那他还怎么参与这夺嫡战的争夺？

　　“呵呵，和谐的话就不会分为两队了，至少有一个会放弃，既然不会放弃，他们之间的明争暗斗，就绝对比表面上的争斗要来的更强烈。”林夕一笑，说出了自己的看法。

　　显然，他对人性的把握乃是十分颇有自信的，一般而言，这样同父异母的兄弟，若是表面上磕磕碰碰的话，那指定有着真感情在，但是，若是真的表面上一团和气。

　　那心中那种怨恨就绝对不是其他人可以理解的，双方之间就算有死仇这也都不奇怪。

　　这个世界上，还有几个女人不争风吃醋，尤其是在这皇家的地盘上，女子之间的争宠甚至于比朝堂上还要惨烈恶毒很多背好不好。

　　这中间要是存在真感情的话，那才是真正的奇怪呢，至少，很难出现在皇室之中。

　　“你是说？”

　　“我是说，形式没有你想象之中的那般坏，若是好好运用的话，说不定，这三个人，会终究被淘汰出局。”林夕笑笑说道，既然是帮自己朋友，他自然不会有半点留手。

　　该狠厉的时候定会狠厉，浮尸万里也在所不惜。


第176章 平等侯

　　“若真的只有他们，纵然我会心有凝重，却也并不会如此头疼，因为，我们最大的对手，乃是平等侯一脉的那个人。”赵二蛋表情前所未有的凝重起来。

　　对他而言，平等侯一脉的那个家伙比之前所说的三个加在一起都要恐怖，那乃是自己货真价实的最终对手，甚至于，现在的自己，可能压根不是人家的对手。

　　“平等侯？大宋皇室的夺嫡战，有平等侯什么事？”林夕眉头一皱，之前也意识到了这一点，但在赵二蛋没有说的前提下，硬是忍住了好奇。

　　可现如今赵二蛋自己提出来，却让林夕顿时吃惊，按照道理而言，大宋皇室，怎么说也应该是姓赵的人前去继承，继承人的选择可和其他的不一样。

　　一个外族的人，纵然你有滔天的实力，纵然逆天到了让人无法了抗拒的地步，却也搀和不进皇室之间的事情。

　　平等侯这个人林夕还是十分清楚的，皇室的二号人物，可以和宋王平等，或许他本身的实力和宋王还有一定的差距，但是，在整个大宋皇室之中的威望，却绝对不下于宋王。

　　这是个真正大宋王朝的隐形国师，和现在的国师完全不同，左右着整个大宋的前进步伐，乃是真正和宋王能够平等对话的存在。

　　他的恐怖，竟然已经到了而已和大宋皇室相提并论，且一样拥有皇室继承权的地步了吗？这个消息，就算林夕都有些不敢相信。

　　在故步自封的大宋王室，现在的宋王，竟然能有如此熊津？这苛刻就不是一般的佩服来形容了啊，可以说，等于是一片江山忘他人做嫁衣了。

　　换谁，或许谁都会很不舒服吧？哪怕宋王这等超然脱俗的存在，胸襟能打到如此地步，实属难以想象啊。

　　“大宋平等侯和一般王朝平等侯完全不同，他和皇室共享江山，若是年轻一辈能全胜皇室成员的话，那平等侯一脉，便就成了真正的皇室一脉，至于现在的黄石一脉，则自动直接会被转化为平等侯一脉。”赵二蛋毫无预兆的说出了大宋的一段隐秘。

　　这个隐秘只要是在王都的人其实都很清楚，但是，身为王都之外的势力，却真就没几个人清楚了，当然，这些势力之中，不包括四大宗门和八大家族。

　　他们乃是整个王朝的真正力量，说是中流砥柱也完全不为过，如此情况下，有些所谓的王朝秘闻，自然没不懂的。

　　其实这乃是个很简单的情况，无非是大宋王朝的奠基者乃是一对结义兄弟，在当时平等侯赵氏的坚决拥护下，大宋成功建立了。

　　为了彰显当时赵家的劳苦功高和地位，设立了平等侯一个爵位，相比较王爵拥有这一样的特权，不过就是在称呼上一个乃是王爵一个乃是侯爵罢了。

　　而平等侯所得到的大宋资源，也绝对不会少了皇族太多，正是因为如此，一个大宋两个皇族的形式，便就一点点的显现出来。

　　当年开国宋王是何等的胸径气魄，将这条铁律直接颁布在大宋的最高律法的第一条之中，后人无人可以撼动。

　　多少年后，赵氏变的兴盛，而当时的皇族仇氏却一点点的衰落下来。

　　按照律法，夺嫡战之中赵氏一举夺魁，取代了当时的皇族仇氏，名正言顺的成了大宋之主。

　　在之后，几经更迭到了现在，皇室一直都乃是仇家和赵家轮着来，能够连续坐稳两次皇室位子的可以说少之又少。

　　到渐渐也成了习惯，大家多少年都相安无事了，仇家和赵家，也依旧其乐融融，从未有过灭掉对方家族的心。

　　多少年来的彼此竞争，其中自然也会出现不少出格的事情，但是这些事情却都最终被大事化小小事化无，也算是十分和谐吧，至少，在大宋两个家族之中，双方的怨恨并没有那般深厚。

　　在他们的眼中，皇室地位有能者得之，有些甚至不想让自己的家族成为皇室的，这种事情，可没少发生。

　　很简单的道理，皇室这可不简简单单只是地位啊，它比平等侯一族的确多了不少全力和偏多的资源，但是所需要付出的却是对整个国家的管理。

　　对于这种十分繁杂的事情，很多专心修炼之人乃是十分不想去管的，在那些修士的眼中，安稳的做个平等侯一族，一门心思的修炼，这才有可能脱离大宋的枷锁，到更高级的地方去发展。

　　这乃是很多高手的志向，当然，这乃是没有得到王玺之前的形式。

　　得到了王玺之后，却又变成了另外一种形式了。

　　无论仇家，还是赵家，只有皇室可以控制王玺这乃是天理循环之事，王玺的存在，代表着整个南霄天的镇痛，还有着数之不尽的战力。

　　这种宝物，哪怕那些一心只求修炼的超级强者，也必定会心动不已啊。

　　哪怕还不是宋王，一个简单继承人的称号，也足以让大家争的是头破血流，真正无所不用起来。

　　王玺只有一个，不能平分，所以，无论皇室成员还是平等侯家族，都必须争个非常激烈，双方之间头破血流已经不可避免，从而，赵二蛋也没办法语言这一次究竟是谁胜利。

　　“平等侯一脉这一次拍出来的乃是他们的年轻一辈第一天骄仇云，此人一身修为已经到了凝丹境巅峰，传闻五十岁之前必定能成为入道境高手，他在平等侯一脉，乃是众望所归，得到了大部分强者的归属，这，才是真正的劲敌。”赵二蛋十分凝重地说道。

　　若是只是皇室一脉的争斗，他就算是失败了也没啥，毕竟这乃是自家人的事情，双方之间各凭本事就算是死了也都不会埋怨。

　　但是平等侯一脉牵扯进来了，这可就等于乃是皇族的脸面问题了，当然，真要是失败了，赵家多少年后也就不是皇族了。

　　成败在此一举，就算明明知道胜利的可能性并不大，但凡有点血性的人，也定会毫不犹豫的前往，年少修士，那股热血要都没了，那还混个什么劲？

　　“这大宋皇室的牵扯，还真不是一般的广泛啊，一个王玺，足以让你们两个家族真正的开始玩命，不过宋王这一手玩的也的确不错，相信，这可不是夺嫡这般简单吧？”林夕一笑，有些饶有深意道。

　　两个家族表面上看上去乃是同气连枝，甚至于宋王和平等侯之间定会关系不浅，可真正要是牵扯到皇族传承的事情，尤其其中还存在着王玺着等让人眼红的东西，那死去活来，这可就不可避免了。

　　一个王朝，在很多人的眼中拥有一个皇族一个隐形皇族，这本就是个十分不正常的事。

　　可优胜略汰的道理却不是很多明眼人能够看的出来的，很多时候，拥有两个皇族的王朝都比一个皇族要强盛的多。

　　这个看上去极不寻常的规矩，却能够让皇族和平等王一族都有着十分紧迫的竞争感，多少年后的今天，或许这种感觉已经渐渐消失。

　　可一个王玺的出现却直接又带动了这样的感觉。

　　林夕相信，大宋王朝之所以能够在这片区域之中如此强盛，和拥有两个皇族，绝对也有着不可忽视的关系。

　　这样的竞争，可是其他的王朝皇室所完全不能比拟的。

　　而那种血腥的争斗，也定会让所有人都为之畏惧，自然也是真正的在培养精英。

　　大宋王朝为何每一任宋王都这般强大？因为他所要面对的竞争，绝对乃是一般王朝所完全无法想象的，这个原因可不能忽视掉了。

　　“不过，平等侯皇族的搀和，对我们而言，到不是一件坏事。”终究，林夕的双眼变清明了起来。

　　若是没有现如今的第一天才赵二蛋出现的话，估计平等侯一族将会成为最突出的众矢之的，非我族类其心必异这个道理可是埋在很多人心中的。

　　而两个皇室之间的争斗，其中的惨烈程度也定会让很多人开始联合起来。

　　现在有个光芒耀眼的赵二蛋，很多人都将目光转移到了他身上，可是，若是赵二蛋要是能够运作的好，这样的满腔敌意，可就很有可能直接扑向平等侯仇家了。

　　这乃是对现在赵二蛋而言最好的结果，只要他们先拼起来，那到时候坐收渔翁之利，可就不在话下了。

　　“现在最好的方式便是广发英雄帖，让那些未曾被你那些兄弟招揽的人，知道你缺人，这样的话，应该能够聚集出一些不弱的力量。”林夕思索了下，给出了一个答案。

　　不过转眼，赵二蛋便皱眉起来，道：“这样的聚集就算真的成功，也不过是一群乌合之众罢了，怎么可能是那几个家伙的对手！”

　　“别着急，有些时候，就凭这些‘乌合之众’也能做出令人瞠目结舌的事情，而且，这样贪心的修士，对你我而言，可没多少心理负担。”林夕神秘的一笑，似乎早就胸有成竹了。

　　“心理负担？你是说？”忽然间，赵二蛋想到了点什么。

　　一脸看怪物样的看着林夕，眼底深处，浮现出一丝激动。


第二卷 王都夺嫡


第177章 风起云涌

　　作为大宋王朝最为繁华的城池，还是王朝都城，平日里的王都都可谓繁华无比。

　　平日里的王都或许并不是那些世家大族和宗门的总部所在，但各自的家族，在王都之中拥有驻扎之地，这到也是公认的事。

　　王都之中并没有太过强烈的争斗气氛，自然感受不到半分即将战争的局势，可是，几乎所有修士的热血却都已经沸腾起来了。

　　夺嫡战，一个就算在王朝，百年难得一战的巨大争斗，将一切暗地里的皇族争斗明朗化了，不可谓不是一个高招。

　　皇族的最高权力，这世界上没有几个皇族之人乃是不觊觎的，可是，真正能够得到的人仅此一个，如何去夺，这乃是一门学问。

　　将那些暗地里的事情直接摆在明面上，八仙过海各显神通这乃是最好的处理方式，天下人的一双眼睛都盯着您呢，哪怕避免不了腥风血雨，也不至于做的太过火啊。

　　当然，这样的刘雪牺牲，大不会不会出现在皇族和平等侯一族的主角身上，这，或许才是皇族最为需要的吧？

　　还有一个更大的好处，那便就是各自能力的体现，想要成为宋王，不那么简单，昏庸无道的君王，定会让一个王朝渐渐走向覆灭。

　　而这样的选拔方式，虽说依旧并不公平，但在很多人的眼中，皇族之人之中，却也还算是公平公正了，自然不是你的实力强大，便就能够解解决掉一切事情，宋王这个职位，可不是只给一介武夫的，若是没有相匹配的心机和争斗经验，纵然你实力滔天，也定会被淘汰掉。

　　这样的争斗可以让皇族和平等侯一族毫无话说，也同样可以让全国的世家大族和宗门一同参与，这乃是宋王最明智的选择。

　　一朝天子一朝臣的道理谁都懂，只要真的押对了宝，那对那些世家大族而言，可都乃是最明智的选择啊，谁不想在新的君王上位之时崭露头角得到最大的利益？

　　这等利益，哪怕四大宗门，也都拒绝不了其中的诱惑，王朝始终还是王朝，他们所拥有的资源，可定比四大宗门要多上三分。

　　近日来，无数外出历练的皇族弟子揭开始回归王都，其中不少都乃是大宋年轻一辈超级强者，派头也一个比一个大，如走马观花般的进入王都，趾高气扬的气息，浓郁至极。

　　在那大宋之中，皇族本身就有着一股天生的优越感，这乃是不能避免的，尤其这一次他们还是主角，那种气势，自然也不能弱到哪里去。

　　不少弟子的出现，身后都跟着在大宋成名已久的年轻一辈强者，说是年轻一辈，大多已经三四十乃至五六十岁了，但是，在他们的脸上却出现了前所未有的坚韧。

　　既然已经选择，做出了决定，那跟在皇族弟子身后，帮他完成夺嫡战，这就乃是自己的分内之事了，帮自己的首领壮壮声势，这也是在所难免的。

　　拥有参加夺嫡战的皇族平等侯一族弟子一共三十六位，每一位都可谓乃是两个族群的天骄强者，在他们的身上，有些自然而然的出现了不少皇族的威严，一眼看去，便就能够知晓其身份地位，这便就是差距，一个从小养尊处优，甚至于被重点培养的皇族弟子，他们本身就有着属于自己的傲气。

　　就好像紫承宗的弟子比一般宗门的弟子要傲气出不少似得，这乃好似定律，也是大家都能接受的事实。

　　谁不知道，整个大宋王朝之中，皇族和平等侯一族乃是唯一可以和紫承宗年轻一辈弟子相媲美的？他们拥有着大宋最精英的血脉，拥有者最好的资源，就算不想成为年轻一辈天骄都很困难，尤其是这些参加夺嫡战的两族弟子，更可谓说是精英种的精英，天骄之中的天骄。

　　“快看，又回来一批，红发紫袍，难道是传说之中的赵武回来了？”巨大的排场充斥在王都西门门外。

　　一个年轻人胯下枣红宝马，身后跟着无数侍卫和飘飘欲仙的年轻人，这刚出现在大家的视线里，就引来一阵阵唏嘘和围观。

　　“如此架势，也就只有赵武这等超级宗门弟子能够拥有的，传闻，这赵武就算在万剑宗中，也都乃是道子候选人之一，他的如此身份，外加上万剑宗的鼎力支持，说不定还真能打败那几个怪物成为宋王继承人。”有些老者摸胡须很严肃地说道，各自有各自的观点，他，则就是支持赵武的一类人。

　　很多皇室弟子都会被隐藏身份派入宗门之中历练学习，他们或许在宗门之中崭露头角，或许拥有着惊天威能，但是，除非在此刻暴露身份，一般人，并不知道他们乃是皇族弟子。

　　赵武便就是这些隐藏身份历练之中做的最成功出色的一个，本身实力极为逆天，又乃是嫡系一脉候选人之一，万剑宗之中，他已经无限接近于道子的身份，乃是他这场夺嫡战之中最大的底牌，也是他敢如此招摇过市的真正底气所在。

　　所谓的大宋第二大宗门，这可不是闹着玩的，整个大宋王朝之中，若是说真正能够接近紫承宗那等庞然大物者，也只有这万剑宗了。

　　他们和紫承宗或许没到势不两立的地步，但是双方之间年轻一辈的争斗却是颇为激烈的，而这一个多月前的林夕，便就是那件事情最终的导火索。

　　导致两个宗门的关系顿时下降到了冰点，几乎所有人都相信，若是在这王都相互碰见了，其结果必定乃是龙争虎斗，不死不休不敢说，但鲜血满地，也是不可避免的。

　　作为皇室弟子，赵武或许对那万剑宗没有一般弟子拥有的如此宗门归属感，但是，若是真的遇见了林夕，他也定不会给其好脸色。

　　这个家伙，他师尊可是整整灭掉了他们万剑宗十分之一的强者和弟子啊，如此仇恨，哪怕表面上大家都没说什么，但却定会在心中出现了个疙瘩。

　　“赵武算什么？那几个妖孽的家伙还没归来呢，大太子，才是真正的绝世天骄。传闻，他已经得到了八大家族其二，四大宗门中落雁宗的全力支持，我看啊，他的可能性最大。”有看好赵武的，自然也就有不看好的，大家各抒己见，弄的这王都好不热闹。

　　“大太子固然强悍，还有六太子赵括帮忙，可是我还是更看好赵柳如，此人在嫡系一脉之中虽排不上号，甚至于之前都已经快被皇族放弃了，但战场上的表现实在太惊艳了，以至于谁都不能将其无视，尤其是排兵布阵，不一直都是夺嫡战的最艰难地方吗？但赵柳如定能镇定自若，外加上落雁宗的帮忙，他成功的可能性，可不比大太子要低。”不同的观点总是有的，但总归还是纠结在几个热门人选之中。

　　尤其是大太子，仇家继承人，这两个人可以说是最大的热门，几乎有些人口舌之争差点没到打起来的地步。

　　不管那一个，都可以说是整个王都之中最精英的天骄，也就只有这样的人，日后在宋王退位之后，才能够安安稳稳的做到宋王的位置上吧？

　　一些一般的所谓强者，纵然你在夺嫡战之中成功夺魁，力压群雄，但能力不够的情况下这个传人的位置也是保不住的。

　　多少人心有不甘，在暗中弄出一些事情来，这可不是什么很困难的事，相比较之下，这四个热门才算是真正足以震慑群雄的存在。

　　黑马在很多争夺战争之中的确存在，甚至于会让很多人惊掉眼球，但是，这样夺嫡战之下，纵然你黑马十分强悍，很多时候，也还是不能坐稳那个位置的。

　　为何？因为你没有足够的声望和对自身实力的预判，真就成功之后，便就会成为众矢之的，几乎所有未曾多的位子的人都会暗中对你下手，哪怕明面上对你恭恭敬敬，但只需要成功一次，你这个所谓的继承人，便就能彻底下了地狱，死人，可是不可能继承大宋王朝的。

　　“你们还少预估了一个人，只要这个人还存在，这场夺嫡战，便就会变的更为激烈。”忽然，城门楼上一个看似如同将领一般的人很严肃地说道，那种盛气凌人，显然多多少少也带有一丝自傲的心里。

　　能够做上王都守城将军这等地步的，无一不是皇族的亲信和本身实力十分彪悍之人，他的话，一般情况下可以说很能影响局势，乃是真正皇族心中的想法。

　　几乎所有高手都看向了那个将军，满脸期待且还带着一丝疑惑。

　　皇族真正出名的人可就那么几个，都被他们这些家伙给说出来了，难道还有遗漏不成？

　　那这个人，又将会强悍到了何等地步？很难想象，若是真的多出来一个嫡系弟子，那这场争斗，将会演变成什么样，定会更为激烈吧？

　　“谁？”有人赶忙问了一句。

　　“宋王钦点，赵寻。”那将军很得意的说了句。

　　顿时，城门楼上鸦雀无声。


第178章 赵寻回归

　　其实王都的大部分人都知道，皇族有个内定的继承人，哪怕一样还要参加夺嫡战，但是他的潜力，却比其他皇族成员要高得多。

　　传闻，这赵寻一出生便天有异象，乃是真正的强者转世，一身天赋纵然很难与南域那些天之骄子相比，可比大宋周边这片区域的年轻一辈天骄，却高出了不知道多少。

　　之后便被皇族竭力培养，想要培养出来一个真正傲视群雄的君王，但是，真正见过他的人却并不多。

　　到也不是这赵寻十分低调，而是他自小就在王宫之中修炼，几乎从不出王宫，前几年更是消失在王都之中，没有人知道他的下落。

　　本身的大宋，五十年后夺嫡战这赵寻定会力压群雄，成为货真价实的君王继承人，这乃是大家都已经明确的事情了。

　　什么人，能够让皇族牺牲大部分资源去培养他，什么人，还能得到宋王这等绝世强者的垂青，以至于那之后的夺嫡战，已经变的完全没悬念了。

　　可是，世事就是这般无常，一个王玺的出现，打乱了大宋当年的一切计划，夺嫡战不得不提前开始，而这赵寻，自然也就变的并不那般热门起来。

　　要知道，今天的赵寻可不过只有十几岁，相比较其他的继承人，有些甚至比他大了好几轮，在如此情况下，凭修为和人脉，他乃是万分吃亏的。

　　哪怕皇族的高层还算支持他，但是夺嫡战之中，高层的支持完全没用，因为，皇族的高手，除非年轻一辈，其他皆不能真正参与到这场夺嫡战之中。

　　至于年轻一辈天骄，只要能被称之为天骄之人，哪一个又不想自己当那宋王呢？劣势就如此显现出来了，之前的王都众人，其实都并不看好现在的绝世天骄赵寻。

　　这本就是十分正常只事，毕竟，对找寻而言，这个时候参与夺嫡战，实在是有些太草率了点，甚至于，有很多人预言，这一次的赵寻，并不定会参加夺嫡战。

　　而等到百年后的下一次夺嫡战，他还未到一百五十岁，那时候力压群雄，真正多的宋王传承，才是最好的选择。

　　相对弱小的赵寻，可并不是个草包，一百年后，将成长成什么样这可是谁都不曾料想的，绝对恐怖无比。

　　而那一场夺嫡战，也将会变的毫无悬念，毕竟，赵寻怎么说也是皇族真正重点培养，现如今宋王的传人，真正实至名归的宋王继承人。

　　“你们可不要小看那个赵寻，哪怕现在还不到二十岁，一身修为也必惊天无比，真要是现在参与，或许会有些困难，但却也绝对不会毫无反抗能力。”沉闷守卫傲然道。

　　现在的他虽说不知道赵寻的实力精进到了如何地步了，但是当年这个存在给皇族带来的震撼却数不胜数，很有可能，这一次回归，便就是他崭露头角的时候。

　　夺嫡战在很多人的眼中固然困难无比，可是这并不代表赵寻没有一丝机会，毕竟乃是真正超越一般天才的傲世天骄，做出什么令人瞠目结舌的事情，也并不会十分意外。

　　“哼，十九固然天赋异禀，可现在想要来争夺传人位置，却为时过早，甚至夭折。”忽然间，城门楼下的赵武很不爽道。

　　他知晓，自己前来参加夺嫡战，最终胜出的机会并不大，但却也并不会直接放弃，总归还是有些可能的，却听见城门楼上谈论到那个自己最不喜欢的人，当场未曾发飙，就算很有涵养的了。

　　其实，赵寻在皇室之中一直都受人诟病，毕竟，这厮一出生之后，皇族的大部分资源便就分给了他。

　　这对很多皇族天骄而言，无疑很不公平，宋王这等逆天的存在他们自然不敢记恨，而这股子记恨，自然就落到了赵寻的头上。

　　赵寻之所以在皇族并没有多少朋友，其中这个理由也是十分重要的，试想一下，若是那本该属于你的东西却一股老的给了别人，你的心中难道就不会出现丝毫记恨吗？

　　这固然是为了皇族好，但是，对赵武这样的人而言，紫承利益受到侵害之后，心中也必定会很不舒服。

　　表面上不说乃是因为忌惮宋王那等无敌的存在，可是并不代表他的心中一点想法都没有啊，甚至于，赵武不止一次的想到，若是有可能的话，灭掉那个还未曾成长起来的赵寻。

　　不过，这种念头他也只是想想罢了，就算想要实施，可能性也太过渺小了，赵寻就算性格有些扭曲，可怎么说，也是皇族现在重点培养的接班人啊。

　　城门楼上几乎所有人都直接不说话了，有些畏惧的看了看下面的赵武，显然，哪怕他们之前谈论的热火朝天，真正遇见正主，却还是忌惮不已的。

　　赵武是谁？皇族之中真正的天骄之一，这样的存在就算之后不会是大宋君王，也定会是族群侯爷一类的真正高手。

　　说乃是大宋的顶梁柱这也都丝毫不差，这样的存在，在整个大宋之中，还真就没几个人敢招惹，何况一群本身没有多少实力的宋兵和王城子民了。

　　哪怕这其中还有些其他势力的好事者，可是，除非你乃是四大宗门八大家族的天骄，若不然，可没几个在身份地位上可以和赵武相提并论的。

　　至少，这城门楼上还真就没有几个论起天赋地位能与这厮相提并论的。

　　且一看赵武不高兴的样子，在场几乎所有修士心中都是一阵打鼓，本身，皇族之人必定不会如此小心眼的，可是这却是在夺嫡战这等节骨眼上。

　　用一些手段打击自己的对手，这乃好似十分平常的事，也就是因为这种情况，他们，可能祸从口出一下，便就真正无解的直接悲剧。

　　城门楼上陷入到了一阵冷场之中，不过，也几乎就在此时，另一对人马却徐徐开进了王都。

　　为首的是个看上去不过二十多岁的年轻修士，一声蓝色长袍头发随意飘在尖头，不过眨眼，几乎所有人都认出了这个皇室的绝对天骄。

　　“赵无极，大宋王朝的大太子，那宋王的嫡长孙，也是真正夺冠的最热门人选。”

　　这样一个存在，和之前的赵武可就不在一个级别上了啊，他乃是很有可能就成为宋王的存在，一身修为和背后的势力，更是很少有人能够匹敌。

　　朝堂之上，现在真正支持赵无极的人绝对数不胜数，整个皇族的朝堂几乎都在他的掌控之中，八大家族其中有三个和他都有关系，不管是自身实力，还是背后的影响力，比起赵武这种勉强算得上顶尖的天骄，却好了不知道多少。

　　要知道，这样的人，哪怕就算皇族将大部分资源都调动给了赵寻，自己的日子也绝对不会难过的。

　　他能够有今天的成就，和皇族分不开，却同样也以为自己的努力，这乃是一个十分有心计的人，也同样，是真正可以主宰大宋的存在。

　　当年赵寻没有出生的时候，赵无极可是差点没有直接被内定为继承人啊，如此一个强人，或许以为赵寻的出现，令他的光芒暂时被掩盖，但是，这一次的夺嫡战，却真正的将其彻底引了出来，重新回归到了皇族的视线之中，而他本人，也绝对可谓是意气风发，真正的开始尝到了身为继承人的甜头和光芒。

　　哪怕赵武，在看见自己这个大哥之后，神色也是一阵凝重和尴尬，他自认为自己的实力相比较大哥而言还差了一点，以至于就算想要争夺，也定不能力敌。

　　现如今两个队伍在入城的时候短兵相接，是握手言和的好呢？还是来一场争锋相对，彰显出自己本很难彰显的实力好呢？

　　脑海之中急速运转，最终，这赵武还是否定了短兵相接这个很诱人的想法。

　　且看老大那背后的一群存在，最起码都乃是凝气巅峰的强者，甚至有不少都已经到了凝丹境的地步，这乃是自己可以对付的吗？

　　哪怕就算双方血拼，最终伤亡颇大的也定会是自己。

　　为了那一点点所谓的名声，一开始就消耗掉自己的力量以至于让被人坐收渔人之利，这乃是他极为不愿意去做的事。

　　只要不是傻子，这也能够看得出来把。

　　“原来是大哥，没想到，您也今天就回了。”笑眯眯的对赵无极拱拱手，赵武似乎没有表现出丝毫敌意，可城门上的那些修士，却分明的感觉到了两个巨头在下面开始碰撞。

　　世事有些时候就是如此无常，你根本不知道下一刻会发生什么，前一刻或许还在那谈笑风生，很有可能，下一刻便就短兵相接，双方来一场不死不休的争斗，这等事，在皇族，可是十分寻常的。

　　“老十三，刚刚是谁说，我没有争夺传人机会的？”忽然，就在双方陷入到暂时冷场的时候，一个很熟悉的声音，带着略微笑意，出现在了这城门旁边。

　　他的身后并没有庞大的对付，也没有多少服侍的人。

　　只有一匹白马与其并肩而行，两个少年，却散发着两种截然不同的气质，似乎，没有一个好对付。

　　赵寻。

　　回归。


第179章 挑衅

　　只有两个人的队伍，相比较之前的两队可以说寒酸无比，可是，偏偏只有两个人的出现，却引起了所有人的警觉。

　　赵寻很少有人能看见，只有真正见识到他身影的人，才知道这个少年天骄究竟有多么恐怖。

　　一直以来，赵寻都乃是皇族真正的第一天骄，这个名号哪怕就算那些已经修炼了多少年的年轻一辈，实力第一的强者，也完全夺不走。

　　这乃是挂在他身上的标签，也是一直以来赵寻自傲的真正资本，他的修为，离弦之箭般的速度已经足以说明一切，而这样的傲气，可不是谁都能拥有的。

　　这样一个人，不论走到哪里都可以引人注目，哪怕不知道他赵寻身份的人，也是一样，乃是真正最强的少年天骄之一，那种气度，谁都没法匹敌。

　　不过看一眼赵寻，一种无形的压力便从他的身上释放，显然，事情发展到如此程度之后，这个或许已经被别人忽视的天骄，才能让所有人引发出真正的关注。

　　赵寻的存在，本就已经是压在所有皇族成员面前的一座大山了，哪怕现如今的他还没有完全成长起来，可这做大山，却也还是搬不走的。

　　若不然，赵武也不会听见这句话之后便直接不悦，甚至于自降身份的开始反驳，变相的就是在说，哪怕赵武，也都颇为忌惮这个光芒耀眼的赵寻。

　　赵寻在自己分析的时候或许觉得自己底气不算很够，但是在几乎所有皇室天骄的眼中，这可是个十分可怕的人啊。

　　夺嫡战，纵然对你的实力有着一定考验，可这些却并不是全部，尤其是在如此情况下，手中的人脉，却同样也是最能把握胜局的一种方式。

　　赵寻自身或许并不会太适合交友，可是怎么说，这也是名正言顺的内定继承人之一，他的号召，却也还是十分响亮的，可以说，论名气，无论赵武还是大太子赵无极，都比不上面前这个还不到二十岁的青年，这乃是毋庸置疑的事实，不容反驳。

　　现如今赵寻进城就一个人在其身边，本来赵武他们乃是松一口气的，但是在看看那人的面容和形象，顿时这脸色就大变起来。

　　独臂麻衣，长发随意飘散，青色的面庞上带着一丝刚毅，那棱角分明的脸上，似乎不带有丝毫情绪。

　　不是那个被大宋王室所有年轻一辈天骄称之为魔王的林夕还能有谁？这个人，铁了心的要帮赵寻，这可胜过十万雄兵啊。

　　自从拍卖会那件事情过后，谁不知道林夕算无遗漏，真正一个狡猾如狐的存在，此人或许修为上相比较年轻一辈天骄略显单薄不如，甚至仅仅足够跨入夺嫡战门槛而已，但那心思，却绝对能够成为这夺嫡战最大的武器，纵然做出逆天之事，估计也不会有人引起怀疑。

　　难道那万里追凶和拍卖会上的表现还不足以令世上为之震撼的了吗？

　　可以说，只要林夕参与，不管他所帮的人是个天骄还是个窝囊废，这都能够引起所有人的关注，因为，将不可能的事转化为可能，这本就是林夕一直以来给人的印象。

　　一个仅凭借手段就能让人忌惮的存在，在整个大宋王朝年轻一辈之中，都可以说为数不多，其中最为耀眼的便就是林夕，若是他出手帮助赵寻，那赵寻的赢面绝对在瞬间扩大无数倍，这就是一个谋士的真正强悍所在，甚至与不用自己出手，单凭震慑，就足以给人强烈的危机感了。

　　别看现在的林夕已经少一条手臂了，但是这厮却乃是货真价实的紫承精英，哪怕本身实力还不足以成为年轻一辈真正的傲世天骄，那狡猾，却成了林夕身上最大的武器。

　　年轻一辈，没有几个不忌惮如此狡猾之人的，哪怕他实力明明弱于你，哪怕此人表面上并未有多少独到之处，却也足够引起所有人的重视。

　　天知道那天会不会阴沟里翻船？那样，万劫不复的结果，可就真在等着自己了。

　　短暂的安静让城门气氛显得有些怪异，赵武皱着眉，脸上的表情却是十分古怪，他听说过林夕的大名。

　　万剑宗的年轻一辈没听过这个名字的绝对少之又少。

　　此人的狡猾可谓绝对让人忌惮，也正是因为他如此狡猾的面目，让赵武心中涌现出一股不安。

　　其他人，和他林夕并没有冲突关系，但万剑宗却完全不同，自己身后的这群万剑宗弟子，当看就爱你林夕的时候恨不得直接上去咬上几口，这可不是能控制的。

　　在说，林夕对万剑宗的人也同样十分痛恨，若是没他们宗门，他也不至于断掉一手一足，而这个一手一足，可不是简单几个字便能概括的了啊。

　　双方可谓都乃不死不休的局面，仇人见面分外眼红的气氛，已经开始弥漫到了城门口处。

　　赵武作为皇族弟子，对万剑宗的归属感自然不是很强，但多少也乃同样是万剑宗弟子，对于林夕，他自然也有着自己的看法。

　　这乃是个很难招惹，但遇见了双方也定会敌对的人，本身赵武准备避免这种遇见，却没成想，此人成了自己十九弟的帮手。

　　哪怕十九弟身边就只有这一个帮手，那平日里他有些不爽的十九弟，一下子地位也提升出来了，一个林夕，胜过千军万马，可不是吹出来的。

　　或许这样说的确有些夸张了，但是这小子的本事摆在那，没有多少皇室弟子，真正心中对其一点防备之心的都没有。

　　那大唐王朝何等强大？一场拍卖会中不一样被林夕玩弄于股掌之中？三大宗门何等恐怖，他想招惹的时候不也一样招惹？

　　一个林夕，令的四大宗门和周边王朝都乃颜面尽失，这就是他的本事，你不承认都不成。

　　相比较而言，他这个在王都还算小有名气的赵武，可就差太远了，哪怕自己现在的实力比那林夕要强出太多，哪怕，他依旧乃是个强者。

　　神色变换，赵武并未直接放出豪言，因为他知道，自己那些小家子气的事情，对面前林夕而言不过就是小孩子过家家般，但是，他能冷静却并不代表其身后的万剑宗弟子能够冷静。

　　眨眼间，一个万剑宗天骄便策马上前，满脸悲愤的看了看林夕，道：“林夕，我万剑宗损十分之一战力，皆是因你而起，今日，你竟敢来王都？”

　　并无轻蔑，可是言语中却充满了争锋相对。

　　此人也算是个有些心眼的人，自然知道，这林夕最强的乃是那心思，但整体实力在年轻一辈之中却并不出众。

　　或许算是无上天骄，可也不过就十六七的年纪，战力方面，乃是他最大的短板，好不容易找到机会，不说杀掉，打败他，这也可谓是为万剑宗挣回了不少面子。

　　回去之后得到封赏这乃是必然之事。

　　如此大功一件，怎么会不去争取？

　　至于杀人，这位万剑宗天骄还真没想过，就连宗门长老，以至于凝丹巅峰境界强者想要杀他，最终还被其逃脱，甚至于弄的宗门大乱一场，他可不想当如此必下黄泉出头鸟。

　　到时候，为了平息王重楼的怒火，自己不死才怪。

　　林夕侧头，却没有半分意外。

　　在看见万剑宗弟子的时候他便已经猜到定会有人挑衅，而也在等待着这群不长眼的家伙挑衅。

　　真愁没人立威呢，万剑宗的弟子道也十分善解人意，瞌睡便送枕头过来。

　　赵二蛋回头看了下自己这哥们，见其没有表情，一副早已预料的样子，瞬间心就放下了一半。

　　和林夕也算是接触一段时间了，赵二蛋深知这厮从来不打无把握之仗，每一个举动都蕴含着深意，既然他都没有半分诧异，那便表示，一切事情都还在他掌控之中。

　　他深知要是斗智斗勇的话，自己不如自己这哥们，当然了，有他帮忙，自己自然也放下了一百二十个心。

　　“王都你家开的？想别人来就来，想人不来就不来？难道，你万剑宗还想损失十分之一战力不成？”林夕争锋相对，策马上前。

　　丝毫没相让的感觉。

　　废话，他的实力在这年轻一辈之中或许不算拔尖，夺嫡战中甚至可以说垫底，可却也不是一个万剑宗所谓天骄可以抗衡的。

　　老虎不发威，你还真当谁来了都可欺负一阵不成？

　　林夕既然走到今天这一步，那本属于剑圣的傲气自然也少不了多少，平生最不爽的便就是这样的家伙，若是不真的弄死几个，他心有不甘。

　　“你！好大的狗胆。”顷刻间，滔天的怒意和浑厚的气势便出现在了那人的身上。

　　不得不说，万剑宗重点培养的天骄，其本身能力还是不错的，百岁以下的年轻一辈更是各个傲气无比。

　　若不然，也不会在年轻一辈上和紫承宗这等第一宗门较上劲，还别说，如此其实，当真就震撼了不少人。

　　可是林夕却一直巍峨不动，似乎早有察觉般，纵有万般气势，到他身前却眨眼消失于无形。

　　如巨浪中之柱石。


第180章 动武

　　该低调的时候要低调，但是该炫耀武力的时候，林夕却不会有丝毫犹豫。

　　万剑宗，这个要了自己一条胳膊的宗门，或许林夕对他们并没有太强的恨意，但最起码，也不会衍生出多少好感。

　　心里那个疙瘩始终没有解开的情况下，林夕或许不会对万剑宗的人真正仇视，可是想要他对他们有和解想法，也都纯属十分扯淡的事情，毕竟，一条手臂不算是什么小事。

　　若不是三大宗门的联合围攻，自己固然不可能提升的如此迅速，但那手臂的缺失，却也一样令的林夕心中多少痛苦一阵。

　　有如此好打击他们的机会，林夕自然不会放过，这个万剑宗的所谓天骄，本身实力也不过就是气海境巅峰的样子，纵然本身实力还算不错，但自己对付他，到也轻松无比。

　　泥牛入海般的气势终究还是荡然无存了，那个高手心中十分吃惊，自己已经竭尽全力将身上的气势压迫全都爆发了，面前这林夕怎么还如同一个没事人一样的站在那里？

　　要知道，自己本身的实力纵然在这群天骄之中并不算强，但是，对付一个还不到二十岁的小辈，若是一点压制性的力量都涌现不出来的话，那最终，丢脸的可就是自己了。

　　他清楚，这个林夕乃是年轻一辈真正的超级天骄，不过一年时间便能如离弦之箭般直冲而上，到现在，最起码也有气海后期的修为了，这样的人，不是一般人可以真正打败的。

　　可是，自己怎么说也有三四十岁了，本身修炼时间比他要多出十几二十年，外加上丰富的战斗经验和境界上的压制，难道还不是一个小年轻的对手不成？

　　万剑宗的尊严，可不是那般容易好践踏的，以他对万剑宗的归属感，这样的事情绝对不允许在自己面前发生，哪怕这厮本身的实力不弱与自己也是一样。

　　当然，他也有不少底气，毕竟这林夕不过就是一个人，就算身后还有一个皇族的赵寻，可是始终紫承宗的人都还没出现。

　　只要紫承宗的大部队不出现在王都之中，自己万剑宗的年轻一辈，必定能够彻底压制面前这厮，你不是诡计多端吗？那我便就用人海战术围死你。

　　要知道，这一次万剑宗的态度已经很明显了，摆明的支持赵武，而这群天骄之中，凝丹境的超级强者可不是一两个，甚至于还有凝丹后期的恐怖存在。

　　周遭强者也是一个个皆为侧目，大家都知道林夕乃是年轻一辈真正的天骄，但是，一个月之前那场追杀，却也让大家知道了他的实力。

　　本身固然战力超群，一般的气海境巅峰强者还真不一定是其对手，但本身的修为却总归还是差了很多，气海境中期的修为，让很多人打心眼里觉得他逃脱乃是一种取巧。

　　哪怕万剑宗的那些天骄也是如此想的，那种想法，一点弥漫到脑海之中，便在没办法消除。

　　“找死！”恼羞成怒的那位天骄终究克制不住了，劲气飘过，整个人变闪现到了半空中。

　　腾空的他在那眨眼之间，如同利箭般甩出一丝光芒，顺着气流，这便直接一掌拍到了林夕的胸口前方。

　　那强烈的劲风和本身就恐怖的灵力，第一时间散发出来的时候，就连林夕整个身旁都变的极为炙热起来。

　　那人手掌之上，火焰跳动，一个巨大的掌印便浮现在了上方，丝丝炙热的波动，不过眨眼，疯狂的便攻击过来。

　　那种恐怖的波动，似乎就连周围的大地都开始灼热燃烧了起来，可是，坐在马背上的林夕却丝毫不动，整个人似乎早就已经猜到了对方的攻击不过就是一甩手，一股看上去并不强烈的龙卷风，这便从他的手中冒出。

　　带着不算强烈的灵力，出现的眨眼便就和那掌印硬撼到了一起，一切行云流水，似乎早就猜测到了对方所释放的攻击在什么方位，拥有何等威力一样。

　　周边的空气似乎都开是凝固了，自始至终，林夕都没有用自己最擅长的剑术，以至于就连下马都没做。

　　看上去风轻云淡的一挥手，将自身的灵力用一个很诡异的方式释放出去，看上去或许并未有太大攻击力，但是，对应面前这巨大的火焰手掌，却乃是最好的选择。

　　火焰的天敌不过就是水，水火不容的情况下水其实乃是可以克制火焰的，但是，有些灵力火焰却并不受这样的拘束。

　　且在看这橙红的火焰手掌，其中威力定不会很差，在那一眨眼的时间之中，林夕并不能判断这等火焰是不是一样怕水。

　　所以，就用了最简单且有效的方式，飓风，飓风也同样可以针对火焰，更是可以直接将火焰消除在无形之中，这样的克制，也绝对乃是最为正确的。

　　果然，那一眨眼之间，火焰手掌和那小飓风便就第一时间硬撼起来，在所有人都屏住呼吸的情况下，飓风似乎像是一个黑洞，还未等大家反应过来，便就将那火焰手掌直接撕扯吸入了火焰之中，滔天的烈焰和那种炙热，在这个时候轰然消失的干干净净，一切看的是那般的行云流水，似乎自始至终，林夕都未曾动用一丝一毫的真正之力。

　　撕扯的红色火焰巨手眨眼之间便就开始慢慢变小。

　　当那些万剑宗弟子终究反应过来的时候，一股股强烈的风暴已经完全消失于无形。

　　半空之中的那万剑宗天骄也悄然落在了地面上，有些喘息，那额头上也同样出现了不少汗渍，显然，之前那以掌，对他而言纵然不是出尽全力，但最起码也都重视无比了。

　　正是因为如此，被林夕那一挥手，便风轻云淡的消散于无形，那种极为不甘的心思，在第一时间就充斥到了他的脑海之中，那天骄不服气，可是，却同样感受到林夕身上十分强悍的气息，这是怎么回事？难道，这个少年天骄真的就无敌于天下了不成？

　　纵然不敢相信，此刻的他心中也是一阵跌宕起伏，之前那一幕，实在是有些太让人震撼了。

　　整个城门前陷入到了一阵短暂的安静之中，无数人的心中涌现出一丝惊骇，之前知道林夕本身实力不弱，可却也不曾想战斗经验如此丰富。

　　他并没有表现出多少强悍的灵力修为，也没有表现出多么惊天动地的武技，但是，对局势的把握和战斗时候对对方攻势的预判，却已经早已成功的让所有人为之乍舌了。

　　如此情况下，那生死搏斗的经验必定十分恐怖，哪怕就算他们这些比他要多活不少年的存在，心中也都是一阵余悸不已，显然，若真想放到面前的林夕，这乃是一件很是艰难的事情。

　　在看看现在他的表情，似乎一直都未曾有多少变换，这表示，刚刚那一击已经在他的预料之中，丝毫没有半点偏差。

　　这样的存在，真的是寻常实力可以战胜的吗？哪怕就算明明知道他的实力并不是很强，本身修为也不算顶尖，但真正敢于出手的人，却还是一样没几个。

　　“还要继续吗？”林夕冷言道。

　　他到不指望在这个时候可以令那家伙停手，但是该有的气势却一点都不能少，开什么玩笑，事情到了现如今这等地步，最不怕闹大的便就是林夕。

　　可以说，闹的越大，赵二蛋那家伙的名气就越是响亮，对于这场夺嫡战而言，也就最有利于他们。

　　当短板变的不在是短板的时候，那他便就将会变得无敌，也就是因为这种无敌，让林夕很是严格的贯穿着自己本身在心中的计划。

　　他并不觉得这乃是一场十分力量悬殊的战斗，因为，自始至终，这万剑宗之中真正的顶尖高手，也定不会出现暴露目标。

　　开什么玩笑，这个时候若是暴露目标的话，纵然赵武心中没多少压力，可是，之后被针对也都乃成了必然的事情，这样的情况他们自己都有着心理压力，自然，有些打脸，也只能捏着鼻子认了。

　　“你！”面色涨红的那天骄看了看后面的师兄弟。

　　一个个面色凝重却没有一个有出手的迹象，他便知道，这一次想要找回面子，就只能自己出手了。

　　纵然自己不是他的对手，也不能落了万剑宗的名声啊。

　　眨眼之间，这人便就直接站了起来，双眼之中慢是戾气，似乎是真的开始杀戮无边。

　　“就这种小角色，小林子，一根手指解决掉，咱还要进城呢。”旁边的赵二蛋撇撇嘴到。

　　似乎有些不耐烦了，但更多的却是让人难以想象的轻蔑。

　　别看他们就只有两个人回到王都，但自从林夕加入，赵二蛋心中却还多少有些底气的，沿路之中有不少散兵想要进入他的阵营。

　　一一收编的情况下，他并没有将那些人带在身边，为的，不就是这一次的震慑吗？

　　完全不考虑后果的那些所谓天骄，想要对付简直太容易了，他知道林夕心中的想法，自然，也给了自己兄弟最大的便利。


第181章 震慑

　　任何人都不会相信此刻赵寻说的话。

　　林夕表现出来的实力的确够强，强的让很多年轻一辈都为之呼吸厚重，但就算很强，一根手指头便碾压一个气海境巅峰强者，这也定乃是不可能的事。

　　换成是谁，谁也不敢想象此战的最终后果，或许，可能是林夕惨胜，也或许，是那万剑宗的天骄抵挡住巨大的压力最终胜利。

　　双方的实力，在很多人的眼中其实乃是在伯仲之间的，真要区分出来谁更强一点，顶多也就是林夕的优势比较大些而已。

　　本以为，经过之前那场短暂的交锋之后，二人便不会在继续斗下去，毕竟，要真想争斗的话，夺嫡战之中哪怕生死之战都没有人去管。

　　何必在这城门之前做出一些小动作呢？至少，很多所谓的少年天骄，心中乃是如此想的。

　　可偏偏林夕和对方都不如他们的意，那个万剑宗天骄双眼之中满是屈辱，多少年了，还未曾被一个少年逼到如此地步，无论如何，这个面子，是定要找回来的。

　　“万剑诀！”

　　大喝一声，无数灵力开始随着他身上劲气的爆发瞬间凝聚出现。

　　无色透明的灵力半空中开始凝聚成一把把恐怖的利剑，在这顷刻间，剑雨一般的开始挥洒在空中，停顿，并没有半点前进的迹象。

　　如此恐怖的画面，看的在场几乎所有人都是为之一振，他们知晓万剑宗的剑诀乃是多么的恐怖，无差别攻击，真正能够做到力量集中在剑尖瞬间爆发。

　　一般修士所需要承受的力量，甚至比灵力凝聚的长剑要多出数倍。每一柄长剑皆是如此，可见这万剑诀的恐怖之处了。

　　长剑所蕴含的剑意足以令多数修士为之胆寒，就连那空气似乎都被撕裂般，一动不动，却给人一种可破万军的感觉。

　　“这便是万剑宗的成名绝技万剑诀？哪怕不过就是第一层，也拥有如此功力？万剑宗天骄，果真是名不虚传啊。”很多人，此刻都表示出了感叹。

　　万剑宗之所以在大宋实力超群，其中最主要的便就是他们的独门武学“万剑诀”，只有宗门天骄才可习得，拥有无坚不摧的威力。

　　“万剑诀”这乃是一种哪怕这片区域都十分有名的恐怖武学，传说炼至第九层可破百万雄兵，纵然万剑宗无数天骄都已习得，可真正修行到三层以上者，却少之又少。

　　哪怕第一层，都拥有令人胆寒的威力，这个所谓的万剑宗天骄实力固然恐怖，本身悟性在万剑宗之中也算上佳，但能够成功修行出第一层，便已经是极限了。

　　直接暴露底牌，可见其心中的那种不舒服，当然，愤怒之下，万剑诀的攻击力更为强悍，让人第一时间便能感觉到那种头皮发麻的感觉。

　　一柄柄长剑在那天空之中停留，无尽的锋锐令的很多人甚至就连眼睛都难以睁开，不少强者心中震撼，对于这个盛名已久的万剑诀，自然乃是敬仰无边。

　　人就是这样，一柄真正的好兵器不管在那都会发挥出至关重要的作用，同样的情况，恐怖的武学能够让你立于不败之地，万剑宗为何会如此强悍，所倚靠的，便就是那万剑诀。

　　“这一次那林夕要倒霉了，万剑诀，这厮竟然修炼成了万剑诀，哪怕第一层，传说之中，数万长剑一起爆发，也都足以摧毁一座城门了。如此攻击，依个小辈竟能拥有，太不可思议了。”赞叹之声连连。

　　哪怕万剑诀并不是针对他们的，可他们却依旧能够感觉到其中的锋锐，那是一种无坚不摧的感觉，比之之前林夕所用金云之剑，简直不在一个档次上。

　　“破！”

　　倾力爆发，漫天剑雨在一刻间直接飞出，本在天空之中巍峨不动的无数长剑，在这时候组成一条长龙，直愣愣这便朝着林夕而去。

　　随着万剑爆发，周边无数巨石尘土被直接掀起，那看上去无比坚硬的巨石，竟然也能在一刻间如同切豆腐一样的直接被切得就连渣都不剩。

　　巍峨的古树眨眼之间剑痕无数，当所有反应过来的时候那长剑阵就已经经过而去。

　　只留下一块块切面整齐的木块，那还有之前半点巍峨的模样。

　　恐怖的剑阵依旧未曾停止，反倒越来越快，在那眨眼见就来到林夕面前。

　　而也几乎就在同意时间，望着锋锐长剑前来的林夕，双眼精芒爆出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　气流顺着半空开始朝林夕手指袭来，凝聚成一股股金黄色的光芒。

　　眼看剑龙已然飘出，他对着那半空中便就是一指。

　　“嗖！”

　　手指头上，出现了一个看上去十分恐怖的光芒，瞬间凝聚，如同山川一般的巨指便涌现到了大家面前。

　　手指纹路清晰可见，却给人一种万钧之重的感觉，一点点朝前弥漫。

　　“当当当当当。”

　　首当其冲的便是冲在最前面的那些剑身，以肉眼可见的速度便在那直接破碎，毫无存在可能。

　　四散飞出击打在那巨石砖头之上，无数巨石砖头一分为二，掀起了真正锋锐。

　　那样的气场，在出现的瞬间便如同光芒般耀眼不止，不少站在最前面的修士，只感觉一阵呼痛，要不身上，要不脸上，便就出现了一道道剑痕口子。

　　脸色大变之下大家纷纷后退，他们知晓，这样的战斗在城门口观看来是最不明智的，哪怕万剑诀并不是为了对付他们，但不小心中招受伤，却也一样在所难免。

　　直愣愣的看着那巨大手指一点点朝前，本身十分犀利的剑龙在这一刻竟然不堪一击，纷纷碎裂不说，就连那最后的剑雨也轰然爆发。

　　眨眼之间，长龙一般的剑雨便消失殆尽，而那金黄色纹路清晰的手指，却依旧以一个很缓慢的速度前进。

　　不知多久，时间仿佛在这一刻静止了般，脸色大变准备逃走的那天骄身体不为所动。

　　终究还是和那金黄色的巨指直接相撞，胸膛，似乎在那一刻顿时凹陷下来。

　　修炼如同钢筋铁骨的躯体，在这一刻竟然显得那般不堪一击。

　　整个人，在无数强者的关注之下，愤然直接倒退，一口鲜血毫无预兆的直接喷出，绽放出血色的花朵。

　　“轰！”

　　烟尘慢慢，整个门口地面凹陷下去不下三尺，凹陷之处出现了十分清晰的手指纹路，一丝丝鲜血弥漫其中，如同一点红梅。

　　尘土飞扬，巨大金黄手指消失于无形之中，整个门口陷入到一片极为诡异的安静之下，所有人大气不敢出一下，看着一直坐在马背上从我下马的林夕，头皮发麻，浑身上下都弥漫着一股恐惧的味道。

　　且在看那万剑宗年轻天骄，此刻靠在城墙上，在没了半点之前的气势。

　　胸膛似乎被什么重物压下，顺着血肉模糊至极，气息也开始完全萎靡起来。

　　面色苍白，恐惧的双眼似乎看见了什么不该看见的修罗地狱，嘴角哆嗦不已，鲜血夹杂这丝毫内脏这便不受控制的向外流出。

　　显然，这林夕仅仅一个手指，便直接等于废掉了对方。

　　纵然现在还没死，但若没有很厉害的疗伤丹药的话，不出一个时辰，他也必死无疑。

　　之前的赵寻便说林夕一根手指头便能要了他的性命，本身，在场没有一个人会相信，但是现在，却明显的感觉到了这其中的恐怖。

　　大家都知道，林夕乃是用剑高手，真正的实力在剑上面的发挥比万剑宗的一些所谓年轻天骄都要强大的多。

　　但是，这一次的他却一剑都未曾出手，仅仅一挥手，仅仅一根手指，这便就直接废掉了那万剑宗天骄，他的强悍，已经深深的烙印到了所有人的心中。

　　这才是真正的高手，这才是一个足矣傲世群雄的强者，很难想象，这样的强者，怎么会只有气海境的修为？

　　要知道，这样一招，就算一般的凝丹境也不会不重视啊，想要做到也并不容易，但是，林夕却做到了，甚至似乎很是随意般，这就是绝世天骄和一般高手之间的差距吗？

　　难怪，若是他们拥有这样恐怖的实力，想要从三宗的追杀之中成功逃出，这也并不是十分困难。

　　要知道，现在的林夕可只有一只手臂啊，这样限制住了他的大部分实力，却仍然可以一根手指头废掉那万剑宗天骄，太强悍，太令人不敢相信了。

　　鸦雀无声的城门口，几乎所有修士脸上都露出一丝凝重。

　　尤其是那些万剑宗年轻一辈，更是一个个悲愤无比，却没有一个人真正走上前去关系自己的师兄弟。

　　万剑宗，或许是兄弟之间的感情并没有紫承宗深厚，但是，出现这样情况，却也是货真价实的在打万剑宗的脸啊。

　　可他们在没有彻底了解林夕实力究竟有多强之前，绝对是不敢出手的，谁知道，他是否隐藏了实力，自认为比那人实力要强的人，再一次被其秒杀？

　　至于战争的万剑宗超级天骄，则在此时不能出手，纵然愤怒无边，可夺嫡战，才是最重要的。


第182章 宵小退却

　　这一战来的快去的也快，若是细细品味，不过也就两找而已，第一招，看似双方打成平手，可林夕的那风轻云淡却给人留下了太强的印象。

　　第二招，更是让人忌惮不已，区区一指，看上去回味无穷，却将人和地面都砸下如此巨坑，这真的是凝气境高手能做到的吗？

　　在很多人眼中，一年前的南域之战，凝丹境当之无愧的第一高手林峰涛的那一剑，已经是整个单兵攻击的极限了。

　　可现在看来，不借助神兵之利，面前这林夕同样也能做到如此，以至于地面的凹陷比那翻云覆雨剑更能让人惊愕，这到底是多么恐怖？

　　要知道，现在的林夕，不过只是气海境的高手啊，若是他也成长到凝丹境，那徒手攻击，或者借助兵器攻击的极限是多么恐怖？

　　挥手之间灭一城池，在别人眼中滑天下之大稽，但在他的眼里，估计也不算什么吧？

　　无论愿意还是不愿意，此刻的大家心中都有一个想法，那便是，面前这林夕定是气海境中的最强者，凭攻击力的话，甚至可以和凝丹境的超级强者媲美，如此强人，在能不招惹的时候尽量还是不要招惹的好，因为，他不仅仅有着让人觉得十分逆天的实力，更有狐狸一般狡猾的心思。

　　等等！

　　林峰涛，林夕？

　　都乃是出现在南域家族之中，也都乃是林家弟子，他们之间，到底什么关系？

　　忽然，几乎所有人都想到了个本身八竿子打不着的事情，也就几乎在同时，所有修士面色大变，活见鬼一般的看了看林锐，那种脸色，变的更为苍白起来。

　　只要想通一个环节，他们便已知晓这其中的细节，林峰涛当年为了儿子可以使出“一剑洞天”这等逆天武学，乃至于比万剑宗万剑诀都要强悍。

　　林夕这一指，看上去和一剑洞天似乎没有多少瓜葛，但是仔细回味一下，灵力的凝聚，似乎还真有一些相似。

　　终究，大家恍然，若是败在哪一招下，那可就不算万剑诀的耻辱了。

　　要知道！自从林峰涛使出“一剑洞天”之后。

　　各方豪强都没有放过这一次引出绝世武技和宝剑的机会，哪怕万剑宗的超级强者入道境高手，都开始参与其中了。

　　若不是紫承宗发现的极致，林峰涛早已经魂飞天外了，而之前的林峰涛，可是货真价实的和入道境高手一战过。

　　一剑洞天对战入道境万剑诀，最终平手遗憾收场，可要真论起来，林峰涛给人的感觉，却依旧还是胜利。

　　入道境高手和凝丹境高手完全不在一个层次上，他林峰涛能够凭借凝丹境巅峰的实力对战入道境高手，这本就已经超乎想象了，从而成为真正可以与入道境高手一战的逆天强人。

　　现在在家族闭关之中，传闻，是想要冲上入道境，具体如何，没人知道。

　　若林夕刚刚那一指种蕴含着“一剑洞天”意境的话，直接能够说明他和林峰涛之间的关系。

　　父子皆都如此妖孽，这还让不让一般天骄活了？实在是太打击人了吧？

　　本身还战意盎然的各大天骄，想要在此之后出手镇压林夕，可这一刻，那长大的嘴巴都已经合不拢了，何谈镇压？滑天下之大稽。

　　“没人愿意在出手了吗？”林夕冷言看周遭，尤其是目光扫射到万剑宗之时，顿时一种天骄都羞愧的低下了头。

　　纵然有不少凝丹境高手战意盎然，但却都皆为忍住，这个时候一战并不是最好的选择。

　　而他们，心中也开始暗暗决定，若是在夺嫡战之中遇见林夕，定穷极一生武学，要了这厮的性命。

　　这本就是万剑宗高手在他们前来之前便说好了，虽并未说明取走林夕性命，但至少也要讲这厮废掉武学，这样的天骄，实在太过耀眼，实在太让三大宗门心中忌惮了。

　　上一辈人中有王重楼，王崇阁，丹王压制。

　　本身三大宗门就已经将宝压在了年轻一辈之中，现在紫承宗的年轻一辈竟然又出了个林夕，若想压制紫承宗，林夕必死无疑。

　　当然，夺嫡战之中什么都会发生，若是那时王重楼还蛮不讲理，那三宗也定不惜和王重楼开战，一个几年之后的必死的人物，派出所有入道境高手，自然可以压制与他。

　　到时候只要紫承宗不孤注一掷的真正独战三大宗门，那他们胜利的可能性还是很大的。

　　为了自己的宗门，为了自己宗门的传承，在三大宗门那些主事人的心中，杀掉林夕，除非有入道境高手的损失，其他什么样的损失都是可以付的。

　　见所有人皆为不语，林夕嘴角一扯，那轻蔑的笑容说明了一切，转过头去，对那赵寻道：“这就是你那些所谓的兄弟？若是如此的话，凭你我二人，也可多那传承者之位，就连出手的胆子都没有，难道还指望他们以命相搏？”

　　讽刺之语十分激烈，到也像极了林夕的风格。

　　他想要再一次激怒这群年轻一辈，他们不是一直都号称最朝气蓬勃，傲气的天骄吗？

　　只要有一个但敢站出来，那他的震慑，将会起到更强烈的作用。

　　“走！”赵武竟然一言不发，终是大手一挥，让身后那群年轻天骄全都跟他消失在门口，哪怕脸色铁青，杀意磅礴，最终却也未曾做出不智之举。

　　林夕心中暗中苦笑，这年头，聪明人看来并不只有自己一个，在看透了自己目的之后，那赵武竟然能够忍受如此奇耻大辱，从而继续选择离去，到也不失为是个人杰。

　　“此人性格坚忍，或许到最后才是我们最大的敌手，不过，看其样子，到也并不是太过成熟，到也不至于真就能挡住你我脚步。”赵寻传音道，对形式的独到分析，他还是有些自信的。

　　今天的赵武的确令他有些刮目相看了，但也仅仅是重视了点而已，自始至终，在他眼里自己的对手都乃是平等侯家的那个妖孽。

　　那才是赵寻最需要注意的人，一个如此之大的家族，只派出了一个年轻高手，无论如何，也该值得注意。

　　“看来，我之前还是小看了这群参加夺嫡战的皇室子弟，单单一个赵武，便有如此隐忍能力，那几个被你提名的家伙，估计更加难缠。”林夕同样传音，脸上的表情却无任何变化，对他而言，这乃是十分具有挑战性的事情，不管最终成败与否，他只要努力过，那便就是成功。

　　在林夕的心中，战胜自己才是他现如今最需要做的，当然，如何战胜，却成了两世为人林夕的一大难题。

　　“能够让全大宋的人都为之侧目的存在，果然不凡，果然不凡啊！”终于，一直在一旁观战的另一队人马首领策马而来。

　　一脸笑容看上去没有丝毫情绪，似乎，之前林夕对赵武的侮辱，和他压根没关系似得。

　　林夕在来之前可是挺赵寻说过，这皇室成员，虽说内斗不止，但在对待外地的时候却还是能做到一视同仁的。

　　自己欺负了赵武那群人，哪怕只是对一万剑宗弟子出手了，但无疑也是驳了他们皇室弟子的脸面，按照皇室弟子的性格，哪怕不会动手，至少也不会有啥好脸色对着他。

　　可这人却完全不同，年轻的面容看不出他所经历的沧桑，甚至于和赵寻差不多的稚嫩，浑身上下所散发出来的气势却比赵寻要强的多。

　　不过定眼一看，林夕心中顿时骇然，这个家伙，表面上看上去到没多少异样，但是，深究的话，却是个十分强悍的高手。

　　凝丹境巅峰，至少凝丹境巅峰的修为才能够散发出如此气质，一个青年，摆明的皇室弟子，不看也知道是年轻一辈的情况下，竟然能修炼到凝丹境巅峰，这本身就足以引起林夕的重视了。

　　就连赵寻，在看见此人之后脸色也是微变，也不管林夕是否反映，坐在马上便就对那人抱拳笑道：“大哥别来无恙！小时候您可是最照顾我的，这一次弟弟受到欺负，您竟然未曾出手，可当真是让弟弟我伤心不已啊。”

　　大哥？

　　大宋皇室大太子。

　　仅仅两个字便就昭示了他的身份。

　　也就如此，林夕才真正明白了此人的身份地位。

　　若是大宋的大太子的话，年近六旬的他到也的确有如此实力，凝丹境巅峰嘛。

　　只要未曾入道，对于林夕而言，就不算是什么不可对付的强者。

　　这是必须要经历的，哪怕他在对付这样强者的时候同样没多少底气，但在林夕心中，此人却依旧是赵寻的潜在对手之一，只是没成想，赵寻竟然能和这大哥开玩笑了起来。

　　“十九弟，你这般说可是要羞煞我了，区区一个万剑宗不成气候的弟子，也能撼动我皇室第一天才的地位吗？若是那样，大哥必定会帮你灭掉刚刚那整队人。”好不谦虚的在那说道。

　　显然，之前赵武带来的那群强者，在一般人眼中的确强悍无比，可是，在赵无极眼中，到也不算够看。


第183章 十九府

　　与南域的城池和紫承宗的城池相比较起来，这王都之大简直让人无法想象。

　　林夕一路骑着高头大马，似是刘姥姥逛大观园般的四处张望，无数人的叫喊，随便拧出来都是个修士的氛围，真就令林夕有些脑海充斥兴奋了。

　　前世的他，到不是没见过如此之大的城池，甚至于比这还要恐怖的城池都见过无数。

　　但像这般人挤人的城池却还是从未见过，那黑压压的人头如蝗虫般的一个个出现，若不是赵寻还有些身份，在进城的时候卫兵已然等候开道，现在估计早就淹没在人海之中了。

　　赵寻似乎早就见惯了王都的人流，作为特权阶级，其他到没什么，但是张先身份的派头却一点都不少。

　　毕竟，无论之前还是现在，这厮都乃是皇族最重要的年轻一辈之一，怎么说，这点特权也都不算什么，卫兵开道这种事情，也完全不值一提。

　　就算这样，这看似不大的队伍也在人流中缓缓移动，过了一个时辰才终究到了人烟稀少的地方。

　　北城，这乃是皇族划定的一块禁地，每一个入口都有专门的人把守，乃是皇族居住的地方。

　　可以说这里就是王宫所在的一块区域，占地到并不大，也就整个王都的十分之一左右，可里面的奢华，却和外面完全不同。

　　相比较而言，王都外面哪怕人流涌动如同蝗虫，可建筑物什么的都比大宋一般的城池要奢华的多。

　　烫金色和枣红色的油漆几乎铺满了整个王城，仅凭这一点，就是其他城池完全所无法比拟的。

　　任何一个地方，都会有特权阶级，而在这王都更加如此。

　　只有一半的地方乃是寻常修士和臣民们能够自由活动的地方，而另一半，五分之一则是被皇族控制，建立了大宋的无上王宫。

　　其他的四分之一，则被四大宗门，八大家族划分，有驻扎地的，也有总部，反正整个王城虽说熙熙攘攘，人头众多，但胆敢闹事者，却少之又少。

　　这里乃是大宋顶级势力聚集最多的地方，简单的拧出来个修士或许背后的背景都深不可测，纵然不是四大宗门和皇族的人，但最起码也是那个官员的子嗣，这寻常至极。

　　有人说，在那王都的大街上，随便丢一砖头砸死了十个人，或许其中就有九个乃是王公大臣家族的人，更有可能剩下的一个背景更为深不可测，这种事情，在王都可以说是见惯了。

　　一般平民和小家族的弟子，到了这里无不是龟缩着脑袋，狗眼看人低的情况，到是少了很多。

　　自进入王宫群之后，整个道路都变熙攘了起来，除了必要的三步一岗五步一哨之外，那在道路上行走的，也不过就是三三两两，好不清净。

　　赵寻那小子到没停顿，带着林夕这便穿过一个个大街小巷，不多时，这才来到一个府邸之中。

　　府邸和寻常院子没有太多区别，可柱石油漆砖墙却都呈现出金黄色。

　　这乃是只有大宋王宫才会出现的特定颜色，而就算在王宫之中，纯金色的建筑，也都不算很多。

　　巨大的大门并无任何异样，门钉硕大的像是碗口，给人一种十分巍峨且壮观的感觉。

　　门头到并无多少装饰，一个巨大的牌匾映入林夕眼前。

　　没有彰显多尊贵的身份，只有《十九府》三个大字。

　　而令人奇怪的是，这硕大的牌匾上竟然顶着一把长剑。

　　造型古怪且与牌匾格格不入的紫青色长剑有三分之一没入了牌匾之中，带着肃杀之气，令人可明显的感觉到那股子杀伐。

　　看见牌匾，赵寻微叹了口气，表情也终究变的有些屈辱起来，道：“此乃我四年前离家之事，与一人比试，失败后此人将剑钉入牌匾之中，自此，我便暗暗发誓，不败对方，此剑永远不取。”

　　那股子执念十分强烈，显然，赵二蛋若不是受此打击，估计也不会只身上了紫承宗。

　　本身林夕对此剑都有不少疑惑，听赵寻诉说，顿时心中同样替自己哥们感觉到了一丝屈辱。

　　赵二蛋何等人物？整个皇族货真价实的第一天骄，四年前的他，固然本身实力不如现在，但是，主动挑战且能打败他的对手，也必定乃是天骄中的天骄。

　　那些二十五岁以上的天骄都还要脸，自然不会去欺负那个比自己小了十几岁的少年，而这样一个人，挑战也就罢了，竟然还能给赵二蛋带来如此屈辱，只能说明，此人的修炼台南府诀不下于赵二蛋，而那股子傲气，更是足以让赵二蛋从中吃大亏。

　　“那个人！还在王都吗？”林夕知道，这样人的存在对赵二蛋而言乃是一个心魔，他的各种对手之中，要是真的存在这种心魔的话他所表现的诀不会和之前一样风轻云淡。

　　所以，这个人定不会是大太子他们还有平等侯一脉的超级强者。

　　可是，若不是的话，那对赵寻而言挑战可就变的更大了啊，如此一个强横的存在，且还必须要赵二蛋自己解决，可想而知，其难度和可行性是多么的小。

　　“和我一战之后，他便消失在了大宋，但是，他的根却还在大宋，乃是我皇族的一员，这一次的夺嫡战他是不会参加了，但是，哪怕我成为宋王，他若归来，我也定没有信心真的打败他。”赵寻苦笑连连，那个人是不会和自己争宋王位置的。

　　因为他那等天赋一直都乃是隐藏的，姓赵，但却没有将大宋王朝当回事。

　　就这样一个绝代天骄，以至于整个大宋的皇族知道的也没几个，赵寻之前也是完全不知道此人的存在。

　　若不是那一次的一战的话，估计，他这辈子也不会知道，皇族之中竟然还有无论天赋还是发展实力都比自己不弱，甚至更强的年轻人。

　　“看来，你的路，还有很长啊。”林夕一笑道。

　　并没有表现出多少那种惋惜的表情，反倒提自己这兄弟开心。

　　人这一生，朋友不需要多，几个就足够了，尤其是那种患难与共，可托付生死的朋友，本身就很是难得。

　　但是，能够激励你，让你一往无前的却永远并不是这些朋友助力，而是对手，宿命的对手。

　　纵观这整个九霄大陆，但凡真正有巨大成就者，无一不是有个宿命天敌的存在，拥有这样一个天敌，你无论怎么修炼都不能懈怠，同样有这样一个劲敌，可以让你彻底的不敢放松下来。

　　这才是真正成为一个强者所必备的东西，天下之大，求败不得一人的孤独感，乃是每一个天骄都难以承受的。

　　不是默默无闻下去，便就开始癫狂，这乃是定律，也是很多人都很难看开的问题。

　　很幸运，林夕此刻拥有了一个这样的敌人，哪怕只是暂时的，对他而言，也足以不让现如今的他产生懈怠的情绪。

　　那人便是燕白袍，一个似乎已经被紫承宗年轻一辈彻底淘汰的人，可正是因为这个人的存在，林夕不敢有丝毫懈怠，以至于疯狂的提升自己，磨练自己。

　　同样，赵二蛋也有一个如此的对手，林夕自然替他开心，不是我踩着你的胸膛踏上巅峰，便是你将我当成垫脚石成就无敌。

　　这才是人生所真正需要的东西啊，对手，谁曾一直拥有？又有谁，不极端渴望。

　　“我终有一天，会将他当做踏脚石，彻底走到他都无法仰望地步的。”双目十分坚定，对赵二蛋而言，这是他现在的目标，其渴求程度，甚至比做大宋王朝继承人都要强烈。

　　在他的心中，大宋王朝的继承人不过就是自己经历的一个过程，提升自己的一种手段罢了，最终目的，且还是和那个带给自己无尽屈辱的人一战。

　　胜之，在攀爬到更高的地方。

　　“吱呀！”

　　大门徐徐开启，一众红衣少年在那院子中严正以待。

　　一看赵二蛋，一个个便面露喜色，其中为首之人顿时跨步向前，脸上充斥着强烈的微笑，道：“表弟你终于回来了，我还以为这场夺嫡战，你不准备参加了呢。”

　　那惊喜的目光和表情不带有丝毫作假，显然，他对这个大宋未来的宋王，不单单有着敬畏，还有不少谄媚的态度。

　　到也并不奇怪，毕竟对他而言，无论赵寻是否成功夺得继承人的地位，皇族天骄的身份也足以令他们谄媚的了，南宫世家，八大家族排名极为靠前的家族。

　　比之皇族起来，却逊色的不止一点点。

　　纵然南宫世家家主乃是一等侯，可以赵寻的资质和本身实力，日后纵然有可能不能成为宋王，做个一等侯爷，也不过是手到擒来只事。

　　可不是他们这等小小的世家弟子可以怠慢的。

　　这也正是为何他们在赵寻未到之前便来十九府等候的原因，怠慢谁，这也不能怠慢日后大宋的继承者之一啊。

　　无论他们在夺嫡战之中表现如何，至少赵寻并不可能因为这场夺嫡战而下了黄泉。

　　而南宫世家，天生便就和赵寻绑在了一条船上。


第184章 他算老几？

　　南宫无修。

　　整个南宫家族年轻一辈真正的佼佼者，不过四十的年纪，便就拥有凝丹境中期的修为，也可说乃是一个真正的天骄。

　　纵然比不上那些四大宗门传承弟子那般恐怖，可满身的傲气却一点不少，除了赵寻，他们还真就没指望有实力超过南宫无修的人。

　　他们都知晓，现如今的赵寻本身所能聚集的力量并不算强，从开始便已经将自己当成这场夺嫡战的主力了，可是看其情形，却有些不对啊。

　　林夕的到来，看上去并不算很耀眼，但是，能够和赵寻并肩而行，而不是站在其身后的立场，却引的了南宫世家不少年轻一辈的集体不满。

　　这个人看上去怎么如此眼熟？以至于竟然还敢和十九爷并肩而行，难道说，他才是真正的主力不成？

　　再有就是，纵然十九爷本身潜力强大，但周围聚集的强者不够，也不至于就只有一个跟随吧？当场让他们有些错愕。

　　“大表哥原来也来了啊，这次的事情，到是辛苦舅舅了。”赵寻固然性格有些扭曲，却并非一个是非不分之人。

　　十九府的年轻一辈，都乃是南宫世家和其他家族派来帮自己了，怎么说，多少也要和颜悦色一点啊。

　　至于那大表哥，虽然他们并无太多交集，但却是个绝对可以信任的人，纵然势力了些，可本身实力到也毋庸置疑。

　　如此帮手，无论那位都不会直接无视的，当然，赵寻就算未曾无视，到也不曾真正重视起来。

　　他自己手下的力量自己清楚，南宫世家纵然在八大家族靠前，本身实力也还算不错，但年轻一辈之中的佼佼者却少之又少，参与夺嫡战，能够发挥出的作用自然也就并非极强。

　　他所要依靠的，却还是林夕，这个不会给自己带来太多枪手，但可以在战场上抢的家伙，而这场夺嫡战，自始至终，赵寻也都没觉得，除去自己和林夕，还能有其他人发号施令。

　　“这位是？”南宫无修终究还是将目光投向了赵寻身边的林夕，神色中有着些许不悦，似乎是在说，你有何资格和赵寻站在一起？

　　不错此人也还算是有些城府，并未将此话直接说出。

　　“林夕，一个无名小卒。”林夕淡淡开口，自进来时他便感觉到了这南宫世家年轻一辈对自己的敌意。

　　估计乃是自己和赵二蛋并肩而行的缘故吧？当然，他并没放在心上，就连语气，都有些散漫。

　　“大胆！竟敢和未来的宋王并肩而行，你以为你是谁啊？就算有人可以，也只有我无修大哥能站在那位置上，还不快快步退去？”还未等南宫无修发话，其身后南宫世家年轻弟子便极力训斥道。

　　到也不能说明其没脑子，没见无修大哥那张脸都阴沉的可怕了吗？他不便说出的话，自然有人替他说。

　　顿时，这院子里就陷入到了一片安静之中，赵寻那本身还有些笑容的脸一下便变得阴沉，南宫世家年轻一辈，可没少借助自己的名声在外面为虎作伥，这种事情一般皇室成员都睁一只眼闭一只眼，可直接欺负到自己朋友头上了，对赵寻而言，可就是不可饶恕了。

　　自己母亲乃是南宫世家成员，他和南宫世家本身就有着不可无视的血脉亲情，按道理来说，任人唯亲这乃是很正常的。

　　可赵寻是何等人物？一个除去自己朋友可算得上是个无情的家伙，对待自己亲戚，这也定不会留手。

　　“你刚刚说什么？”一字一顿，赵寻言语间充满了严厉。

　　为虎作伥极为嚣张这没什么，但在没开战之前便就来争夺所谓的功劳位置，这却是他最为反感的。

　　一句话，不是对着那不长眼的年轻人而说，而是对着面前这还面带笑容的南宫无修。

　　若不整治一番，这群家伙，还不真就喧宾夺主了？

　　“表弟！”南宫无修也是一愣，本身认为面前此人纵然是来帮赵寻了，但无论实力还是其他定不会被赵寻十分看重。

　　主力还是自己南宫世家，给新来的一个下马威，这可是谁都不曾有话说的啊。

　　但偏偏赵寻的言语中透露出了太多，似乎，这个看上去还没多大的少年，在他心目中的位置，甚至比南宫世家还要强的多。

　　“二蛋！这事还是我来处理吧！”终究，在旁边一直未曾说话的林夕平淡到。

　　他很清楚，既然赵寻让自己帮忙发号施令，这样的事情便不可避免，听说过自己名号的人或许还会对自己敬畏三分。

　　但换做八大世家这等本身就眼高于顶的弟子而言，自己那点名声，纵然能起到震慑效果，却也不会太当回事。

　　若是不想在夺嫡战之中因为命令导致差错，自己便就必须站出来，给面前这群眼高于顶的家伙彻底打入地狱，让他们知道，自己，原来也并不是什么天之骄子。

　　“南宫无修是吧？听闻你是南宫世家百年难得一见的天才，不到四十便就修炼到了凝丹中期，如此成就，也的确可以在这十九府中嚣张了。”

　　“若我猜的不错，现在的十九府，无论你们南宫世家还是其他势力，都已经彻底诚服与你了吧？”

　　一个字一个字的往外蹦，林夕的言语中毫无感情，似乎是在打量着一个战争机器，自始至终，都未曾将自己和对方放在一个位置上。

　　眼看着面前这个少年气势已经压迫到了自己，南宫无修脸色一阵红白，他能料想到赵寻回归之时定不会太平，自己想要镇压赵寻身边之人也并不容易。

　　可却也没成想，不过一个麻衣少年，长相不算英俊且修为也只能勉强参加的存在，竟然言语之间能有如此气魄，毅然决然的就将自己的位置摆在了那发号施令者的身上。

　　“你他妈算老几啊！敢和我们大哥如此说话？”顷刻，那之前还在叫嚣的南宫世家弟子指着林夕鼻子便就上前，不单单是嚣张，竟然还有一丝杀意。

　　一般的冲突，很多人眼中其实都很正常，毕竟，就算一个团队里，互相不服气这也都是正常只事，但这个家伙明显有些过火了。

　　一副老子天下第一，你们都不在我眼里的样子，令的旁边那些本不是南宫世家的人顿时一阵同仇敌忾。

　　人家正主都来了，你却还在那喧宾夺主，找死也没有这样找的。

　　院子里陷入到了一阵短暂的冷场，就连那南宫无修也是一脸寒霜，见过猪一样的队友，还真没见过这样没脑子的家伙。

　　突出咱南宫世家的地位这的确需要，若不然也就不会有现在这一幕了，但是突出的同时一味的贬低所有人，以至于就连赵寻都跟着一块被贬低了，这可就是典型的好无脑子做法。

　　这不是摆明的在给自己上眼药吗？

　　“他算老几我不知道，但我却知道，人家想要弄死你，一句话，也不会有人敢说什么。”忽然间，一个女子的声音出现在了这院子之中。

　　十分妙曼的身躯，脸上带着丝丝寒霜，一步步走来，却给人一股子强烈的压迫感。

　　赵紫灵，之前紫承宗不过就是天骄榜上的高手。

　　几个月的努力和洗礼，现如今已经晋升成功成为了真正的凝丹境强者了，她乃是大宋王朝真正的公主，也同样有着一般人望成莫及的潜力。

　　若是说，之前的赵寻乃是整个大宋年轻一辈希望的话，那赵紫灵，就绝对乃是大宋王朝公主之中地位最高的存在。

　　由于是女流之辈，所以赵紫灵并没有皇族的继承权，可这并不妨碍她在夺嫡战之中展露头角，而她只要真的会加入，自然，加入的就乃是自己亲哥哥的这个队伍。

　　不管赵紫灵之前是否很看不惯自己这亲哥哥，和林夕之间也算是有些恩怨，但是，他们却都是紫承宗之中出来的人，对外的时候，却团结的让人恐惧。

　　哪怕这南宫世家乃是自己舅舅和外公的家族，哪怕，真要算起来的话南宫无修乃是自己的亲表哥，但在她的心里，却始终还是站在林夕他们这一边的。

　　“你知道他是谁吗就敢如此说话？你若不是南宫世家的人，不用他出手，我便就能一掌活劈了你。”赵紫灵都快气笑出来了。

　　这群家伙，还真不是一般的初生牛犊不怕虎，一个现在三大宗门都十分忌惮，皇族招揽之意十分明显家伙，在他们的眼中竟然不过就是一个渣渣。

　　这要是传出去，估计别人定会直接笑掉大牙吧？

　　林夕愤然不干这种可能性并不大，毕竟他和自己大哥乃是生死之交，但是，这面子要是不找回来，却也成了赵紫灵和赵寻欠他的了。

　　本身，林夕出手他并不准备阻止的，可是，在看见那人如此言语，且林夕双眼之中并发出一丝杀意的时候，赵紫灵还是觉得，这件事情不能闹大，这南宫家族，毕竟还是唯一绑着自家大哥的大家族，将事情闹僵，对谁都不好。


第185章 喜讯传来

　　赵紫灵的出现，在那南宫世家弟子的意料之中。

　　若是亲妹妹都不帮大哥的话，这赵寻怎么可能会成功？一场夺嫡战，每一脉都可谓要竭尽全力。

　　赵寻的那个父亲，乃是老一辈强者，差一步便能入道境的超级高手，自然不能参加如此战争，可相比较起来，赵紫灵就不受这种限制了。

　　夺嫡战虽说也是战争，却并没有真正战场上残酷，赵紫灵这个女流之辈，自然也就不会没资格参加，相比较而言，那些本身实力不济者，可就没那般好运了。

　　南宫无修觉得林夕便就是那种实力不济者，且还不到凝丹境的修为，竟然也敢搀和到这种战争之中，不是找死还能是什么？

　　哪怕赵寻似乎很是在意，但这却并不能表示这个小子就拥有逆天的实力了啊。

　　“不对！林夕？难道是那个林夕？”忽然间，南宫无修似乎想到了点什么。

　　脑子中灵光一闪，顿时，这便满脸惊恐的看了看那麻衣少年，这个男人，竟然开始和自己心中所想的那个男人渐渐重合到了一起。

　　那种从未有过的恐惧，终究还是出现在了南宫无修的面前，现在的他终于知道了，为何面前这个男人如此修为，却还是被赵寻当成座上宾，甚至平辈论交了。

　　要真就是那个林夕的话，可以说，和赵寻平起平坐这绝对乃是大家都说不出闲言碎语的情况，剑锋，一个看上去不过紫承宗一山峰的地方，拥有多少真正的强悍存在啊。

　　且不说他的背景，王重楼那个大宋真正的英雄是其师傅，就算自己的能力，这整个大宋，能够无视掉他的却也少之又少。

　　这可是能够在三大宗门天罗地网围攻之下存活的主啊，哪怕气海境修为，一个名字，便也就足以震慑群雄了。

　　“噗嗤！”回头反手便是一巴掌，这一巴掌打的可以说十分清脆，一点都没留手，那本身还在叫嚣的南宫家族弟子顿时挨揍，整个人直接飞了出去。

　　在那空中转了好几个圈这才落到地上，尘土飞扬，毫不例外的脸庞顿时红肿，如同猪头。

　　“瞎了你的狗眼，紫承宗林夕也是你可以搭话的？这一次谅你不知情，便不和你一般计较了，若是再有下次，我必家规处置。”在没了之前那种阴沉的脸色，对南宫无修而言，什么人能得罪，什么人不能得罪还是很清楚的。

　　面前这个看上去没多大的少年，却是自己万万都得罪不起的存在。

　　单凭那狡猾的手段，便就可以让自己在夺嫡战之中死上个千百次，现在看来，只要他真是林夕，那这场战役的指挥权，就必定会落到他和赵寻的手中，这没有例外。

　　“紫承宗林夕？”所有人此刻也终究是明白了南宫无修究竟为何会这般。

　　的确，若真是那个恐怖家伙的话，先下手惩戒乃是最好的办法，一旦晚了，这魔王亲自出手，那南宫世家弟子，可就真有去无回了，根本没多少活命的可能。

　　林夕下手之狠，这可是所有人心中跟明镜似得知晓，他那一巴掌，不单单不是在惩戒对方，反倒是在保护对方。

　　做给林夕看的，似乎是在说：“看吧，我南宫家族的人我自己出手惩罚了，总归能让您消气了不是？”

　　只要林夕还顾忌之后大家还要在一个战壕里战斗，他便就不会在做什么，毕竟，现在因为一场夺嫡战，团结，这才是最为重要的。

　　果然，林夕哪怕看明白了南宫无修心中的想法，这个时候也不好说什么，当那赵紫灵依旧准备出手的时候，却被林夕给拦下了，有些安稳，劝说了几句，这件事情终究也就不了了之了。

　　林夕反倒给了大家一个还算和善的印象，当然了，这是介于他本身传闻十分恐怖的前提下。

　　一个有能力的人，有实力的人，和善起来那便就是和善。

　　但你若是个窝囊废，本身实力还差的要死，这和善，可就会变成怯懦了，这乃是很正常的事情，谁都不曾改变。

　　林夕之前的那些传说，无一不是尸山血海，当知晓了他的身份之后，本身心中还有些不平衡的那些家伙，也终究只剩下了战战兢兢和恐惧。

　　至于南宫无修，则先是有些尴尬的道歉，之后又开始表现出善意，态度放的还算很低，算得上乃是主动承认了现在林夕领导的地位。

　　不承认也不行啊，人的名树的影，这个家伙其恐怖的程度已经完全超乎了他们的想象，真要是和他对着干的话，最终所导致的结果，只能是自己一方彻底陨灭，以至于南宫家族都会受到牵连，这小子可不单单是自己拥有十分恐怖的能力，其背后可好靠着一个更为逆天的王重楼，他们南宫家族，可没有人是王重楼的对手。

　　八大家族之所以比一般家族要强大，那是因为每个家族都出现了一个真正的凝丹境巅峰高手，如此高手，在整个大宋都算是十分稀有的。

　　而凝丹境后期乃至巅峰，更是比一般家族要多的多，也就是因为如此，这才算是整个大宋的真正中流砥柱。

　　但是，这其中却并没有一个家族出现真正的入道境强者，而凝丹境，乃至于凝丹境巅峰，相比较入道境高手而言，也不过就是个笑话。

　　人家挥挥手便就能够要了你的性命，这样的存在，真的是他们这些家族能够撼动的不成？

　　何况，现在的剑锋，可不是只有王重楼一个入道境高手啊，还有一个大师兄，可以说，整个剑锋人丁不算兴旺，只有四个修士而已，但是四个修士，却没有一个不是拥有进入入道境潜力的，这样的剑锋，其可怕程度，已经完全超乎了所有人的想象。

　　在没有必要和其作对的时候还是不要作对的好，就算有必要，忍气吞声也是必须的，他们根本不在一个层次上，贸然得罪，只有死路一条。

　　林夕在进门的时候，几乎所有人都面带着敌意，但是当真正进入到十九府会客厅的时候，所有人的脸上却都出现了一丝不自在的尴尬和那种奉承。

　　修士本就欺软怕硬，这乃是恒古不变的事实，如此情况下，无论林夕是否真的会做出什么事情，对他们而言，都必须要恭恭敬敬的。

　　“现在单纯十九府的实力，有多强？凝丹境高手多少？气海境巅峰高手多少？”一进门，赵寻便开始询问起来。

　　他很清楚自己那几个兄弟的号召力，一个队伍五十以上的凝丹境都不成问题，至于气海境巅峰高手，虽是门槛，但每一个旁边没有好几百都乃是很扯淡的事情。

　　且一看十九府，到是显得有些人丁没落，一共加起来不过一百来人的样子，相比较那些兄弟们，到真就是差远了。

　　“在你们没回来之前，我们做了个大致的统计，南宫世家带来的凝丹境高手一共四位，而气海境巅峰修士乃是六十位，这是我们南宫家族能派遣的年轻一辈精英种最高的质量了。”

　　“至于那些分散高手，凝丹境高手三位，气海巅峰高手三十四。综合起来，凝丹境高手一共七位，其中两位凝丹境中期以上，气海境巅峰修士奇八十四，这已经是我们能聚集的最强力量了。”说到这里的时候，南宫无修神色一片黯淡。

　　这样的阵容，放在一般时候，哪怕维持一般战争都不算是什么难事，可以说相当豪华了。

　　但是，要是参加夺嫡战的话，却还是略显不足，凝丹境巅峰修士一个没有，就连气海境巅峰修士也不破百，相比较之下，这或许已经是最弱的队伍了。

　　哪怕就算在加上他们三人，这个阵容也依旧不算很是强大。

　　林夕看上去不过气海境巅峰修为，但是谁都知晓，其战力绝对可以媲美真正的凝丹境高手，而赵寻赵紫灵，一个凝丹初期一个凝丹中期，年轻一辈之中算是天骄，但奈何岁数太小，真要战斗起来，左右局势的可能性不大。

　　果然，听见这些的时候就算林夕也都皱了皱眉。他之前就想过了赵寻拉拢的队伍或许不算强悍，但是，却也没想到形式会如此之差。

　　不管凝丹境高手还是气海境巅峰修士，相比较下来都还差很多，在实力如此悬殊的情况下，他纵然可以抵御熊斌，可想要一举夺魁，这难度也不小。

　　“排兵布阵这种事情我不懂，林夕，还是你来发号施令吧，到时候，我负责镇守便成。”赵寻苦笑的摇摇头，对于战争，他不敢说一窍不通，但多少还是没有经验的。

　　但林夕不同，或许一样没有参加过战争，但那种狡猾程度却绝对让很多人都为之动容，有他在，一半的小型战斗，到不在话下，哪怕遇见强敌也是如此。

　　“好消息，好消息，好消息！”忽然，就在大家商量对策的时候，一个年轻一辈的声音直传其中，在场所有人都为之一愣，全都偏头看向那厮。


第186章 浑天侯府

　　“别遮遮掩掩的，在做的都是自己人，没什么见不得人的。”那人满脸喜气的进来，自然乃是南宫家的弟子。

　　疯狂的冲入令的那南宫无修眉头一皱，哪怕明明知道自己家族的弟子没有什么大事是绝对不会进来捣乱的，但多多少少，却还是出现了一些不悦。

　　毕竟，这样的情况下，表明了南宫世家弟子多少有些无理，给别人留下个坏印象也就算了，点事都不存在，但是要是给赵寻留下不好的印象，以后事情可就很难办了啊。

　　“外面一个白衣白袍的男人带着不少高手前来，那种摄人心魄的感觉，定是个高手！”那南宫世家弟子极为激动地说道。

　　显然，有助手这种事情换谁谁的心中都会开心的，尤其是现在正是用人之际的时候。

　　“哦？快快请他们进来。”第一时间，林夕便大声说道。

　　显然，这种瞌睡便有人送枕头的事情，他乃是来者不拒的，要知道，现在的他们队伍，最缺的便就是人了，尤其是高手，有多少高手都来他都来者不拒。

　　“不用请了，这种热闹事，主动送上门来以后，你们可不能赶我走。”一个很是熟悉的声音出现在了大门外。

　　眨眼，那白衣白袍男子便出现在了大家面前，此人面容较为英俊，看上去似乎十分成熟，可这里的绝大部分人都不知道他是谁，甚至于一点印象都没有。

　　哪怕那赵寻，也是满脸疑惑的看着那人，显然，这个家伙他也未曾见过，甚至于就连听说都未曾请说过。

　　在场之人，惊讶之中带着喜悦的只有林夕一个，那种裂开嘴好像做美梦一般的表情，哈喇子都快流出来了。

　　“你小子怎么来了？”赶忙上前，林夕对着那人胸口便就锤了一拳，毫不犹豫这便将其拉入怀里，狠狠滴熊抱了一下。

　　白陌天，那个在拍卖会和自己成为朋友的家伙，自从自己委托他将镇魂花送到宗门之后，林夕便在没有见过对方，一直以来林夕还以为这家伙是不是遇到危险了呢，白白的担心了段时间，现在看来，这家伙好胳膊好腿的还站在这里，心中也多少开始放心了些。

　　“来来来，我给你们介绍，这乃是莫城城主白陌天，一声修为在配合上家族遗宝，战力绝对不逊于凝丹境中期强者，这次有他帮忙，我们的胜算是又大了一分啊。”对于自己这个朋友，林夕心中可是十分清楚的。

　　说凝丹境中期的战斗力，这还是谦虚的，真要是爆发起来，哪怕就算凝丹境后期强者也有一战之力，天上白陌天，这可不是一句空话。

　　整个大宋年轻一辈之中，论起天赋来，这家伙也绝对可以说是站在金字塔顶尖的存在，这样一个存在的加入，对谁而言，都乃是一件求之不得的好事。

　　“天上白陌天？你就是那个南域大大有名的家伙？”赵寻顿时反应过来，直接从那主位上站起，上前这便满脸笑容地说道。

　　白陌天他也听说过，但是并无交集，就连他当时将镇魂花送到紫承宗的时候，赵寻也以为自己在闭关解封，最终还是错过了会面。

　　对他而言，林锐真正看得上的朋友那便就是自己的朋友，对于他，赵寻可没想过需要客气点。

　　“感谢感谢，你能来，就表明了将林夕看成是朋友，既然看林夕是朋友，那便就是我赵寻的朋友，放心，这一次夺嫡战你帮我，我记在心里了。”当然了，哪怕他对白陌天的到来并不意外，可总归还是第一次见面，客气话还是要说的。

　　“赵兄弟你这说的是哪里话，既然是林兄弟的事情，那便是我白陌天的事，咱可就不必在客气了。”白陌天也十分豪爽地说道。

　　作为一个家族被灭的年轻一辈，他很少会和别人交心。

　　在认识林夕之前可以说一个都没有，现在林夕需要强横的力量去帮自己兄弟，他这个作为朋友的，在得到消息之后，自然也不会袖手旁观。

　　“这次你小子带了多少人？我这边现在可是缺人的紧。”林夕也没和白陌天客气，见二人寒蝉完了之后，直接便说道。

　　“凝丹境算上我两个，气海境巅峰三十，这是我手下的所有人了，在多，我也拿不出来了。”白陌天笑笑说道，显然，和林夕他没有半点隐瞒。

　　一个小小的莫城，能够拥有如此实力，其实就已经算是很不错的了，何况，他白府之中也的确没有太过逆天的高手。

　　这毕竟是年轻一辈所组建出来的班底。

　　“够了够了，有这些人加入，我们的胜算也算是大大增加了不少，底气也足了些。”林夕自然不会嫌弃，现在的他是多多益善。

　　虽明明知道，就算白陌天他们加入，自己的力量在这所有夺嫡战队伍之中依旧还是最渺小，可是已经具备一战之力的资格了，这种资格，乃是林夕最想要的。

　　夺魁或许依旧困难，但却比之前要有可能的多。

　　“林兄弟，我这还没到呢，你就说够了，是不是看不起我们浑天侯府啊？”忽然，就在大家欢声笑语，还在探讨那些事情的时候，只听见一个浑厚的声音出现在大门口。

　　三个穿着同样衣服的青年也不管是不是禁忌，直接就跨境门槛，同样笑意满满，却不曾有半点提防之心。

　　“我乃浑天侯独子，身后的两个乃是我父亲的亲传弟子，不请自来，还请各位见谅哈。”那为首看上去有三十来岁的青年直接对着大家拱拱手到。

　　这句话摆明是说给林夕听的，在场那无论南宫世家的人，还是赵寻，对浑天侯独子怎么会不认识？

　　只是谁也没成想的是，浑天侯这样一个大宋强者侯爷，一项都不参加者中夺嫡战的，为何会在今日来到他十九府？

　　赵二蛋和浑天侯之间可没有多少交集，甚至于和这浑天侯的独子也不过点头之交罢了。

　　“是侯爷让你们来帮我的？”到是林夕，顿时满脸错愕地说道。

　　“父亲说，他年轻的时候不曾参加夺嫡战，这乃是一个不小的遗憾，不想我们也在这遗憾之中度过，所以，除了小师弟，其他的侯爷府年轻一辈都过来了。”那人略微一笑，到也并没有拘束什么。

　　就算和林夕乃是第一次见面，但对他而言，对这个帮了自己父亲，甚至于名扬大宋的家伙，也多少有些敬仰。

　　这个人，本身修为在他的眼中或许就连提都不用提，但是做出来的事却没意见不是惊天动地的，注定的天骄，只要不陨落，以后的成就必定会高不可攀。

　　纵然作为浑天侯的独生子，刑天有些心高气傲，但这也要看面对的是什么人啊，林夕在这大宋的天赋或许并不是最强的，但是却是最有可能成为这大宋真正大佬的存在，以至于就算走出大宋，这也并不是一件多么让人无法接受的事情。

　　和这样的人做朋友，就必须要在他弱小的时候，而现在，不正好就是一个机会吗？

　　抓住了，不放过，这就是他心中觉得最好的选择，所以，父亲在和自己说出这事的时候，刑天甚至于就连犹豫都没犹豫，便就带着自己两个师弟和侯爷府的年轻一辈前来了。

　　“我这次带来了五个凝丹境高手，其中两个师弟都是凝丹境中阶高手，而我自己，凝丹境后期，至于气海境巅峰修士，则有七十有余。”

　　第一时间将自己带来的力量说出，他到没有多少傲然，这固然是一对很客观的队伍，但是相比较南宫家族而言，高阶修士多了点，但却也并不能说是最大的队伍。

　　帮忙，参与夺嫡战，这乃是他前来的目标，从而，在这个时候，那人似乎一点其他想法都没有，站在旁边，静静的看着林夕。

　　林夕陷入到了一阵短暂的思索之中。

　　显然，对他而言，现在无论白陌天的前来还是刑天的前来，都乃算是在雪中送炭，只有将这样的力量牢牢抓在自己手心之中，才能够彻底的掀起一股风暴来。

　　这乃是一场必须胜利不能失败的夺嫡战，放在他林夕身上的压力，自然也就不言而喻了。

　　至于赵二蛋，则终究还是招呼那些来帮自己的年轻一辈休息去了。

　　他看的出来现在的林夕在思索，不能有人打扰，还有两天就是夺嫡战开始的时候了，现如今，一分一毫的时间，对他们而言都乃是十分珍贵的。

　　“兵行险招？还是稳中求胜？两个方案摆在面前，可无论那一个，现在我手上拥有的力量都还不太够啊。”林夕越想就越是头疼。

　　他很明白这一次夺嫡战对自己兄弟的意义，也很明白，这乃是他现在能够聚集最大的力量了，可是，这股子力量在很多人的眼里很是强悍，但是在他眼中，却依旧远远的不够，那种挫败感，他虽说在人前没有表现出来，但是心中，却还是很明了的。

　　“这都办个时辰了，你坐在那一动不动的，怪吓人，走，跟我去见一个人去。”也不知过了多久，赵二蛋再一次进了议事厅，直接勾着林夕肩膀道。


第187章 忠义侯

　　“你小子难道还有隐藏底牌不成？要有的话，赶紧交给我，现在咱正缺人呢。”林夕顿时一愣，当即便苦笑起来。

　　他很清楚，这所谓的隐藏底牌是必定没有的了，赵二蛋本身就是个在自己面前藏不住话的人，之前已经将形式给完全的介绍清楚了，这个时候，要是在有隐藏力量，不可能在之前不告诉自己的，而看他那表情，也不像是有什么事能瞒着自己。

　　“你做什么春秋大梦呢？我到也想有隐藏底牌，奈何毛都没一根啊，我让你跟我去见一个人，那是引荐。”赵二蛋直接苦笑。

　　也不管林夕是不是真的愿意，直接拉着这厮，便走出了那十九府。

　　一路大街小巷的穿过，终究，在一炷香之后，到了一个很是不起眼的小院子门前。

　　相比较十九府那般金碧辉煌，这个院子可以说和王城简直是格格不入，破败乃至于寻常，就连面积也是小的可怜。

　　不算很大的木柱，上面已经多少出现了一丝腐朽，若不是还在内城之中，林夕都不敢相信，这王城内城，也会出现如此建筑？

　　大门并不算很大，以至于就连个牌匾都没有，赵二蛋拍了拍门栓，一个看上去最起码有七八十的老者，就出现在他们面前。

　　别看这个老者不管皮肤还是其他都已经完全皱的不成样子了，但其身上所散发出来的波动却还是耀眼非常，寻常人七八十的面向，在林夕这看来，最起码也都好几百岁的高龄了。

　　只不过就是一眼，他便就能感觉的出来这乃是一高手，身上虽并没有散发出多少道韵波动，可是灵力波动，却已经到了极限了。

　　“王叔！老爷子在吗？”一直以来都孤傲非常，甚至于和谁说话都没多少好脸色的赵二蛋，这个时候竟然表现出了三分谄媚的笑容。

　　看的林夕一阵觉得不真实，这年头，竟然还有人能让赵二蛋如此表情吗？

　　那老者本身睡眼朦胧，似乎对世间所有事情都满不在乎一样，可听见赵寻的声音，却还是眼前一亮，不过很快便恢复寻常，道：“老爷在呢，吩咐了不让人打扰，不过你来了，估计他会很开心。”

　　说罢，便将那大门打开一丝，让林夕和赵二蛋进入。

　　也不知是错觉还是什么，当林夕侧身进入的时候，感觉到一道如剑一般的光芒出现在了自己背后。

　　后背的冷汗唰的下便直冒，那是种死亡的感觉，浑身上下寒毛直竖。

　　“这老头不简单，很不简单。”心中顿时警惕不已，不过这厮表面上到未曾有丝毫波动，进入院子。

　　这满是绿油油野草让林夕感觉无言，这到底是个什么地方，王城内城之中，竟然还能出现如此破败的院子和内厅？

　　“二蛋！若不是这次参与夺嫡战，你小子是不是还不愿意来见我？”房间里，出现了一个很是浑厚的声音。

　　当林夕和赵二蛋打开房门，看到那人的时候，林夕整个人顿时吃惊的想疯。

　　一身本身足以说万分华丽的锦袍，穿在这个男人身上，却已经油污不堪，浑身上下散发着一股有些馊掉的味道，这个中年男子，不修边幅，甚至于就连胡子都快能打结了。

　　若不是在这里发现，在那王城的大街上，林夕绝对好毫不犹豫的在自己身上找到点散碎银子扔到他碗里。

　　浑身上下也一样没有半点波动，似乎毫无灵力，又似乎就是个普通人，这样的视觉差，实在是让林夕整个人都觉得自己不好了。

　　可是偏偏这样一个浑身油污，给人感觉已经最起码一个月没洗澡没换衣服的家伙，却偏偏敢叫赵寻二蛋，这个名字，在赵寻身上可是个禁忌啊，不是最亲近的人和最钦佩的人，敢叫出这个名字，以他扭曲的性格，定会让其死无全尸千刀万剐。

　　“天地良心，真不是我不愿意来见你这个老爹，实在是你身为忠义侯，就不能稍微注重点自己形象？看看那袍子，在看看你那样子，咱多少也要让人看的过去吧？”赵寻十分无奈。

　　任谁在摊上这样个老爹的时候心中也都万分不爽啊，尤其是在看看他那万年不变的邋遢样，赵寻就有种那脑袋撞墙的冲动。

　　自己家妹妹最起码有一年没见老爹了，其中最大的原因可不是父女之间有什么矛盾，就是因为他老爹的这种形象，让人难以接受，以至于就连看都看不上一眼。

　　林夕傻了，差点没一个跟头栽倒在地上，要是不说这个人的身份，估计他这辈子都不会往赵寻身上想。

　　这个人就是赵寻的老爹？整个大宋大名鼎鼎的忠义侯？好吧，哪怕就算他现在也都有些开始接受不了了。

　　传闻，皇族之中除去宋王之外，作为其小儿子的忠义侯乃是最强的强者，一生入道境修为外加上彪悍的战斗力，有屠杀万军的恐怖实力。

　　可这种实力的强者，怎么会是面前这等邋遢男人？这样的形象，也实在是太有损忠义侯的名声了吧？

　　“你就是二蛋那唯一的朋友林夕？不错，不错，的确是人中之龙，有成为一代天骄的潜质。”老爷子压根就没在搭理自己儿子，反倒将目光看向了林夕。

　　一眼盯着，林夕浑身上下就有种说不上来的难受，鸡皮疙瘩掉了一地，那种滋味，简直比在地狱之中都还要煎熬。

　　天地良心，就算林夕也完全看不出面前这人的实力修为，甚至于就连一丝一毫的灵力波动和道韵波动都不存在，看上去完完全全的普通人一个。

　　换成是谁也都不会将其往那忠义侯身上去想啊。

　　可偏偏赵二蛋却叫他老爹了，赵二蛋的父亲，除了忠义侯之外还能有谁？

　　在来的时候听闻老爷子也在王都的情况下林夕还好好的兴奋了一次呢，现在再见到的时候，当真有不少的大失所望，和那传闻之中的绝世强者完全不在一个水平线上啊。

　　也怪不得自己如此难以接受，估计，就算赵寻这样的存在，在每次见到自家老爷子的时候也一样很是无语吧？哪怕几十年来都已经习惯了。

　　“前辈圣安，我就是林夕。”林夕恭恭敬敬的行礼，哪怕心中多少有些不自然，但表面功夫还是要做足的。

　　毕竟此人乃是忠义侯，真正大宋的超级强者之一，本身修为绝对不下于自己师尊的存在，换成是谁，谁也都不能无视掉啊。

　　人家或许简单的一句话便就能让自己大受启发，若是还在前世，林夕或许不会对这样的人看上一眼，但是他已经不在是那个剑圣了，而是剑圣的记忆人格，却有着现在林夕的身份，对待这样的前辈，多少恭敬一点，是绝对没有坏处的。

　　“怎么样老头子？我交朋友的本事还不错吧？”赵二蛋顿时在旁边嘚瑟。

　　还别说，这父子二人看上去虽说完全不像，以至于好像一个天上一个地下般，可性格方面，却还是有些大差不差的。

　　林夕可以看得出来，这忠义侯不单单不修边幅，就连说话也大大咧咧，赵寻虽说表面上生人勿进，甚至于性格有些扭曲，但是一旦和自己亲近的人在一起的时候，同样有些二货的潜质和大大咧咧的本事。

　　这或许就是那虚无缥缈的遗传吧？至少，林夕想不到还有什么其他的可能性。

　　“得了，人家优秀又不是你优秀，紫承宗中好几年，就这么一个朋友你小子还不忘在老子面前显摆显摆，我怎么就生出个你这般不要脸的儿子。”哪怕在埋汰自家儿子，可林夕却能看得出来，人家老爷子还是很开心的。

　　这忠义侯看上去啥事不管，甚至就连小院子都长草多深了，但本身却也还是十分寂寞的，儿子能来看他，他的心中本就已经很是开心了，不管这货是不是没事的时候就埋汰自己。

　　“老爷子，这次我机会可不大啊，你老人家就一点都不担心？”终究，赵二蛋那脸色开始有些凝重了起来。

　　一直以来对他而言，尽管没表露出来，但这场夺嫡战他却还是压力颇大的。

　　不管面前这老爷子，还是自己那一直在闭关的爷爷宋王，对他的期待都是绝对恐怖的，但现在的形式却十分不利于自己，以至于自己想要夺冠压根就没多少机会。

　　在这等情况下，有了林夕或许稍微会让他安心点，但是那种压力，却还是一样十分强烈。

　　“若是你小子就连这点逆境都熬不过去的话，那我和你爷爷都不会将大宋交给你，你当那宋王真就那般好当的？想什么呢？”忠义侯好不留情的直接道。

　　似乎很是看不起自己儿子，但是言语之间，却不乏有不少激励的味道在其中。

　　他很清楚自己儿子的性格，哪怕明明知道事不可为，之要有着一线希望便不会放弃。

　　他之所以前来争夺这继承人的称号，并不是因为他想要当这个宋王，最主要的原因乃是报答自己和其爷爷。

　　也正是因为如此，逆境之中的成长，才乃是他赵二蛋最需要的。


第188章 父爱如山

　　赵二蛋和其父亲的相处方式，不得不说是林夕十分羡慕的。

　　天底下，没有多少父亲甘愿和自己的儿女做朋友，不在自己家儿女面前保持一丝应有的形象。

　　每一句话看似都是在损自己儿子，但是却足以证明，从小到大，赵二蛋和他的父亲，都乃是真正的平等相交。

　　这是很多父亲压根做不到的事情，就算林夕现在的父亲，也一样不可能做到。

　　他们二人见面就好像老朋友般，互相揭短也好，互相损也好，都乃是促进感情的一种方式。

　　三个人坐在那院子里的杂草上聊天，也不知道说了多久，终于，当林夕完全融入到这对父子之后，赵寻才依依不舍的准备回去。

　　不得不说，和这忠义侯聊天乃是一件很舒坦的事情，他不单单不修边幅让人很容易就亲近了，更主要的是，从来不会端自己那长辈的架子，一次都没有过。

　　“林小子！你等一下，我有件事情要和你说。”忽然，就在林夕同样准备转头闪人的时候，只听见忠义侯直接挥手，在没了之前笑呵呵的模样，取而代之的，却是有些严肃。

　　赵二蛋似乎就知道是这样，有些无奈的看了看自己老子，对林夕小声道：“我在外面等你，要是这死老头子欺负你，大喊，我指定过来给你报仇。”

　　说罢，这便哈哈一笑的出了这院子大门，显然，对于自家老爹要吩咐林夕何时，他是一点兴趣都没有。

　　“相信前辈是在为二蛋的这次夺嫡战担心吧。”林夕回头，同样也自顾自的找了个地方坐下，慢悠悠地说道。

　　今天这饭攀谈，令的林夕十分舒畅，心中也隐隐间有些羡慕自家兄弟，但是，忠义侯自始至终除了之前赵寻自己提出来一次之外，就在没有说到这次夺嫡战的事情。

　　这可就令的林夕有些疑惑了，这样的情况，就算是他也都有些不懂，现在，忠义侯单独将自己留下，指定就是为了这件事。

　　“还真是什么事都逃不过你小子的眼里，我那儿子心高气傲到了我都没办法劝的地步，要是知道我担心他参加夺嫡战，战场上指不定弄出啥乱子呢。”忠义侯苦笑到。

　　这世界上，没有人比他更了解自己儿子。

　　他越是表现的漫不经心，就是越不给自己儿子压力，他很明白赵寻肩膀上的担子有多重，同样，也很清楚他心中其实并不开心。

　　正是因为如此，老爷子这才表现出一幅混不吝的样子，对他的事情表现的很是漫不经心，这也可能是种教育方式吧。

　　可是面对林夕却不一样，忠义侯可以看得出来，林夕这小子比一般的年轻一辈都要成熟的多，以至于就连自己都不一定能比他更加冷静。

　　有些不合适和自己儿子说的事情，和他说，这定是最好的选择。

　　也就只有林夕这样十分成熟的家伙在他身边，忠义侯的心中才会真正放心不少，毕竟，在他的眼里，自己儿子纵然天赋逆天，但处事手段方面，却还是稍显稚嫩。

　　“他这个人啊，心高气傲的，一直以来也都没遇见过什么对手，纵然之前被一个家伙打击到了，但现在也都还是一样不将什么事情放在眼里，所以，做事略显浮躁，不过，由你跟在身边，我也就放心很多了。”忠义侯有些叹息。

　　若是给他选择，他宁愿自己去参加这个夺嫡战，毕竟，这样的话儿子的压力将会小了很多。

　　当然，这种情况也是永远都不允许发生的，忠义侯固然可怕，可已经有上百岁的年纪了，且不说实力已经超出太多，也同样不是他们这一代人能够参加的。

　　自己儿子乃是老爷子钦点的继承人，一直以来也都是当继承人培养的，在这方面，赵二蛋所需要承受的压力，乃是谁都不能帮忙的。

　　所以，他纵然有心，但在如此情况下想要替儿子参加夺嫡战，到也有些天方夜谭，再说了，玉不琢不成器，若是儿子少了这次历练，估计想要成才可能性也不大吧？

　　“其实他这样也有这样的好处，哪怕因为一些事情性格方面有些扭曲，但却还是一样能够保持赤子之心啊，这东西，可是一般人永远都不能具备的。”林夕一笑，说的一点都不客气。

　　其实，对他而言这本就不是一个贬义词，若非这小子拥有一颗赤子之心，自己也不会真正和他做起了朋友。也正是因为如此，林夕才能够和其一点没有功利之心的做朋友。

　　对林夕而言，其实很多所谓的朋友，相互之间都带有一定的功利性质，但是唯独两个人没有，一个是自己真正愿意帮忙的白陌天。

　　另一个就是那性格有些像小孩子的赵二蛋了。

　　对于赵二蛋，林夕其实打心眼里有种呵护的感觉，因为，他这样的人，在这个世界上真的很是难得，以至于就算是他，也都想要永远保持自己这朋友的那可童心。

　　“他这种性格的确不错，一直以来也很让人喜欢，可惜，这并不是一个帝王的性格，一个帝王，要求的是强势霸气和果断，但是他，却始终还差那么一点。”对于自己儿子，他的心中其实还是很明白的，也许，只有真正经历了很多事情之后，赵寻才会成长起来吧？

　　只是希望，他成长了之后，不忘记这颗赤子之心，这样或许才是最好的性格。

　　“这一次的夺嫡战，整整提前了五十年，可以说乃是我都未曾想到的，老爷子传讯过来，因为王玺的缘故，不得不提前开启，因为，其后就算谁也不能保证老爷子还能镇得住周围各国，若是他有什么意外，正好继承人登基。”

　　“哪怕老爷子自己本身对二蛋还是很中意的，一直都将他当成自己的继承人，但是在如此大事面前，却必须要牺牲，以至于，才沦落到现在这种地步。”忠义侯有些神色黯然地说道。

　　哪怕就算是他也都不敢想象这提前五十年的夺嫡战是多么的残酷，自己儿子不过一个二十岁不到的少年想要夺魁有多么渺茫。

　　可是，他却没有办法质疑这一次的决定，因为这乃是为了大宋，为了这个王朝。

　　“对你我来说，这场夺嫡战其实并不算什么，但是对二蛋而言，却可以说是莫大的危险，他的那些兄弟，没有一个不是想要弄死他的，如此情况下，就算是我，也都很难帮得上忙。”忠义侯继续说道。

　　这些心思，他不能在自己儿子面前表现出来，现如今能够有个诉说的人，也就只有面前的林夕了。

　　这小子比自家那小子要成熟的多，同样也要强大的多，有他在，事情就还没到不可挽回的余地，但是，对于赵二蛋而言却也依旧危险。

　　如此情况下，叮嘱赵二蛋并不可行，之能叮嘱面前个林夕了。

　　能够一直叫自己儿子二蛋，儿子且还不会反驳的人，就已经充分说明，赵寻对林夕的信任了，这是个自家儿子可以将后背全都托付的男人。

　　“您想给他个保命的手段？”林夕何等心思，在听他说了这么多之后，顿时便明白了忠义侯的意思。

　　或许，帮忙这种事情忠义侯碍于本身身份，做不出来，但是，要是说给自己儿子保命手段这种事情，却还是手到擒来的，至少，这就算传出去也不能让人说什么。

　　一场夺嫡战，哪怕在很多人的眼中都会水深火热，但是真正的重要人物陨落，却也还是很少的。

　　他不想要看见自己儿子死，而赵寻却乃是他的众多兄弟必杀的对象，忠义侯要是一点都不担心的话，那才真正奇怪非常呢。

　　给出一个保命的手段也实属正常，至少，在林夕的眼中没觉得什么，若是就连这点都不做的话，这个做父亲的，还有何用？

　　“这是一块令牌，若是真的遇见什么不能解的麻烦，可以捏碎，到时候，纵然我不能出现在夺嫡战那块区域，拼个违反规则，也要保住你们一命，不过，不到万不得已的时候，你不要用便是。”珍而重之的将令牌放在了林夕的手中。

　　可怜天下父母心，在这一刻，忠义侯不在是那个一直都很邋遢的老头子了。

　　而是一个父亲，一个永远都不会放弃自己儿子的父亲。

　　“放心，有我在，只要我还活着，二蛋就不会死。”林夕同样很是严肃的点点头，他自然知道这个父亲的心思，也很清楚，这场夺嫡战的困难程度。

　　可是他不怕，反倒觉得很有挑战性，难道，他和赵寻他们就真的不能创造奇迹了不成？

　　林夕不相信，永远也都不会觉得，陨落死亡的事情会发生在自己身上。

　　“不要让那小子知道，要不以那小子的性格，绝对不会要啊。”笑容慢慢地说道，此刻的忠义侯，表现的很是欣慰。

　　因为他很清楚，自己的儿子，这一次交到了一个十分可交的朋友，这个朋友，不单单能力高强，且本身也一样重情重义。

　　他替自己儿子开心。


第189章 紫川界

　　世界上不乏许多心高气傲之辈，赵寻也是如此，若是知晓了自家老爹给他了个保命手段的话。

　　自然便就知晓是否老爹已经不觉得自己能胜了，那种失落，绝对是很多人都无法想象的。

　　毕竟，他最亲的人便就是自家父亲，若是就连自家父亲都开始不信任自己了，那种打击，绝对很是残酷。

　　所以，忠义侯在自己儿子面前一直都给其信心，甚至于以一种平辈的身份和儿子有所交情，这样的教育方式，何尝不是另外一种溺爱？

　　若是说护犊子，忠义侯绝对不比任何人要差，但他的方式方法，却是很多人就连学都学不来的，要知道，并不是每一个父亲，都可以拉下身段和自己亲生儿子做朋友的。

　　仅仅凭借这一点，林夕就觉得忠义侯是个值得佩服的人，当然了，心中多少自然也开始有些好笑了，看来，这忠义侯，也并不是一个简单的人物。

　　几天的时间很容易就过去了，或许是暴风雨前的宁静，又或许是其他的什么因素，原本热热闹闹的皇城，在那最后几天之中显得初期的安静。

　　直到，直到那预定的夺嫡战真正开始的那一天，所有人的目光，这才首先关注到了那皇城之中。

　　一个巨大的传送阵，多少年乃很难出现的国师和各大侯爷都出现在了大家的面前，这些人都乃是国之栋梁，哪怕宋王依旧还在死关之中未曾出现，但给那些皇族年轻一辈的激励作用，却也还是同样非常大的，一个个磨拳擦掌，想要在这种时候一展身手。

　　所有队伍一共不下于五十，不管是那些本身觉得自己就没机会的皇族弟子，还是很有可能夺嫡的那些皇室弟子，一个个都拉拢了自己的一支队伍，想要在这场夺嫡战之中大放异彩。

　　说实话，很多人知晓自己完全没有胜算，但是，这在他们的眼中却并不是最重要的，最重要的乃是能够让皇族注意到自己，真正的为自己的未来铺路。

　　这才是很多皇族成员心中的想法，毕竟，那个继承人不过就只有一个，本身没有多少战力和强悍天赋的人根本得不到，但是，让自己在皇室之中提升地位，这却乃是迫在眉睫的事情，皇室众人，真正能够展现自己的机会并不是很多，从而，夺嫡战便就是最好的一个舞台。

　　散发着幽幽蓝光的传送阵表现的十分耀眼，一些队伍以至于就连告别都没有，直接就一个个融入其中，对于他们而言，不管面对的乃是什么世界，首先了解，这才是最为主要的。

　　都乃是年轻一辈，多方之间的争斗绝对可以说激烈无比，没有人敢想象在不了解空间的情况下将会多么惨烈，从而，现如今的他们，所需要做的最主要事情，便就是了解那个世界。

　　每一个嫡系弟子手中都有一个锦囊，只有等到进入了那个陌生的世界之中才能打开，这大宋王朝其实在很多时候都无比神秘。

　　而最多的便就是那些上古空间遗迹，皇室所掌控的就不下数十个，而选定哪一个上古空间遗迹作为战场，在未曾进入之前，却是谁都不曾知晓的。

　　上古遗迹之中拥有无数的造化和宝贝，但经过多年的开启，那里面的所谓宝贝已经渐渐的被掏空了，形成一个个的强悍战场，让所有人都来去匆匆。

　　可是这其中的斗智斗勇却绝对不比在真正大宋王朝的疆域之中要来的少，相反的，因为这遗迹之中的宝贝，可能会更加惨烈也不一定。

　　四五十个队伍，一个个都很是决然的进入到了这传送阵之中，林夕他们乃是倒数第三个进去的，看着忠义侯那种鼓励的眼神，林夕心中无限感慨。

　　这样一场风波，终究还是开始了，谁都不知道在进入这种遗迹之后，自己是否真的能够活着出来，但是，却乃是皇室成员所必须经历的一道坎。

　　想要成为大宋的宋王，这可不是一件简单的事，哪怕你从小就已经被内定，若是不经过考验的话，依旧算不上是真正的继承人。

　　眼前一花，林夕他们便就来到了一个充满着浓郁紫色空气的地方。

　　这里的一草一木和外界那种绿色的世界都不一样，每一株植物都呈现出紫色。

　　就连天空之中那硕大的太阳，也都散发着紫色的光芒，照耀在大地上，给人一种十分诡异的感觉。

　　世界并不和大家想象之中的一样那般宁静，反倒看上去残破不堪，有一种力量外泄的感觉。

　　这里的灵力也并不算很是浓郁，且在看看那不少遗址的山川河流，给人的感觉，分明就是一个消失掉文明的样子。

　　尤其是那看上去十分耀眼的紫日，处处透着一种诡异，令不少人看向天空的时候都是一阵失神，且还并不知道这究竟发生了什么事。

　　“竟然是紫川界，这次皇室是下血本了吗？”林夕并不知道这里究竟是哪，但是赵二蛋这厮见多识广，整个皇室的遗址可以说没几个不知道的。

　　一看，便就知晓了这个世界的一切，那种迷惘，外加上一阵阵的兴奋，第一时间便就涌现在了他的身上，显然，对于这个空间遗址，他还是很满意的。

　　“紫川界？皇室拥有这样一个世界？”林夕还是有些不解的问道，这里，他感觉到了世界的不寻常。

　　哪怕灵力不算充沛，以至于就连大宋都比不上，可是那种诡异的感觉却依旧还伴随着他，他说不明白，也询问不清，只能指着面前的赵寻给自己解惑了。

　　“皇室拥有数十个空间遗迹，其中最强悍，到现在还不曾开发的只有一个，那个遗迹，就算我也没去过，而紫川界，则就是当年更让人疯狂的第一遗迹，不过多少年的开发，令的这个界面无数宝贝消失罢了，可这里，依旧残留着大多宝贝，更是足以令很多人都为之疯狂。”赵寻一点点的解释到。

　　当年紫川界和那个最强的空间遗迹并称两个最大的宝藏。

　　紫川界后来被慢慢开发，从而让大宋彻底国运提升，以至于隐隐间已经开始压那些王朝一头了。

　　纵然大部分宝贝已经被开发完毕，造化也少了十之八九，但是相比较一般的世界诶而言，这紫川界，却也还是同样十分珍贵，年轻一辈向往的地方。

　　毕竟，不管怎么开发，这其中还是会有一些遗漏的，只要捡到一点点，那可就不是一般的发财了啊。

　　“据我所知，紫川界乃是上古一个十分强大的宗门遗址，传闻宗门老祖已经到了可以开辟一个世界的恐怖修为了，而且，这紫川界最重要的传承，到现在为止还没有被找到。”赵二蛋继续说道，一说这些，这丫的就十分兴奋。

　　别看现在的紫川界，已经成了皇室的私有空间，但是，里面很多东西都还未曾被发现的情况下，对于他们这些皇室成员，可以说乃是极具诱惑力的。

　　尤其是传说之中的最终宝贝，无论谁都想要得到，而真正能够得到的又有几个呢？这些东西，看的并不是你能力有多强，而是运气，仙缘是否足够。

　　“你是说，那最终的传承到现在都还没找到，而里面的宝贝虽说十之八九都已经被取走，可那些都不过是表面上的传承宝贝？”林夕当即眼前也是一亮。

　　上古时期可以开辟一个世界的强者究竟有多恐怖，林夕并不知晓。

　　但是，最起码当年自己成为圣者之后，依旧没有能力开辟一个世界，若这般计算的话，这紫川界之中的传承，可就真不得了了啊。

　　实难想象，到了如此地步之后，若是真的能够得到那个宝贝，这将会将大宋引到什么样的恐怖境地？

　　那时候，哪怕王玺，都已经变的不重要了吧？

　　当然，林夕虽说心中极为兴奋，但却还并没有忘记自己是干啥的，若是这传承那般容易就能寻找的话，多年来进入紫川界的前辈，也不会那般无功而返，到现在都未曾找到一丝一毫的痕迹。

　　“还是先看看规则吧？我们这一次进来的首要任务还是对抗，若是就连自己的性命都保不住的话，那要那所谓的传承，又有何用。”林夕在思索了一下之后，脑海顿时冷静了。

　　的确，这个所谓的传承很是诱人，就算他这样的家伙也都不能无视。

　　但是，对林夕和赵寻而言，找到这个传承却并不是最重要的，重要的还是这场夺嫡战。

　　现在的紫川界，和之前的紫川界可是完全不同啊，数万的年轻一辈高手进入，为了一场夺嫡战，必定会腥风血雨到谁都不敢去想的地步。

　　赵寻赶忙打开那锦囊，开始仔细观察了起来。

　　本身，嘴角带着的一丝笑意一点点的开始消失了，而在继续看下去之后，那双眼睛，已经顿时充满了浓浓的凝重，苦笑连连。

　　“这个皇室，还真不是一般的能折腾，是想要我们十之八九都葬送在里面吗？”赵寻有些无奈地说道。


第190章 二十四军营

　　“哦？规则就很血腥了？”林夕有些疑惑的直接说道。

　　显然，在现在大宋这般形式之中，很多人心中都觉得，夺嫡战不应该会出现多少血腥的规则啊，毕竟，现在的大宋王朝乃是用人之际。

　　不管老一辈强者还是年轻一辈强者，这都乃是十分重要的，要是一个夺嫡战损失大多年轻一辈精英的话，谁都承受不起这样的损失。

　　可在看看赵二蛋那等表情，林夕顿时就彻底失望了，看来，这大宋皇室还是很有魄力的，在这样的情况下竟然能弄出一个赵寻这般性格扭曲的家伙都无奈的规则，这说明什么？说明，大宋皇室对那些年轻一辈的性命，完全不在乎到了极致。

　　“规则上没有提到丝毫血腥的文字，但是，每一个字，却都充满了杀伐，这是我见识过的最简单夺嫡战的规则了，也同样是最残酷的一次规则。”赵寻毫不犹豫地说道。

　　一句话，令的周围几乎所有年轻一辈修士都是一愣，还未曾直接听呢，一股浓郁的恐惧便弥漫到了他们的脸上，十分怪异。

　　“很简单？”白陌天第一个反应过来，有些不敢相信的看了看大家。

　　夺嫡战，这对很多人而言都乃是第一次，也绝对可以说乃是一件改变自己人生的事情，所需要展现的乃是方方面面的才能。

　　如何才能治理好一个国家？如何才能真正的让大家对你服气，年轻一辈之中，只有在夺嫡战里面才能展现出自己相对应的才华和能力。

　　这并不是仅仅实力强横就能够赢得胜利的，也不仅仅是一件事情变就可以改变别人对你看法的。

　　这一点，不单单是林夕明白，白陌天也一样明白，所以，他知道这考验必定不会很简单，可是从赵寻的口中，却说出了个很简答三个字，让他的心中有些摸不着头脑。

　　“整个紫川界之中，被皇室成员放了二十四个军营，三天之内各自争夺，没有抢到军营的则被淘汰，出紫川界，而成功夺得军营的对付，则进行下一轮考验。”一字一顿地说道，赵寻很清楚，这个看似很是简单的题目，却绝对可以难得到几乎所有人。

　　这其中，可不仅仅乃是斗智斗勇那般简单啊，五十多个队伍只有二十四个军营，实力强悍的自然没有人敢去动他，但是实力只要弱小一点的，那种考验，便就能将你直接压到崩溃。

　　就比如现在的赵二蛋，纵然名声很强悍，但是本身身上拥有的实力却并不算厉害，如此情况下，有些自信的队伍，可就敢前来攻占他们已经攻占好的军营了。

　　三天的时间，赵二蛋甚至可以想到自己将会应对多少的麻烦，相反，赵无极他们甚至于说都不用说，定会很是平静安稳的过了这三天。

　　这就是差距啊，双方之间实力的巨大差距令弱小的人必定会遭到蚕食，换成谁在听到这个绝对不利于自己的规则，估计也都会崩溃的。

　　也就赵寻这种本身对此事不算很在意的家伙，并没有表现出多少的崩溃，顶多也就是苦笑一番而已。

　　“之后的任务是不是统一整个紫川界？将所有队伍都驱逐出去？”林夕似乎想到了这等规则的价值，直接就将后期的规则说出。

　　他并没有看那些必定会如此做的规则，但是，不过就是一听，他便就已经知道了这个规则的最精华所在。

　　赵寻点点头，并没有诧异。

　　对自己这哥们，他还是很了解的，就算在怎么别有用心的夺嫡战，到他的面前都乃是透明的，不管这其中的用心有多险恶，是否真的让人很不舒服，对于他而言，这些都不算是什么。

　　这场夺嫡战，说明了很多问题，其中皇族之中的用心也很明显，二十四个城池，看上去的确很多，甚至至少有一半的人都不会在第一时间被淘汰。

　　但是，偏偏因为这个规则，让人们看到了皇室的冷血和别有用心。

　　二十四个军营的混战究竟会变的多激烈，这乃是谁的心中都很是清楚的，也正好就是因为这些，一场血腥的战争，必定会在此刻开始。

　　“大宋皇室现在考验你们的不仅仅乃是本身实力，更为重要的却是进攻能力，一个如此的夺嫡战，能说明他们现在的心思，这是准备将这一片区域都统一起来吗？”林夕的表情变的有些凝重起来。

　　相比较夺嫡战的恐怖，林夕心中多多少少，却开是有些恐惧之后大宋所发生的事情了。

　　现如今的大宋，其实处境和赵寻有很多的相似之处。

　　大宋王朝的实力最强，这乃是毋庸置疑的事情，也正是因为这个最强，以至于几乎所有的王朝都想要围攻这个国家。

　　众矢之的，尤其是在王玺出现之后更是比众矢之的还要惨烈，在这样的逆境之中，谁能够脱颖而出，那便就是大宋下一个宋王。

　　考量的可不简简单单乃是个人实力，因为个人实力纵然强悍到了一定地步，逆转一个王朝的局势，这可能性也不大。

　　而是一个宋王的组织能力和本身的心机，这才是大宋现在觉得最需要的东西，也只有这些都具备了之后，他们大宋，或许才能够真正的生存下来吧？

　　“若是按照如此规则，形势对我们可极为不利啊！”南宫无修也是一脸凝重。

　　这几天的接触之后，他已经对林夕可谓彻底的服气了，一直以来他都认为自己在这场夺嫡战之中乃是决策者的地位，但是真的和这林夕相比较起来，自己欠缺的实在是太多了。

　　相比较而言，在林夕的眼中，他完全就还是个稚嫩的孩子，有些时候，简简单单的一句话，便就能让自己彻底醒悟，这可不是一般的所谓年轻人能够拥有的能力啊。

　　跟在林夕身后，自己和自己家族的那些年轻一辈，定会以最小的伤亡代价成功出了紫川界。

　　最终是否能够夺嫡，这乃是他没有太多信心的事，毕竟现在的他们拥有的实力并不是很强，但是，保住性命，这却绝对很有可能。

　　尤其是林夕那家伙一旦表现出严肃的表情后，就在说明，他算计的不仅仅是一些年轻一辈，以至于就连大宋那些在外面的皇室都能够算计到。

　　如此的恐怖能力，可不是一般人能够拥有的，而作为他的下属，换回来的，则是一个彻底的安心。

　　“查一查离我们这里最近的军营在哪里？是否已经被人攻占。”林夕直接下令。

　　这夺嫡战既然已经开始了，妇人之仁只会让自己身后的那群家伙死伤无数，对于林夕而言，这乃是不能发生的事情，不管出于什么样的考虑，保存实力，取得一个军营熬过三天，乃是现在最必要的事情。

　　“距离我们十三里的地方就有一个，但是上面已经显示红点，显然已经被人攻占了，希望，并不是那几个恐怖的家伙攻占的。”赵寻看了下锦囊，立即说道。

　　他很清楚现在这些形式对他而言乃是多么的严峻，也很明白，这个时候妇人之仁只会害了自己和自己的朋友兄弟们。

　　既然如此，战斗不可避免，那就想方设法的胜利好了，以最快的速度取得胜利，这才能够对得起自己的兄弟和朋友，也减少伤亡嘛。

　　他本是一个性格比较扭曲的存在，哪怕就算皇族的那群兄弟姐妹，死伤什么的都和自己没有太大关系。

　　但是自己的班底却不一样，不说林夕乃是自己最好的朋友之一，就连南宫世家，还有那些看林夕面子前来的年轻一辈，每每损失一个，对他而言也都乃是很不好受的事情。

　　要知道，这些人之所以会前来，乃都是来帮自己的，哪怕就算最终胜利了，至少，真正获得最大利益的还是自己。

　　一个王朝继承人的位置，垂涎的人太多太多了，若是给他赵寻选择，赵寻也都一样不能拒绝。

　　“派两个人过去看看，到底是何人进了那坐军营，现在的我们，需要保存实力，若是遇见强手，暂时还是要规避的。”林夕思索了一阵之后便道。

　　显然，这乃是现如今最合理的安排。

　　夺嫡战这才刚刚开始，和一切强队硬碰硬，只能将自己的实力损失殆尽。

　　以战养战的方式乃是林夕现如今觉得最合适的办法，但是要是真的去碰那些强队的话，年轻人的雄心的确乃算是展现出来了，但是，最终的结果也必定乃是他们黯然退出历史的舞台。

　　纵然你是整个大宋天赋第一的年轻一辈天骄又怎么样？只要这一次真的在第一轮遗憾退出了，那以后的赵寻，将在没了出头之日。

　　毕竟，他给整个王朝带来了太多的希望，当这个希望在一瞬间便被泯灭的时候，所带来的失望，也定会是最为恐怖的。

　　这一点，林夕知道，赵寻自己也知道。

　　所以，谨慎一点，这乃是必须要做的事情，尤其是在这夺嫡战刚刚开始的时候。

　　更是如此。


第191章 怒意滔天，一个不留

　　探路者已经率先出发，在这紫川界之中，大多皇室弟子其实都没有太过熟悉。

　　仅仅因为一个锦囊让他们看到了大部分军营的位置而已。

　　可相比较那些人，赵寻却是货真价实来过紫川界的，明白这里面的一些潜在威胁和本身所具备的危险。

　　一路行进到也还算是很顺利，避开了一些毒气沼泽，同样也避开了不少，潜在的威胁。

　　相比较上一次前来时候赵寻的无头苍蝇，甚至于自己寻找危险，这一次的他到谨慎的多。

　　毕竟现在最主要的事情并不是寻宝，三个月的夺嫡战对他们而言可有的是时间，占领一个军营，这才乃是最主要的事情。

　　当然了，他也很清楚，那些皇室弟子没有一个是傻子，为了一个军营，也就是日后战争是资格，很多实力不算很强劲的队伍都会豁出去性命。

　　兵贵神速的道理他们也都很是清楚，那些距离他们较远的兵营，纵然没有人防守，等过去之后也定会是一片场面极大的混战。

　　毕竟，那种无主兵营对很多队伍而言更加具备诱惑力，这也是为何林夕直接选择了距离自己最近有主兵营的缘故，参与混战，这乃是最不好指挥的斗争。

　　一旦自己对付身陷重围，纵然自己拥有十分恐怖的算计能力，相信也同样还是会失败的很彻底的，自己手下对付哪一个不是宝贝疙瘩？损失一个都足以令林夕十分心痛的。

　　不计消耗的战争，在这场夺嫡战之中绝对很难成功，林夕就是因为明白这个道理，所以才会表现的十分透彻，一点也都没有被那种喜悦冲昏了头脑。

　　一个人，想要在任何一个时刻都保持冷静的心，这并不是一件容易的事情，以至于困难重重，但是，对林夕而言，这却是十分有必要的，尤其是在这种尔虞我诈的战争之中。

　　因为大部队的缘故，他们行进了奖金一炷香的时间，这才来到了位于那个兵营一里路的地方，远远的看着那巨大的病因，守备森严。林夕便就已经知道，这或许是个比较难啃的骨头，当然，既然来到了这里，而且已经做好一切准备了，他也定不会因为守备森严而直接放弃的。

　　做出这样事情的话那可就真的毫无进入军营的可能了，不管是哪一个指挥者，临阵改变之前的决定，这也都乃是一件很是有损军心的事情。

　　“两个探子还没回来吗？”林夕趴在草丛之中，有些皱眉地说道，显然，那两个因为身后没有大部队，比他们的速度要快的多，这都一炷香的时间了，自己一群人都已经就位了，却还没回来，也没有如此之慢的情况啊。

　　“回来了！”听见这句话，身后的南宫无修终还是有些忍不住，脸色有些阴沉地说道，他也是刚刚才接到消息。

　　那种悲愤的感觉还没露出来呢，林夕便奇偶直接问出，让他一时之间，都不知道该怎么回答了。

　　“哦？快让他们过来。”林夕顿时直接道，他很想清楚的知道这军营里面的守卫究竟是那个皇族之人布置的。

　　明明不会是老大老六他们的实力，手笔却颇为严谨，可算是个不错的防卫手段了。

　　“他们来不了了，这兄弟二人老大被发现，被直接疯狂的杀掉，老二拼死号逃回，说了几个字，也牺牲了。”南宫无修一脸暗淡。

　　显然，就算是他，也多少还有些不服气，毕竟，这年头，真正经历过战争的人并没有几个。

　　尤其是他们这种大世家的弟子，更是一直被当成掌中宝一样的生活，他们知晓这样一场夺嫡战必定会很是惨烈，乃是一场战争。

　　但却也还是一样没有反应过来，只有当一具尸体真正出现在你面前，满身伤痕的时候，你才会意识到，原来，战争已经开始，一个不小心，便就会死亡。

　　两个探子，其实在很多人的眼中都并不是很重要，毕竟，他们只不过就是前去探听一些情报的，双方之间就算不开战这也不算什么。

　　但是，这军营里面的强人们却没有打算放过他们，直接轰杀，以至于两个本身毫无戒备的探子直接死亡，纵然还有一个拼死逃回来的，但是这种惨烈，却也依旧震慑人心。

　　尤其是那些本身觉得自己参与，不过就是为了加官晋爵的家伙，那脸上的恐惧可以说一点都没有消散，那可是南宫世家的年轻一辈天骄啊。

　　放在网面，谁不会对他们客客气气的，但在这里面却就直接死了，太让人心中多少有些难以接受了。

　　尤其是南宫无修自己，本身还觉得自己定不会出现生命危险，南宫世家的嫡系传人更是一道没办法跨过去的坎，纵然自己深陷重围，那些人也不一定真就敢杀掉自己。

　　可是现在看来，这一切不过就是自己幻想的而已，真要是到了那个时候，管你什么南宫世家的嫡系传人，哪怕就算皇族弟子，也一样照杀不误啊。

　　手段之残忍简直不敢直视，让这个队伍在那眨眼之间，心中都多出了无数想法。

　　“这是向我们宣战啊！还是震慑我们？”白陌天满脸严肃，南域那块地方可不是一般的不太平。

　　厮杀斗争可以说每天都在发生，他能够在哪里做上莫城城主的位置，那种厮杀也是绝对不可避免的。

　　可以说，这段时间的白陌天，几乎每天都生活在那种争斗之中，能够活到现在，这本就是一个奇迹了，也正是因为如此，他的心性比一般的年轻一辈要坚韧的多。

　　见惯了大风大浪的他自然知道，杀掉两个探子这绝对不会是他们的目标，若不是想要和他们宣战的话，那便就是想要震慑他们，让他们不敢在轻易的来夺去军营。

　　也只有这样，才能够真正的保住自己的军营，一般在很多人的心中，探子不过就是一般的修士而已，本身所具备的实力并不是很强大，但是，一旦杀掉了，引来的可就不是疯狂便就是退却啊。

　　他们在赌，赌这个队伍的决策者是个小心翼翼的人，毕竟，不管怎么看，这个军营也都防卫森严，觉得自己实力很难撼动的人，定终究还是会绕道而走的。

　　战场上的对垒，可不是简简单单你一拳我一脚便能成事的，双方都在斗心眼，都在玩心思，也就只有这样，才能吸引很多人的入迷一般的深陷其中啊。

　　一步错便就是死，能够在战场上赌博的存在，胆子一定大到了别人无法想象的程度，当然，如此情况，也定会让很多人心有余悸。

　　“震慑罢了，若非如此，他们不会守卫这般森严，看来，这群人，本身就已经有些心虚了。”林夕的语气很楞，不管谁在还没开战的时候就死了两个士兵，这心中都不会很好过。

　　这里的战争，可不是简简单单那人命却填的战争啊，每一个士兵都乃是自己手下宝贵的财富，若是就连这点都弄不明白的话，林夕那有资格去指挥他们。

　　“那你的意思是？”赵寻皱着眉头，对自己那群兄弟他还是有些了解的。

　　尤其是在这种可以光明正大要了自己兄弟性命的时候，那是绝对不会有半分留手的。

　　相互之间的厮杀，这绝对可以说十分惨烈，也正是因为这个原因，赵寻纵然对那些兄弟们没有多少感情，但心中，却始终还是多少有些不舒服的。

　　毕竟，那些都乃是和自己有血缘关系的存在啊，哪怕互相感情可以说是完全没的，可心里面那一关，却还是绝对不好过。

　　“我们自己的兄弟先死了，若是就这样一声不吭的走了的话，那小队岂不是会被嘲笑死，就算我们队伍里的其他修士，也定会不好过，报仇，这可是必须的。”林夕嘴角出现了一丝微笑，这样的情况下，他竟然还能笑得出来。

　　可谁都能够看得出，这种微笑，乃是十分恐怖的，恐怖到你可以感受到里面浓郁的死亡之气，杀意涌动，以至于在场几乎所有士兵都精神振奋。

　　“兄弟们，不管怎么说，现在我们聚集到了一个小队里，你们就是我最亲的兄弟，牺牲的两个同样也是，就连摊子都不放过的队伍，难道还有人性不成？既如此，我们就狠狠的给他们来一下吧，纵然损失惨重，也要为我们的兄弟报仇。”林夕低声喝道，那种强烈的杀意弥漫在了周围所有角落，显然，这厮乃是动了真火。

　　哪怕在之前，他压根就不知道那两个兄弟叫什么名字，是哪一个的手下。

　　可正如他们所说，既然他们在一个队伍里面，以后一起经历生死的事情还多呢，都是可以讲后背交给对方战友，谁死了，都必须要报仇。

　　“跟我杀人去！一个不留。”斩钉截铁地说道，林夕率先站出。

　　手中那紫红色的长剑顿时被其拔出，一个腾空，就如同利剑一般的冲向了那军营。

　　杀戮。

　　将要掀起。


第192章 杀戮滔天

　　若是两个摊子没死，林夕或许还不会想到这里面的人员部署，毕竟，对方表面上看上去实力十分强劲。

　　但不过就是两个探子，就直接要了性命，可想而知，那表面上的强大实则是内在比较空虚的，若非如此，没有人会心虚的将探子直接杀掉。

　　要知道，这样虽说能够起到一定的震慑作用，但也定会惹怒对手，若是对手真是个脾气火暴之人，很有可能，就直接攻进来了。

　　的确，林夕在很多人的眼里都是十分智慧的，哪怕他自己都很清楚破局的关键在哪里，但那群人却还是忽略了一点，纵然这小子比狐狸还要狡猾，但却一样还是个年轻人，血气方刚的年轻人，还未开战就损失两个修士这乃是多么大的侮辱，只要是个年轻人，都很难忍受这样的羞辱。

　　真正从来都不是儿戏，这点谁都清楚，但却也是一种毫无预见可能的东西，在没有开始，还在经历的时候，谁都不会知道下一刻会发生什么，也没有人会知道，最终的结果如何。

　　对林夕而言，现在他是必须要出手，显然的一次挑衅要是都闪掉了，那对于自己的队伍而言，士气方面会受到很是严重的打击。

　　这点，只要是个指挥者心中都很清楚，所以，若想要保存战斗力，就必须要经历这样一场血战，你死我活的血战。

　　哪怕明明知道，这场战斗不管成功还是失败，大家都会付出很是惨重的代价，但是这个代价，却是必须要付的。

　　他林夕的心思和常人有些不同，却也并不代表，就没了人性，没了一些最客观的评价和判断。

　　相反，越是冷静的人，就月是能够相信这样的判断，毕竟，在他们的眼中，什么样的情况对自己最为有利，这乃是早就已经明了的，也早就已经决定下来的事。

　　你能想象，几百名最少都乃是气海境巅峰的强者一起出战的嗷嗷叫形式吗？你能想象，这样一个几乎恐怖的队伍，赌上性命的战争将会多么残酷吗？

　　几百到流光一瞬间冲入军营，几乎第一时间，所有的士兵都开始将自己身上的灵力爆发，长剑飞扬，流光四散，只见到一群群的头颅直接冒出。

　　因为是奇袭，不过转眼之间，不少的所谓年轻一辈高手便就已经死透了，以至于都还没反应过来这究竟怎么回事呢，一个惊讶的表情还没做完，就直接瘫倒在地了。

　　巨大的木桩之上被鲜血染红，有些士兵甚至于就连全身都已经浴血，既然是战争，既然不是你死就是我活，那这就没有必要在留手了。

　　况且，之前的林夕还说过，这里面的所有人一个不留，哪怕心中多少还会有些恐惧，但在这种热血的压制之下，这些士兵，眨眼之间便就开是做出了如此修罗的事情。

　　首当其中便就是那南宫无修，这刚进紫川界的他感觉到十分憋屈。

　　林夕让自己派出两个探子的时候他甚至于一点那种想法都不曾有，可在看见其中一个冰冷尸体之后，那种憋屈和压抑的感觉，在第一时间便就爆发到了他身上的每一个角落。

　　那可是自己家族的年轻一辈高手啊，纵然本身实力还没有到凝丹境这等恐怖的地步，但也可以说乃是天骄中的天骄了。

　　这样的人，甚至于就连寻常的作用都没发挥出来，便已经身陨战场了，让他充分的了解到了战场上的残酷，一心一意为自己两个小弟报仇。

　　手中长剑顿时冒出，一股股恐怖的劲气便从他的身上出现，在这一刻，这厮如同杀神，只要见到自己的敌人，出手就毫不留情，直接就是杀招，当真狠的无以复加。

　　若说，一直到现在都还没有多少心理压力的人还有的话，那也就只有白陌天和赵寻了，这两个家伙一个性格有些扭曲，一看见鲜血便就兴奋。

　　另一个，却是在战火和鲜血之中洗礼出来的，这样的场面，纵然如同修罗地狱，但对他而言，却也不过就是小阵仗。

　　整个军营的陆地上开始被一点点鲜血染红，无数那看上去还很强悍的高手，此刻都已经只剩下一个表情，到并不是震惊的，而是在瞬间被歌喉刺入心脏，在也没有了之前那种意识。

　　冲在最前面的乃是赵寻和白陌天，这二人之前从未见过面，但这一次的合作却乃是天衣无缝，就好像是多少年的老战友一样。

　　一个在前一个在后，一个如同犀利的宝剑，另一个却就犹如盾牌一般的保护着对方的安全。

　　一剑一个，似乎从来没有收手的时候，看的在场几乎所有士兵都十分心惊，那种感觉，好像活活见到鬼一样。

　　半空中，停留着无数看上去神色惊恐的修士，可不过眨眼之间便被人拽下，之后乱刀乱剑的就是一阵猛砍。

　　没一柄刀剑武器上都带有强烈的光芒，现如今赵寻的这小队士兵，就如同已经嗜血疯狂了般，不管出于什么样的结果，什么样条件，都在那死命的战斗，甚至于杀戮滔天。

　　整个周围，几乎已经看不见一个还能站着的高手了，军营的四周变的出奇的安静，一场杀戮自开始到现在，还不到十五息的时间便已经停止。

　　让人感慨，这一次的赵寻也足够兵贵神速的了，不单单是偷袭，就连战争，也都一个个如同疯子一般的往前冲，就好像，自己的性命和敌人的性命一样都不之前似得。

　　也就是因为这一点，令的那对方的所有士兵，那种惊恐的表情就变的更强烈了，是在难以想象，这种恐怖的氛围，究竟会持续多长时间。

　　“我们投降，我们投降！～”有几个在战争之中躲避的士兵终究还是忍受不了了这种强烈的冲击，举着双手，放下武器直接从猫着的地方走了出来。

　　他们可是亲眼看见，这群凶神恶煞的虎狼之师在发现有人藏匿的时候手段是多么的残忍的，那种几乎小一点力气都砍不断杂草的大刀，不带有丝毫灵力的直接砍下去，可是死，都未必比这难受的事情啊，只是一想，就一阵头皮发麻。

　　传闻，在那些真正的世俗国家之中，犯罪越是厉害的人，砍头的时候那鬼头刀就越是钝啊。

　　锋利的长刀杀人的确厉害很多，在很大情况下甚至于能够一击毙命，但是，这种钝刀子杀人的时候却更能给人带来震慑力，试想一下，那种钝刀子，可不是能够切开你皮肤的东西，一刀下去，先断裂的永远都不会是你的筋脉皮肤，而是骨头。

　　在骨头断掉的情况下依旧可以感受到皮开肉绽的痛苦，那种生不如死的感觉，可不是谁都能够承受的。

　　也正是因为这一点，当看见那群士兵如此作为的时候，几个躲在暗中的守卫修士是真的害怕了，还不等别人发现他们，第一时间便就出现，相信，这个时候的他们，就算对方让其干出什么事情，他们都乃是愿意做的。

　　开什么玩笑，很多都乃是世家大少爷的那群天骄，什么时候就爱你是过如此惨烈的战争了？心中，要是说一点都不害怕，估计他们自己都不会相信。

　　战争，有很多时候比较的便就是士气。

　　只有有了一颗拼命的心，那才能够无往而不利，相反的，若是你就连那一丝争斗之心都没有，认为自己定会输，那积极性便就完全消失了。

　　在那等情况下，若是不失败那才不可能呢。

　　古往今来，多少以少胜多的例子不都是因为大部队失去了那所谓的士气，最终让小股部队彻底剿灭的吗？

　　人心，其实永远都是这个世界上最大的武器，也是最厉害的手段，只有掌控到了这些，那才能真正的成为一代枭雄，也只有掌握了这些东西，你才能够无往而不利。

　　所有外围的年轻一辈修士都已经被全力剿灭，而军营之中，三四十的高手眨眼之间都已出现，看着外面那等惨烈的状况，无论谁都是一阵头皮发麻。

　　一股股恐惧开始浮现心头，这是招惹了谁了？竟然一个不留的将外围所有士兵全都杀死，这年头，真的还有如此狠的人不成？

　　“确定了吗？”终究，在一场恐怖的战争之后，林夕稍微的停顿了一下。

　　手中长剑早已经被鲜血染红，就连他身上的麻衣长袍也一样粘染着很多鲜血，给人感觉如同杀神一般的样子。

　　虽然，外围守卫之中不过就只有一个凝丹境高手，但这场战争，却依旧不算很好过，毕竟，换成谁，谁也都不愿意就此白白的甘心死亡啊。

　　尤其是在最后的那一丝恐惧之中，换成是谁，谁的心中多少也都还是有些心有余悸的。

　　惨烈的战争，外围算是结束掉了。

　　林夕他们付出的代价并不算很大，但是，相比较一般的战斗而言，却也损失了数十个强者的性命。

　　毕竟这些守卫并不是吃素的，同样也有自己的意识。


第193章 绝境

　　激烈的博斗对很多人而言都乃是第一次，当队伍聚拢到了一起的时候，一些年轻一辈天骄一个个面色涨红，似乎还沉浸在之前的杀戮之中不可自拔。

　　很显然，如此的情况乃是林夕刻意营造的，杀戮，有些时候的确会给别人带来很多的不适应感觉，但是，却也同样可以给人带来一定的快感，这种快感，乃是很多人就算想体验也都很难体验的，看着之前一个个和自己一样的修士变成一具冰冷的尸体，这本身所需要的承受能力，便就已经需要很强大了。

　　林夕并不知晓，这场战斗之后会不会让自己的小队实力变强三分，他也没指望其中还有人能够在战争之中突破。

　　但是，却可以肯定的说，经历了这样一场血腥的战争，自己小队里面的那些年轻一辈强者，心性方面，定会比之前要坚韧的多。

　　要知道，这里面来的人本就有些参差不齐，但是最主要的身份都乃是门阀世家重点培养的年轻一辈天骄。

　　这样的天骄，在很多人的眼里其实都乃是真正的宝贝，生怕让他们受一点委屈，战争，死亡，以至于生死之间的徘徊，这乃是很多门阀弟子都不敢去想的。

　　可这一次体验到了，甚至于体验到了临近死亡时候的那种恐惧感，心性变的坚韧起来，让这个世界都为着自己转，一点点的从那种恐惧之中变成坚韧。

　　或许还一样并不容易，但是比之之前那些大少爷的脾气，却好上太多了，因为，他们参与了战争，亲手埋葬掉了那般多的天骄。

　　修士世界，一直以来都乃是最残酷的，只要你跟不上那些强者的步伐，那便就会被淘汰，甚至于身陨在这个世界之上。

　　这种争斗本就是无可厚非的事情，但是，那些所谓的天骄，尤其是年轻一辈，真的能够经历这样多吗？

　　答案自然是否定的，尤其是在这场战斗之中，看见对方士兵那种手足无措表情的时候，林夕知道，这样一支军队，纵然每一个修士的实力都还算是不错，可真要算起来，却不算是一支军队，当然，自己之前那支军队也是一样，只不过，两个探子的死亡，激发了他们的热血和复仇欲望而已。

　　人的欲望一旦被激发出来，便可发挥出本身超出自己实力好几倍的能量。

　　这一点并不是别人夸张而言的，而是货真价实存在的事实，试问，两个拥有一样修为的修士死战，一个视死如归，另一个则有些心不在焉，甚至于恐惧，这样的情况下最终活下来的将会是谁？

　　不用猜也都能够想到，那个视死如归的修士定然是最终存活的存在，因为，他已经不在乎自己的性命了，那些很是危险的招数，自然也会好不在乎的直接爆发而出。

　　现在林夕所拥有的这个小队便就是如此，林夕的一句话，让他们的心中滔天恨意在顷刻间就爆发了出来，眨眼之间，杀人如麻，弄的这个军营恐怖无比。

　　这种情况乃是林夕之前有所预料的，当然，并没有想到效果会如此之好。

　　“大哥，怎么办？现在只剩下这三十几个人了，纵然我们凝丹境高手只损失了一个，但想要和这群虎狼死战，可必定会死啊。”军营中，那几个本没有参战的年轻一辈好受神色十分不甘。

　　他本来还指望别人投鼠忌器，不敢动他们现如今的这个军营，但是却不成想，眨眼之间外面小两百的士兵就全都战死。

　　那群家伙似乎像红了眼一般，一个个不要命的直接下杀手，就算是一些负伤的修士，在他们的眼里也依旧很有战斗力，如此情况下，毫不犹豫的割开了他们的喉咙，刺进了他们的胸膛，这样的场面，震撼人心定然恐怖，自然也就足以令这些哪怕凝丹境修士也都头皮发麻了起来。

　　他们或许并不是这个世界上最强的存在，但是却是一个个都有着自己傲气的，可是现如今，林夕的那等命令，却将他们的傲气给直接打落云端，在没有了一点脾气。

　　“没想到啊没想到，我本以为这群人会被我吓唬过去，却没成想激发出了他的血性，以至于现在大部分的强者被杀，甚至于就连我们的性命，都不一定能保得住了。”为首的乃是一个看上去三十来岁的中年男子，显然，纵然他的心中很是不甘，可那种决然，也定不是一般人能有的。

　　说实话，组我诶皇族的年轻一辈强者，赵长天本身还是很有心计的，若不是这般，也不会想到用杀人来震慑其他的队伍。

　　他的实力在这所有的队伍之中不算很强，但是心却出奇的狠，一场在他的眼里定会赢的赌博，没成想在这时候终究还是输掉了。

　　自己的对手，但凡还有些脑子，都不会这般贸然的发动总攻的，且杀戮滔天的手段，更是已经将事情演化到了极致，给人的感觉，就是那两个探子乃是他的亲弟弟，他不顾一切的前来报仇，一想到这种可能性，赵长天就是一阵后悔，这一次的赌博，自己输了，且还输掉了自己的一切。

　　“大哥您不用难过，不过就是一次输而已，只要我们现在逃出去，就还有一线生机，甚至于能拉拢一些队伍东山再起，我们一定能行的。”身后年轻的修士着急道。

　　他可不想死在这里，尤其是在看见军营里面那般多的尸体之后，那种堕入地狱的感觉十分强烈，怎么说，自己也乃是一代天之骄子啊，死在这里，算是怎么回事？

　　“二少你当真认为我们现在还有出去的机会？”一个凝丹境高手表情凝重地说道。

　　他可以感受到周围的强横力量，不下于十几个的凝丹境高手正在外面围攻，一个个实力都十分强劲，在这样的情况下，就连个蚊子都飞不出去，何况他们这些活生生的修士了。

　　“那怎么办？难道只能拼死一战不成？”那少年依旧满脸悲愤，和自家大哥进入到紫川界之中，他就是想要大放异彩的，却不成想刚刚开始便遭受这样的恐怖打击，简直不敢想象，自己的小命，难道也要丢在这里了不成？

　　“现在唯一能够活命的办法，只有一个，那便是投降了。”赵长天哪怕就算在不愿意承认，这个时候也不得不承认自己的失败。

　　投降，给别人做够，但凡是有些尊严的人都不能想到这样的方式。

　　可是现如今，除了这种方式之外，其他都乃是死路一条，且看那些士兵一个个看他们的眼神都双眼喷火的状态，显然，这乃是被小队指挥者完全洗脑了。

　　若是真的逃走，自己那凝丹境的修为纵然可以抵挡一阵，但是，那群修士定会真正红眼的拼命，那样的拼命，纵然自己本身有些本事，同归于尽的情况下，也定是死亡。

　　投降，这个几乎没有办法的办法，是现如今的他们能够想到活命的唯一手段了，也只有这样，自己，和自己的弟弟方才能够一展所长啊。

　　“投降！不能啊！若是投降了，那我们以后在皇族的地位定会直线下降。甚至于被直接吞并。”赵长天弟弟整个人都不好了。

　　本身还想要一展所长，在这场夺嫡战之中大放异彩的他，怎么也都不会想到现在自家大哥竟然能够说出投降两个自。

　　难道没有气节的皇族成员，还会被皇族成员重视吗？这明显乃是不可能的事情。

　　所以，他怎么也不敢赞成这样的事情发生，身为皇族弟子，哪一个又不是心高气傲？一想到投降之后的那种待遇和在皇族之中别人异样的眼光，还不如直接要了自己的命呢？

　　“不投降定就是死，相比较死亡而言，气节，那些所谓的尊严，又算得了什么？”赵长天这一次并没有听自己弟弟的话，直接大神的训斥道。

　　若是有办法，自己这个领头人怎么会想到投降这个方法？

　　对方不管是实力还是士气都比自己要强的太多，这已经不是自己可以对抗的了，不投降还有什么可能性？难道让他眼睁睁的等死不成？

　　赵长天乃是一个很怕死的人，一直以来也都很是惜命，若不然，之前两个探子也不会被其直接杀掉，却不成想这一次杀人，却是直接的闯祸了，自己闯的祸只能用屈辱来弥补了。

　　当然了，他的心中多多少少也还有些幻想，若是遇见一个智者，在看见自己还有不少凝丹境高手的情况下，或许，本身实力不太强的情况下还会用他们，这样，一展所长却也并非毫无可能的事情。

　　甚至于在他们稍微有些松懈的时候还能翻盘，既然已经舍弃了尊严，到时候，在舍弃一次又能如何？不过也就是分分钟的事情。

　　果然，这句话下来，几乎所有人都异动了，不管怎么说，性命乃是最主要的，这乃是大家心中都明了的事情。

　　既然事不可为，那还不如投降来的痛快一些，反正，在谁的手下干不是干啊？


第194章 军令如山

　　“你们赢了！”

　　简单的四个字，虽说其中有着太多的没落，却标志着这场战争的最后胜利者。

　　的确，事情发展到现如今这种情况，在抵抗，在去突围，都已经没有意义了。

　　赵寻那边乃是虎狼之师，真正可以灭掉他们的一群人，且不管凝丹境高手还是一般修士，都比他们要多出无数倍，如此情况下，就算不投降又能有何办法呢？

　　要知道，在如此环境之下，除非真正死亡，若不然就只有投降一条路。

　　一个军营而已，失去了可以在去夺回来，他深知面前这群家伙的恐怖程度，若是真的有机会加入到他们身边，说不定，还能得到上面的看重也有可能。

　　皇族成员的确有着自己的傲气，但却并不代表每一个都宁折不弯，毕竟，这个世界上，怕死的人才是最多的，死亡，单凭这两个字就能给人带来无尽的恐惧。

　　眼看着一个个双目赤红的修士包围到他们身边，此刻的赵长天心中十分不好过，那种憋屈的心思，也只有现在的他自己才能真正体会。

　　进入紫川界之前的自己是何等意气风发？哪怕明明知道自己在夺嫡战之中不过是个配角，不可能真正当上继承人，但也牟足了劲想要冲上去，让整个皇族的人都主意到自己。

　　现如今，仅仅第一场战斗，自己几乎全军覆没，现如今聚集在此的三十多修士更是成为了阶下囚，而这一切的始作俑者，都乃是谁都有些看不起的年轻一辈超级天才赵寻。

　　不得不说，赵寻的出现，在这场夺嫡战之中大多被当成笑柄，毕竟，不过二十岁的赵寻，纵然有着逆天的天赋，本身实力也还算很客观，但是，参与夺嫡战却的确为时尚早。

　　五十年后，若是按照正常顺序参加夺嫡战的话，没有人会怀疑赵寻最终会夺魁，但是，这一场战争，却整整提前了五十年，以至于，现如今赵寻的参加，在很多人的眼中不过就是个配角，不过就是抹不开面子的意气用事罢了。

　　可偏偏就是这个意气用事的家伙，身边所聚集的对付竟然比自己还要多出三分，这也就罢了，一个个如同虎狼一般的表情算是怎么回事？

　　难道，准备在这战争一开始便就拼命不成？那这接下来的三个月，岂不是要将这紫川界弄的血雨腥风，没有人不知道他大名？

　　在此之前，他不清楚自己的对手是谁，可现在在知晓了之后，心中那种浓浓的不甘却更加强烈了，赵寻，那个内定的继承人，在没有成长起来之前便就能有如此实力吗？

　　简直可怕！尤其是这场战争的指挥，真心令他顿时心里就凉了半截，和这样的对手过招，还能胜利？

　　“十九弟，我还真没想到是你。”赵长天有些无奈地说道，嫡系一脉十九子，每一个都有出众的能力，他赵长天是其中之一，哪怕只能排在末尾，却也并不算是庸人。

　　他知晓，以赵寻的性格，做出之前那种疯狂的事情并非毫无可能，但是能够让他的士兵所有都激发出那种愤慨，双目赤红的拼命，这却不是自己那个十九弟能办得到的事啊。

　　要知道，这场战斗，他之所以会输掉，并不是因为自己的实力逊色对方很多，而是因为对方的士兵实在是一个个太恐怖了。

　　战争的时候一个个竟然都能如此不要命，若不是这样，自己身边的那些修士也不会胆寒，落得现在这等下场。

　　若是寻常士兵的话，纵然自己不是对手，但是想要撤退却也还是很有可能的，毕竟，自己身上所拥有的力量并不算很差，最起码相比较赵寻而言，差不了那般多。

　　“我也没想到是十七哥。”赵寻笑笑到，这时候的他，胜利的喜悦并没有多少，只是看自己那个所谓哥哥，有着很多的感慨。

　　赵长天他知道，一直以来也清楚这是个什么样的人，为了达到目的不择手段，这对他而言定是家常便饭了，也正是因为如此，赵寻和他之间并没有多少感情。

　　甚至于，夺嫡战之前几乎就没怎么说话，他的人品乃是赵寻最看不惯的一种，但是，怎么说，这也是自己的堂哥啊。

　　不管他出现什么样的问题，这代表的都乃是皇家，哪怕这一次他失败了，但是，自己想要弄死他，这却还是一件几乎不可能的事情，毕竟，这也是有着皇族身份的存在。

　　别人可以不顾及，但是自己至少也要顾忌一些，他并不是个善人，但却也绝对不会是一个杀戮狂魔。

　　“怎么处理？”看了看身后的林夕，赵寻直接指着自己那堂哥说道，这场战斗，之所以能够起到如此辉煌的胜利，那是因为自己兄弟林夕的缘故，他也很清楚自己兄弟现在心中的想法，可是，多少却也还有些犹豫。

　　他和林夕之间，不至于心灵相通，但最起码对方所想自己心中也是多知道了一点，且看现在林夕那面无表情的样子，就清楚，这厮，是在思量怎么动手呢。

　　“按照我之前说的做。”看了一眼那些被禁锢的家伙，林夕只是很简单的说了一句。

　　在场那些双目赤红的士兵却都一个个脸色大变，显然，就算他们这些杀戮了不少修士的人，也未曾想到，这个时候的林夕竟然能够做出如此选择。

　　不过转眼之间，赵长天似乎发现了什么，整个人也陷入到了一阵颤抖之中，看那些士兵的模样，显然，这群人是打算杀人了。

　　杀谁？自己的可能性最高好不好？最起码自己乃是这群人的首领，就算所有人都能活，要死人的话也定会第一个自己死，那种从未有过的恐惧顿时弥漫在了他的心中。

　　奈何，现在被禁锢五花大绑，压根就没有半点反抗之力，顿时声嘶力竭的大叫：“你们不能这样，同是皇族中人，要是你杀了我，那你自己也会被皇室斩尽杀绝的。”

　　对着说的自然是林夕，在他的眼中，林夕或许是这场战斗的主导者，但是却也并不具备大的权利，当着自己十九弟的面竟然敢杀自己，这家伙是吃了熊心豹子但了不成？

　　可在看赵寻，这厮竟然没有第一时间勃然大怒，反倒陷入了一阵沉思，那种样子，似乎有些不忍，但也很难反驳对方。

　　这个少年究竟是什么人？出手如此狠辣也就算了，竟然还能做出这样的决定，就不怕引起公愤，落的和自己一样的下场吗？

　　他不是皇室成员，若是真的这样做的话，那可就等于几乎与整个皇室为敌啊，难道就连这一点他都想不通？还是压根就没去想这些？

　　“林，林哥！这样是不是有点？”南宫无修双眼有些挣扎地说道。

　　在战争的时候，自己杀掉多少人，这都乃是天注定的，可以说，那时候不是你死就是我亡，双方之间本就没有可调和的可能。

　　但是，在战争结束之后，这群人都已经投降了的情况下，却依旧如此的话，这可就会给自己招来杀身之祸了啊。

　　南宫无修本身并不怕这些，但是，要是他们这个队伍没有了林夕，那最终的结局将会如何，谁都能预料，那是绝对不可能在这里占据一席之地的啊。

　　这林哥什么时候也变的如此糊涂了？

　　不单单是他，就算一直坚定站在林夕身边的白陌天，也是一脸疑惑，显然，多少还是有些不明白，这个时候，林夕为何会说出这样的话来。

　　“军令如山！从今天开始，我说过的每一句话，若是有一句没有彻底贯彻下去的话，军法处置，我定不会枉顾私情，杀，纵然我自己的兄弟违反，也是一样。”林夕神色变冷，一字一顿地说道。

　　整个军营之中，涌现出一丝恐怖的寒意。

　　他说完之后便不在去看那群人，可是简简单单的一句话，每一次的脚步，却都让在场所有人心中冒出一丝恐惧。

　　一直以来，表现的都还有些温文尔雅的林夕，什么时候变成如此了？

　　军令如山。

　　违抗军令者，纵然是自己兄弟，也一样杀之？

　　他难道不知道说出这句话的后果吗？说出了这句话之后，这个人在这场夺嫡战之中，将在无私情，只有一门心思的将赵寻推到最高的位置上。

　　也仅仅就是这句话，令的本身对林夕十分敬重的大多数修士，看他的眼神，变成了恐惧。

　　一个军队，性命不掌控在自己的手中，那将会是一件多么难以想象的事情。

　　可林夕却直观的将样的情况直接说了出来，日后，纵然没有人敢违抗他的军令，纵然能做到令行禁止，甚至于他知道哪里打到哪里。

　　可是，这些下属，对他这样一个首领却只有敬畏，只有恐惧。

　　这样的，往往都没有多少人缘，他这是将自己推到万丈深渊之中不成？

　　且看着林夕一点点的消失，一个个高手身首异处，那句话说完，可没在有人敢不去动手了。


第195章 恶名远扬

　　一场战争，以对方全都不诛结束了。

　　无论赵长天还是他弟弟，无论一般士兵乃是那凝丹境高手，没有一个可以逃脱厄运，全都被对方杀死。

　　这个消息传出去之后，几乎所有小队都为之色变，他们有些不明白战争的残酷性，奇纵然心中很是明白，也未曾想这场夺嫡战之中竟然能出现如此恶魔。

　　赵寻，林夕，这两个看上去毫无组合能力的搭档，却给人了一种十分震惊的感觉，单凭如此手段，真的能够在夺嫡战之中生存不成？

　　很多人，痛下决心一定要给他们一个教训，如此拿人性命不当人性命的存在，若是不给点迎头痛击的话，岂不是真就会猜到他们的头上来了？

　　这可是谁都不愿意看见的事情，尤其是赵寻本身名声还十分强悍，那个所谓的第一天才，可不是吹出来啊，而是货真价实的有此等能力。

　　不少人，都已经开始蠢蠢欲动，想要率先前来攻破这个已经成为众矢之的的赵寻军营了，但是，当真正所有人冷静下来的时候，一股热血退却，剩下的，却只有恐惧。

　　这事情要是换成自己，自己真的就有魄力如此吗？显然，不管你乃是嫡系一脉的弟子，还是平等侯的弟子，敢于冒天下之大不韪做出如此事情的人，也都可以说是少之又少，几乎没有，这可不单单是胆量的问题啊，且还关系到了无数嫡系一脉的性命，赵家的人，这赵寻一样也都不放过，难道还指望他放过别人？

　　兔死狐悲的感觉可以说十分强烈，到也怪不得那些弟子，实在是在他们的眼里，赵寻做的的确算是有些太过分了。

　　但就算如此，真正敢去上前挑战的可没有几个，就算那些本身觉得自己实力比赵寻现在的实力要强大之人，多一事不如少一事的想法也第一时间弥漫到了脑海之中。

　　开什么玩笑，这家伙纵然很是阴狠，但还没有欺负到自己的头上，那赵长天是死了，顺带连带着自己的手下也全都被杀。

　　这能怪得了谁？要怪就只能怪他得罪了林夕和赵寻，落得个这样的下场不管谁想要强出头都要想想，是否真的值得。

　　和赵寻还有林夕这样的疯子一战，纵然最终将他们全歼了又能如何？自己损失惨重的情况下甚至于之后的战斗都不曾在有余力，这可不是那些本身想要多的继承人的家伙心中想要的。

　　至于那些压根就没资格的人，因为实力很弱，纵然你有着强悍的本事，和林夕他们这样一群人硬拼，真的就值得吗？

　　或许他们会变成第二个赵长天也不一定，要知道，林夕既然敢杀赵长天这里的所有人，就敢做出第二次，自己顺带着自己手下的那群人都陨落了，这对他有什么好处？

　　怕死，这本身就是一个人的天性，遇见这样的疯子纵然你心中十分气愤又能如何？难道和疯子拼命不成？其实谁的潜意识里都不想走到这一步。

　　他们知晓了赵寻乃是一个做事完全不守规则的人，他们知道赵寻对嫡系一脉的态度也不算很好，他们知道，纵然有血缘关系，这场夺嫡战，依旧还是会变的你死我活。

　　说实话，多少嫡系一脉弟子纵然心中对这夺嫡战有些恐惧，但也没有人认为以自己的身份能够死在里面。

　　毕竟，他们乃是皇室成员，那是平等侯的儿女。

　　在这样的情况下，为首的人几乎每一个都乃是自己家族的存在，双方之间有着血缘关系，纵然最终失败了，死亡，或许对他们而言也乃是个遥不可及的事情。

　　可偏偏赵寻完全不遵守这个所谓的隐性规则，说杀就啥，一百多号修士，都乃是年轻一辈天骄，杀起来甚至于就连眉头都没皱，这样可怕的存在，真的就是你能够敌对的不成？

　　不得不说，林夕最终弄出的这个震慑性反应，让自己手下的士兵一个个都已经将执行命令刻画到了骨子里，也同样起到了一定的震慑效果。

　　这就是震慑，让几乎所有人都无言的震慑，要知道，这年头，真正敢如此做的人几乎没有啊，林夕这个名字，也终究还是广泛的被人知道了。

　　大家都猜测，他是不是在三宗的追杀之中人变疯了，一个只有一条手臂的家伙，看待生命却就好像看待蚂蚁一般，想要杀甚至于就连多余的话都没有。

　　一句服从命令，军令如山就逼的那些本身还有些犹豫的士兵在不犹豫，这样的结果，可是很少有人愿意看见的。

　　林夕，这个名字或许很多人都听说过，三宗追杀那种看似完全不可能逃脱的情况下只是失去了一条手臂，一场足以影响整个区域的拍卖会，他却成了最大的主角。

　　可以说，这个人的光芒已经足够耀眼了，但却每每能给人一种不一样的他，另一种惊喜。

　　所有人都知道，之所以杀光他们，这乃是因为林夕的一句话，这句话被广为流传，军令如山，这个世界上真正能够做到军令如山的人又有几个呢？

　　身边的士兵和自己乃是有感情的，甚至很多都是他最好的朋友，若是犯出一些本身就可以原酿的错误，那军令如山，岂不是成了一个空话？

　　但林夕却偏偏做到了，不过简简单单的一句话，便就让几乎所有士兵都将这四个字刻画到了骨头里。

　　没有人会怀疑，他的命令若是真的得不到贯彻执行的话，他会不会真的忍痛下手，答案是肯定的，因为这样一个人，为了达到目的不敢说不择手段，但却最起码不会讲情面。

　　事情发展到现在这种地步，哪怕周边的小队一个个都听说了这句话，知道了这件事情，但是那种发自股子里的恐惧，却依旧还在存在。

　　他们不知道，林夕到底是个什么样的人，但是却知道，现如今自己要是去做这个出头鸟的话，他必定会第一时间将他们全都诛杀，起到一个真正的震慑作用。

　　不过一天时间，整个紫川界就都已经知道了林夕这个大名，知道了他乃是赵寻请来的真正指挥者，也知道，这样一个人十分难以对付。

　　无论心思是否诡异狡猾，无论是否他拥有无尽的实力，这些，在很多人的眼里其实都已经变的不重要了，重要的是，这样一个人的存在，乃是几乎所有人都位置恐惧的。

　　消息，一点点的开始散步，也不知道是那个有心人说的，那林夕的恶名，就已经一点点的开始扩散开来了。

　　在别人的口中，这乃是一个恶魔，一个杀人狂魔。

　　一个以杀人为乐的存在，也就是这样一个人，不管出于什么动机，在什么时候，都应该被群起而攻之。

　　说实话，散步这些话的人，心中到底在想些什么这乃是谁都不清楚的，但是，紫川界之中，却变成了谁谈论到林夕的时候，神色中都会带有一丝不忿和恐惧。

　　这样的宣传，令的大家开始更加恐惧林夕了起来，几乎想都不用想，若是之后的林夕落难了，定会被群起而攻之，甚至于千刀万剐也都有可能。

　　但是，大家对其的恐惧却也一样一点点的加深，有仇恨自然也就有恐惧，这个人的所作所为到底有多恐怖，这可是大家心中都明白的事情啊。

　　真正的一个杀人狂魔，一百多号年轻一辈天骄啊，在他的手中，却被轻易的收割了性命，若是在战争之中的消耗和死亡，这并不是什么让人难以接受的事情。

　　但偏偏，这个林夕在那关键时刻杀掉了俘虏，且还是已经举手投降的俘虏。

　　中军大帐中，赵无极神色严峻的看着下面那群队长和谋士，这是他进入紫川界以来第一次皱眉，也是第一次感受到形式的严峻。

　　“一天前的事情相信大家都知道了吧？我这个十九弟啊，本身就不是个老实本分的人，尤其是之前被内定为继承人，现如今变成和别人一起抢夺，心中自然会有些不平衡，可是，做出如此事情，却也多少有些过激了。”赵无极神色有些严峻的直接说道。

　　三天的时间，自己要守住自己的军队，这对别人而言或许十分难以办到，但是对他而言却并不是个事。

　　赵无极可是真正的继承人热门人选啊。

　　但是，在听闻赵寻做出这些事情的时候，他本能的却还是有些担心。

　　倒不是担心赵寻的安危，而是担心自己，若是真的让他三天熬过去了，和自己正面敌对，这小子会不会弄出和之前一样的事情？

　　就算不是自己的对手，最终搞出一副视死如归的事情来，他也都很难处理。

　　毕竟，要是那样的话，自己纵然能对付赵寻，但也不能保证自己不会损失惨重啊，这年头，真正不要命的存在，才乃是最为让人头疼的。

　　他明白这个道理，所以，这个时候的他心中有些憋屈，想要动手，却更倾向于别人动手，自己在身后左手渔翁之利。

　　当然，这本就是最好的处理方式。


第196章 投鼠忌器

　　因为那个事件，现在几乎所有人的心中都对林夕有着一股莫名的恐惧，拥有那种魄力的家伙，本身所给大家带来的恐惧自然也是十分强烈的。

　　不过转眼时间，在谈论的时候，大家的重心就一下放到了林夕的身上。

　　那个似乎跟在赵寻身后，没有表现出太多强烈感觉的人。

　　自始至终，赵无极都觉得，自己的对手乃是赵寻，这样一个家伙，纵然本身的实力和手下聚集的强者并不是很多，但却依旧能够给自己带来强烈的压力。

　　可现在看来，不单单是赵寻一个人的事啊，尤其是那场屠杀，看上去十分惨烈，但是，明眼人却都能够看得出来所起到的效果是多么的强烈。

　　赵寻就算本身心思在怎么狠厉，那对方也有几个和自己有些血缘关系，想要真正动手杀人，这本就是一道坎啊。

　　就算自己，在碰见赵寻，甚至于赵寻失败之后有没有胆量，会不会杀人都不敢说，何况赵寻这个本身很少问世事的家伙了，可以说，这个决定，必定乃是林夕做的。

　　说实话，对于林夕，赵无极本身并没有太多的好感，这个家伙的确在之前帮了大宋一个大忙，要是没有他的话，王玺甚至不会那般简单的就给拿到手中。

　　但是，这个存在却货真价实的影响到了他之前对赵寻的判断，毕竟，这世间，要不是自己朋友的话，那便就是自己的敌人。

　　现在的林夕已经货真价实的成为自己敌人了，不管怎么说，这对他而言，都乃是个很不好的消息。

　　“赵寻固然可怕，但也不过是个猛张飞罢了，本身实力不错，心机也还算可以，但是要是来阴的，估计就连一般弟子都不是对手，可现在再加上一个林夕，那这样的组合可就真的让人望而生畏了啊，一个有魄力，一个有心机，这样的队伍，纵然现在还很弱小，也不可小视。”其中一个谋士有些神色严峻地说道。

　　这件事情，在很多人的眼里看见的不过就是表面上的一些东西，但是，到了他的眼里，却可解读到更深一层次的东西，要知道，这个世界上真正拥有心机的，可不只是林夕一个。

　　“你是说，加上林夕，这本身应该出现的形式会变的大不一样了？”赵无极有些无言地说道。

　　显然，他知道事情的严重性，但却也并不清楚会严重到什么程度。

　　毕竟，最终的指挥者乃是赵寻，而不会是林夕，在这样的情况下，林夕也不过就是一个谋士的角色。

　　在战斗之中，纵然可以发挥出一些力量，但是这种力量却也是绝对有限的，毕竟，哪一个继承人，也都不愿意让自己的手下站在自己头上啊。

　　这乃是他赵无极绝对不允许的，相信也是每一个皇室成员都不允许的，所以，让他觉得，自己最主要的对手还是赵寻，至于林夕，只要赵寻失败了，他不一样也就失败了吗？

　　纵然空有无上心机，这小子只要失败了，那些对自己也就没用了，难道仅仅凭借林夕一个人，还能够扭转最终的局面不成？

　　“从之前那场战斗之中，其实我们还是能够看到一些细节的，这其中，最主要的也是大家忽略最多的，便就是林夕下令这回事。”那谋士的表情变的有些凝重。

　　显然，这件事情乃是他最为看重的，在一个什么样的情况下，谋士能够下令屠杀？

　　只要你稍微有些理智，都不会做出这样判断的事情，却货真价实的发生在了赵寻的身上，难道，当场的赵寻就没有反对过不成？

　　“下令，这若是一般命令的话，到也不算什么，但是关系到整个队伍的命令，一般而言都是皇族一脉的首领下达的，众所周知，这一次的赵寻定不会下达这样的命令。”

　　“却是由林夕代劳了，这能说明什么问题？难道说赵寻很是窝囊不成，我到不这么看，这反倒是赵寻的高明之处。”

　　“哦？”赵无极有些皱眉的答应了声，但是那表情却陷入到了一阵阵沉思之中，显然，这件事情他之前没有想到，就算是想到了，也不会往深处去探究。

　　但是现在再转念一想的话，事情可就便的复杂了起来。

　　皇室成员，不管谁都还是有着一定傲气的，尤其是自己这个十九弟赵寻，更是一个十分傲气还有些独断专行的人，在这样的情况下，却还是听从了林夕的意见，甚至于由林夕自己发布那屠杀的命令，这说明什么可就有些不言而喻了啊。

　　“我给出了两种分析的方式，第一便是林夕真的掌控了那支队伍的大权，猛张飞一般的赵寻彻底的信任林夕，将一切都交给他来安排，这样的可能性很大，但是，按照我们对皇室成员的估算，却也有所偏差。”那谋士有理有据地说道。

　　显然，在他的心中，这第一个结果纵然自己可以承受，但大多却也还是有些不相信的。

　　毕竟，不管怎么说，赵寻都乃是之前整个王朝内定的继承人，二人的关系若是没有到那种可以完全放心的前提，这种事情，都乃是很难发生的。

　　当然了，在他的记忆里，赵寻也从来都是个脾气很不好的存在，有些时候偏执的甚至有些扭曲，这样的人，真正会有一个如此的知心朋友吗？显然，他有些不相信。

　　可事实摆在自己面前了，若是没有第二种推断的话，那就只能先相信第一种，而这第一种，对他而言，也是最为可怕的。

　　“那第二种呢？”显然，就算赵无极也都比较倾向于不相信这种言论。

　　他或许并不算很是了解自己这个十九弟，但多少也都知道他性格的，想要他做出如此让步，这本就是一件几乎不可能的事情。

　　换成是谁，估计都会下意识的不往这里想，哪怕，这才是最为危险的一种可能。

　　“第二种就简单多了，赵寻是想要推出林夕，以做到混淆视线，甚至于挡箭牌的功效，毕竟，屠杀和自己有血缘关系的人，这种话，纵然赵寻孤傲无比，也都很难说得出口啊，也只能林夕带为说了。”谋士依旧很是精彩的分析到，这只有真正将问题了解透彻的人，才知道他在说些什么。

　　“当然了，不管第一个还是第二个，对我们而言都不是什么好消息。”

　　“若是第一个的话，那我们将要面对的对手无论心机还是实力都强悍到一种很难敌对的地步。”

　　“若是第二个的话，就只能说明，我们之前小看了赵寻，现在的他，已经足以成为我们的对手，甚至于重点观察目标了。”那谋士一点点地说道。

　　神色严峻，从未有过的一种感觉出现在了他的身上，似乎，真要是到战争的那一天的话，纵然自己还算是有些心机和本事，也都难以抵挡那样恐怖的大军。

　　“若是我们现在就直接动手呢？”终究，思索了很长时间之后，赵无极说出了一个自己都不太愿意做的方案。

　　明明知道对方日后会很是恐怖，能做到的最好办法乃是什么？自然是将对手扼杀在摇篮之中，也只有这样，自己才可以真正的放心。

　　赵无极和自己的兄弟有所不同，他乃是这里年轻一辈之中名正言顺的老大，也自然知道这场夺嫡战的重要性，他清楚，若是自己不出手的话，或许，那些和自己实力差不多的嫡系一脉，也一样不会出手，好多双眼睛盯着自己呢。

　　“若是在这件事没发生之前，我们出手，这是最好的办法，但是现在，我们要是出手的话，其结果，定只是两败俱伤。”谋士思索片刻便道，语气中，带着不少无奈的声音。

　　“难道我们现在只能看着他们做大？”赵无极很不甘心，尤其是赵寻十分厉害的时候，那种情绪便就会在第一时间轰然爆发，令的他自己都开始胡思乱想了起来。

　　“现如今，若是想要制住林夕和赵寻，就只能多少个小队联手，显然，这并不符合我们现在的利益，相信，也没有人会在这事情上真正的联手，所以，他们所创造出来的这个局面，无解。”不管那谋士心思是多么的缜密，在这个时候，也只能说出这样话来了。

　　“还真不是一般的耀眼，纵然我有心想要了林夕的性命和打败赵寻，却一样投鼠忌器，看来，想要夺得继承人这个位置，我们还需要很长的路要走啊。”久久无语，赵无极心中清楚，这乃是现在自己唯一能够分析出来的局面了，因为，这个谋士说无解，那便就是真的无解了。

　　好在，这个时候的林夕不在这里，若是在这里的话，定会发现一个天大的秘密。

　　那就是，坐在赵无极身边，那个分析出如此之多的谋士，竟然是他的老熟人。

　　一直以来都被其当成对手的燕白袍。

　　这样一个存在，可是货真价实，和林夕斗法弄的旗鼓相当的存在，真正的高手。


第197章 没人动我动

　　另一个军营中，气氛相比较赵无极哪里，可谓欢声笑语的多。

　　并不是说他们并不知道之前林夕的那些作为，相反的，正是因为知道，这个中军大帐里面的人才会如此轻松，似乎，找到了同类，又似乎是因为出现了这样一个变故而使得他们开心，不过，这些并不重要，重要的是，这场夺嫡战，本就是那些皇室弟子发挥出自己本身能力的重要舞台，不管死了多少人，目的达到了，这便就是成功。

　　很少有人为了成功不惜一切代价，但是，这却并不能说没有，林夕彰显的乃是军令如山，但是，有些人却同样会展现出极端自私的一面。

　　就比如这个军营之中的人，他叫做赵虎，本身实力在嫡系一脉并不算是什么强人。

　　同样在很多时候乃是淹没在皇室之中的年轻一辈，但是，这时候他的表现却和一般的人有太大的区别了。

　　仿佛是在开心，又仿佛，是终究找到了一个可以施展自己才华的舞台，那种表情，洋溢在他的脸上，却涌现出了太多太多的残忍和血腥。

　　赵虎本身的出生并不算是很高贵，充其量也不过就是皇室成员的一个边缘人物而已。

　　和那个现在无比耀眼军中骄子赵武一样，他本是一个被人忽略的人，同样走的乃也是军中一脉。

　　但是，他的名声却比赵武要小了很多，并不是因为他并不出色，也不是因为他的潜力有限，实在是因为，这个男人有些太过残忍了。

　　所作出来的成绩几乎每一次都代表着极端的血腥，这样的血腥成绩，乃是很难宣传的，所以，赵虎的名声在嫡系一脉并不算是响亮，但是，那他的手段，却一点也不比那个军中之花赵武要小多少，这样一个人，往往在战争之中给人带来的乃是恐惧，所以，他才能够成为唯一一个占领的军营，却没有一个眼线存在的队伍。

　　没有几个人知道赵虎的心中在想什么，也没有人知晓这个时候的赵虎想要做出什么决定，但是，一股不好的预感随之而生的时候，这些修士的心，却也同样紧张了起来。

　　“对于之前那个事件，你们有什么看法？”终究，之前一直都未曾说话，只是傻呵呵笑着的赵虎很风轻云淡的来了一句。

　　在场几乎所有人都为之一愣，林夕之前所做的事情，在这紫川界之中且也算是一件大事了。

　　尤其是在屠杀一个小队之后，那种恐怖的名声，几乎传遍了整个紫川界。

　　纵然林夕需要这个结果，纵然他要的便就是大家忌惮他，但是，在看看现在的赵虎，双眼之中却没有任何忌惮的样子，那种心态，放到是认为自己遇见对手了。

　　多少人，不想和林夕这样疯狂的家伙硬拼，毕竟，这生命只有一次，纵然你是修士，若是死了，也同样消失在这天地之间，谁都不愿意就如此去死。

　　若是赵虎真的要发动战争的话，那不管林夕哪里还是赵武这便，都将会极为惨烈的死很多人。

　　只要你稍微还有些理智，在这头三天的时间之内是绝对不会做出如此动作的，可是，在看看现在他那种表情和样子，却深深说明，这赵虎，真就准备如此做。

　　毫无疑问，赵武所带的队伍人数不多，因为他脾气和性格的原因真正追随他的本就不算很多，从而，加上自己的力量，全军覆没都并不一定不可能。

　　赵寻固然现在力量也并不算很强悍，但是这可是有不少外援的存在啊，白陌天，那个已经存在在大宋，本身能力也十分不错的存在，在加上浑天侯家族的年轻一辈高手，这些人，真正想要对付，这本身就是一件十分困难的事情，拼命，这并不是明智之举，而赵虎，却偏偏喜欢做这种本身并没有多少用处的事情。

　　这乃是他们这队伍老大的本心，且这还是一个独裁者，只要自己决定下来的事情，谁都没办法改变，所以，简单的瞬间，那些本身还带着笑意的将领，都开是变沉默了起来。

　　谁都不想死，尤其是在这头三天的时间之中，但是，若是自己不同意的话，很难想象，这个本身就十分霸道的赵虎，会对他们做出什么。

　　“毫无疑问，他林夕乃是一个十分出色的指挥者，但是，若是论起孤注一掷的话，他并不如老大你。”终究，还是有些人直接说了。

　　相比较于理性分析，他们更加迷恋赵虎本身的出色疯狂。

　　为何这样一个几乎在军队中名声都很不好的人会有如此之多的追随者，这本身对很多人而言就是一个奇迹，但是，赵虎却知道，那是自己那性命换回来的。

　　多少次自己死里逃生，多少次自己为了拯救战友的生命自己重伤甚至于垂死？多少年来，他的支持者都如此坚定，这只能说明，这个疯狂的人对敌人狠厉，但是，做事却也有着一定的原则，在这个原则之下，谁都不能撼动他在自己手下那群士兵之中的地位。

　　正是因为如此，一个本身并不算很出色，在皇族之中也不算很耀眼的赵虎能够做到别人做不到的事情，纵然林夕很是强悍，在很多军队成员的眼中乃是一个十分出色的指挥者，他一样也多少不会惧怕，因为，他不单单疯狂靠的是自己，还有自己身后的那群兄弟。

　　相比较而言，林夕的确能够做到令行禁止，甚至于在很多时候那些士兵可以第一时间嗜血起来，但是，总归还是执掌的时间有些短了，他手下的那些人也不全是真正上过战场的士兵，这和他手下的那群士兵相比较起来，还是有一定差距的。

　　他们在边关，在战场几乎每一天都在经历战争的残酷，和一般的世家弟子，那些所谓的天之骄子可是完全不同的。

　　身经百战不说，且还拥有十分重要，且别人没办法撼动的内心，这就是赵虎手下的强者，一群人数不多，但是却绝对忠诚和嗜血的军人。

　　所以赵虎纵然本身实力不算很强，甚至于比之那些有可能夺得嫡系一脉继承人的家伙相差甚远。

　　可能够真正和他林夕宣战的人，尤其是现在宣战的人，只有赵虎一个，因为他可以为了目的什么都不管不顾，手下的士兵也绝对乃是真正的军人，令行禁止，甚至于不畏牺牲。

　　人在死亡的时候都会感觉到十分的恐惧和惧怕，纵然那些军人也是一样，可是，赵虎的疯狂却让这些真正的吃了个定心丸，或许，死亡对这群士兵而言，并不是什么太为难以接受的事情吧？哪怕表面上还有些恐惧，哪怕，在这种时候他们依旧会发出不同的声音。

　　“嘿嘿，这话我爱听，好不容易碰见了个和我性格差不多的人，要是不战一番，让这个紫川界和夺嫡战认识我赵虎，这多么的不甘心啊。”赵虎嘴上出现一丝带着十分强烈感染力的微笑，他并不知道自己这一次是否真的会死，也并不清楚，他的决定会对别人产生多么强烈的影响力。

　　但是，那种强烈的战争欲望，却还是出现在了他的胸膛上，他本身就是个十分狂热的好战分子，在这种时候做出现如今这等选择，到也并不算是什么稀奇事情。

　　“若真要战的话，我建议制定一整套计划，因为，我感觉，这林夕，绝对不好对付。”身后属于赵虎的一个谋士很是严肃地说道。

　　他本身就是这个队伍的智囊，一直以来赵虎能够听得进去意见的人也就只有他，自然，如此时间段之中，他想要做出一些改变和提醒，这并不是什么意外的事。

　　至少，那本身已经出现强烈笑容的赵虎并没有感到意外。

　　要知道，若不是这个谋士的存在，自己早就已经死了不能在死了好不好？

　　对赵虎而言，人生并不只是代表着活下去，更多的却还是活得精彩，无情的剥夺别人的生命，这并不是什么让人痛不欲生的事情，相反，那生命被剥夺的时候，强烈的快感，令的他自己在其中沉浸无法自拔，这种感觉，强烈到一定程度以后，更是难以想象。

　　可以说，拥有这样性格的人乃是一个极为疯狂的变态，但是，现如今的这种形式，想要让赵寻淹没在夺嫡战之中，却也正需要这种本身没有功利心，为战而战的变态。

　　“哦？你难道觉得我不如那林夕？”语气，在这个时候偏冷了起来。

　　对赵虎而言，寻常时候，谋士给出一定意见他还是可以采纳的，但是，这关乎到整个队伍性命时候的战争，他却是个彻头彻尾的独裁者，想要让他在这种情况下听别人的意见，本身就是一件很不现实的事情，以至于，这种偏冷的语气，令的在场几乎所有将领，都是一阵后背发凉，暗暗庆幸，自己没有在这时候站出来说话。

　　“嘿嘿，林夕，没有人敢动你，那我便动，老子还就不信了，这年头，真就有比我还疯狂的家伙。”赵虎喃喃自语，却一句话，将整个决定给说出。


第198章 大军压境

　　夺嫡战第二天。

　　赵寻林夕所在的军营依旧就连个苍蝇都飞不进去，几乎所有人都陷入到了那种惬意的近况之中。

　　之前林夕的动作，的确令的周遭几乎所有小队，对他们军营都是绕着走。

　　一个足矣消灭一个队伍的军队，且各个嗷嗷叫的拼命不已，若不是几个大军联合的话，真还就没有敢去招惹他的存在。

　　这一刻，赵寻也终究算是知道了之前林夕为何会下达那样的命令，杀光，这或许有违人道，甚至于还有和自己有着血缘关系的兄弟。

　　可是，这种效果却是出奇的好，他们并不是这里最强悍的一个军队，相比较下来甚至于还比较弱小。

　　但是，没有人敢动这种情况却还是发生了，不管那些本身实力比赵寻还要强悍的队伍，还是本身比较弱小的队伍，对赵寻这个家伙的评价，都已经到了谈之色变的地步。

　　这就是震慑所起到的效果，之前的赵寻或许想到了这一点，但却绝对没有想的如此透彻。

　　一个看上去毫无人性的决定，却能够起到如此效果。

　　本身在心中多少背负了一些心理压力的赵寻，终究在这一刻也稍微活过来了一些，毕竟，战争乃是一个损人利己的活计，不管谁都只是为了自己的利益。

　　一旦杀人成了可以维护自己利益的事情之后，那种心理压力也就会随之消失，这一点，赵寻的心中十分清楚，那种本身有些无奈的表情，也终究变得笑意满满了起来。

　　第一关，看上去这次算是彻底过去了，之后便奇偶是真刀真枪的拼出一个未来了，不管是成功还是失败，这对赵寻而言，意义都十分重大，在这一点上，他的心中很清楚，也开是慢慢的感激林夕了起来，因为他的心中十分清楚的知道，若不是林夕，这第一关，自己并不会那般容易就能过去。

　　“现在看来，想要在这里坚守三天，定会十分成功，甚至于就连进攻我们的人都不会有，在来之前，这可是谁都不曾想象的事啊。”南宫无修脸上同样洋溢着喜色，之前的他觉得林夕的做派国语霸道和嗜血，但是，经历了一天多之后，他算是终于清楚了林夕所做这些事情的目的。

　　震慑，一个强烈的震慑出现在了这里，那种恐怖的想法一旦围绕在了自己周围那些小队的身边，纵然他们开始孤注一掷了，也不敢来打扰自己的军营。

　　这一招不可谓不高啊，且还凝聚了整个军队的战斗力，一个令行禁止，可以说乃是战争之中最为重要的品德，这样做固然有很多人心中多少对林夕有些不满，但是真正敢不服命令的人却绝对不多，甚至于可以说一个都没有，要知道，谁也都不会拿自己的性命开玩笑啊。

　　林夕之前所说，军法处置，这可不带有一丝一毫私情的，而且，在场的几乎所有士兵和将军心中都很清楚，林夕既然说出来了，那就一定能够做到。

　　乜有谁会在这个时候傻呵呵的违抗军令，也没有一个人会如此表现的彪悍至极，林夕能够做到，在这军队之中令行禁止，这对一群本身就是天骄的世家弟子而言可不是什么容易办到的事情，但林夕的确是办到了，就凭这一点，在场的那些公子哥，心中也多多少少开始有些佩服林夕。

　　当然了，这种佩服，多多少少还是蕴含了一些情绪在中间，可是这些情绪在一般时候或许会表现出来，战争的时候，却一点都没可能表现出来。

　　整个军营之中可谓是其乐融融，多少人脸上都弥漫出那种让人怀念的笑意，显然，如此时间段之中，对他们而言，这乃是难得的一种享受。

　　当然，他们也知道这种享受乃是谁带给他们的，除去之前那场战争之中牺牲的不过五个气海境巅峰修士，一直到现在就在没有经历过一场战斗，以至于就算他们，也都难得的宁静下来，这些，都归功于之前林夕所做出来的事情，那种震慑，绝对是很多人都很难想象的。

　　忽然，就在大家都洋溢出那种笑容的时候，林夕，神色却还有些茫然的站在了军营的瞭望台之上，那种表情，那种心思，似乎有些信不过，又似乎是好像有什么事情要发生。

　　站在其身后的乃是浑天侯府的大少爷刑天，自从跟随林夕之后，他终究明白了为何自己父亲会这般推崇这个少年。

　　看上去年纪比自己要小十几岁的林夕，不单单在执行力上比自己要强悍出太多了，在指挥能力上，也都是自己望成莫及的。

　　说实话，作为浑天侯的继承人，浑天侯府真正的第一大少爷，刑天本身所具备的傲气一点也不比皇族之人要差，也正是因为这一点，预示着他对谁都稍有些不服气。

　　尤其是自己父亲将自己推向林夕和赵寻身边的时候，纵然他没有多少能力反驳，纵然知道这父亲乃是为了自己好，但是，心中，却依旧还是出现了多多少少的不服。

　　这乃是人之天性，也只有在真正接触了赵寻和林夕之后，那种情绪，才渐渐的消失于无形之中，对于林夕，他只剩下了尊敬和崇拜。

　　一个真正的上位者，很清楚战争之后一个人爆发出来的只会是多么的难得，一个计谋能够保住多少人的性命和自己利益。

　　他佩服赵寻，并不是因为赵寻本身的天赋十分强劲，甚至于在很多时候已经到了年轻一辈同龄人没对手的地步。

　　而是因为他的大气，自己代领一个小队，却可以将所有指挥权都交给林夕，而林夕同样不负众望，有些时候，看似一个十分简单的动作，一个毫无痕迹的表情，便就能代表一次事件，甚至于结果顿时一下不同。

　　林夕的决定是否真的能够带这个小队长远的走下去，最终夺得最后的继承人位置，在这一点上，刑天都不是很清楚，但是，他却明白，若是没有林夕的话，凭借现在的赵寻定不可能成功成为那继承人，在这一点上，刑天可以说无比确定，因为，他从未见过林夕这般妖孽的存在。

　　“林少您在盘算什么？按照我对您的了解，但凡这样的表情，定会有人要倒霉啊。”且看林夕那一脸似笑非笑的脸，就知道肯定会有人倒霉，这几天的时间他和林夕的接触不多，但是对他的观察，可是十分彻底的。

　　林夕并没有第一时间便回答对方的话，反倒沉默了一下，道：“这世界上总不乏一些十分疯狂的存在，那些人，利益对自己没用，他们所看重的不过就是名而已，而枪打出头鸟，这便就是他们最擅长的手段，在这个手段之下，纵然我们已经起到了震慑作用，他的眼里，也只会更疯狂的进攻而已。”

　　林夕的这些话看似十分不找边际，但是，却让那刑天顿时色变，难道，正如林夕所说，现在已经有人想要对他们斩草除根了不成？

　　“为什么所有人都会忌惮我的震慑，总会有那么一群人想要出风头，想要疯狂，那群人，本身凭借自己的力量就很难达到巅峰，但是这样一场疯狂，能够令他们露脸，甚至于在皇室之中弄出不小的名声，这样的买卖，在他们的眼中，绝对很划算。”林夕依旧笑意满满。

　　这几天的时间，他一直都在等待着这样的人出现，到并不是为了再一次出名，只是为了增强自己的实力而已。

　　在他的心中，或许这样一个嫡系一脉的人并不会是最为厉害的，但是，拥有这样性格的人绝对乃是自己最需要的，这样的需要，甚至于比一般的士兵还要迫切。

　　他有办法将对方拉到自己的阵营之中，也有办法说服对方，但是，前提却是，人家必须要来。

　　等了两天的时间，却依旧没有发现这样的存在，林夕并没有沮丧，相反的是更加认为对方会来了。

　　且在看看数十里之外的那种漫天尘土，终究，他知道，这个自己都很是看中的对手来了，也知道，这一次的自己没有白等。

　　不过一炷香的时间，四五百的大军，终究开始聚集到了林夕的军营前面。

　　这乃是一群看上去便就很是凶悍的部队，当出现的时候，引起了自己部队的一阵骚乱，但是，在白陌天和赵寻的支持之下，到是终究没有乱了阵脚。

　　或许林夕之前就已经猜测到了，和白陌天他们已经说明，在没有引起巨大风波的情况下，他们被包围了起来。

　　可是，每一个士兵都没有太过于害怕，相反一个个斗志昂扬的表情，令的在场几乎所有将领心中都略微开心了起来。

　　现在的这个队伍，才算是真正的军队，哪怕和正规军相比较，还算是有些差距，但是，至少不会和别的队伍一样乱了阵脚啊。

　　包围，看似十分不可能突出重围的样子，却在林夕的意料之中，大手一挥，自己便从那瞭望台上下了去，这个将领，自己的确需要去见见了。


第199章 比林夕还疯的人

　　当那大军压境，团团将这个兵营给包围起来的时候，一阵不出意料的骚乱之下，赵寻身后的队伍终究还是镇定了起来。

　　他们或许未曾想到会有人胆敢在这种时候包围，且想要消灭掉他们，但是，事情来了之后他们却也定不会惧怕。

　　不单单是因为林夕这个主心骨和赵寻的存在，更加主要的是，他们的士气，可以说从来没有今天这般好过。

　　之前的战争，对于他们来说乃是一场心性上的绝对磨练，很难想象，在遇见一群本身数量上不比自己少太多的队伍，最终将他们全歼，全都杀死，自己是损失了不到十个人的战果，是不是会给人带来自满的情绪，但是，那种心情却也还是难以平复的，所以，对他们而言，不管出于什么样的情况下，都不会放弃战斗。

　　同样也并不觉得面前这群人真正进攻且包围了他们，他们就真一点办法都没有了，决策上面，他们拥有真正的强人林夕。

　　而实力方面，赵寻的实力已经到了化境，且真正的战斗力更是恐怖，对于面前这群包围他们的存在，这群家伙，心中多少还真就没有太过去在意。

　　只要不是赵无极那几个家伙前来，联合起来真正想要围剿他们，这种包围，就并没有太多意义，大不了就是牺牲几个战友，再一次重创对方的队伍而已，这在很多士兵的心中，乃是很正常的事情，拥有林夕这样的统帅，他们自然信心满满，压根就有些不在乎这种情况的发生。

　　当然了，战争本就十分残酷，死亡对很多人而言也必然是经常经历的，在如此情况下，他们也想过了自己的牺牲，可是，人生没有多少年，与其平淡一生，还不如轰轰烈烈的名垂青史，这乃是很多年轻一辈强者现在心中的想法，潜移默化之中，林夕，这个看上去不算很强的男人，已经彻底改变了他们本身思考的思维方式。

　　当林夕出现在军营门口的时候，几乎所有人都对其投向了恭敬的目光，他们知晓，林夕乃是一个十足的强者，不管本身实力是否真的已经到了一个别人很难抗衡的地步，那等智慧，他的狡猾，都将会成为他们最大的武器，这种恭敬，并不是表面上便能装出来的，而是货真价实的心里活动，如此情况下，更不可能伪装。

　　林夕也坦然享受着大家对自己的恭敬，对于他而言，那种享受其实不过就是次要的，主要的乃是自己要维护自己这个统帅的尊严，有些时候，别人不一样的目光，这便就是一种尊贵，可无法违抗的体现，他深知这个道理，也不会在这种时候蠢到做什么官兵平等的事情。

　　一步步走上前去，眼看着四五百的士兵将自己的军营团团围住，林夕并没有半分异样的表情，似乎，这一切都在自己的预料之中般，胸有成竹的笃定样子，甚至于令对方的将领心中一寒，感觉自己似乎上当受骗了般，他之前的种种表现，就是为了引出赵虎这真正的老虎。

　　“我在这里等了你两天，没想到最终你还是来了。”林夕嘴角牵扯一丝弧度，从那不知名的路上扯下一根狗尾巴草，叼在嘴上，风轻云淡的样子十分欠揍。

　　不过，这一次他面对的对手可不是毫无想法的人，赵虎同样一步步走了出来，没有恼羞成怒，没有其他的表情，同样好像已经预测到了林夕的表情一样，甚至于就连一些情感波动都没有出现，冷冷的看着林夕，像是在看自己的对手，又好像是为了其他。

　　“你能猜到我会来？”终究，赵虎还是问出了这句话，他不知晓林夕是不是真的无所不知，但是自己不过就是零时起意的情况下，这小子要是也同样能猜到自己能来，那可就真太可怕了啊，和自己压根不在一个档次上的对手，纵然自己真的很是疯狂，又有何用呢？

　　“我能猜到有人会来，但是不可能猜到是谁。”林夕很是老实地说道。

　　其实，不管谁来，林夕都会对其高看一眼，毕竟这年头能够做出这般疯狂举动的人并不是很多，需要十分恐怖的霸气和同归于尽的心思。

　　在这种情况下，敢于去做出这等事，且还没有太多东西能得到的人，必定乃是人中之龙，几个热门夺冠的嫡系一脉不会做出自损八百的事情，那这个做出自损八百事情的人，所图的，就只能是名气了。

　　这个世界上，总有那么一群人乃是不看中结果的，在他们的眼里就只有过程，这个过程舒坦了，纵然自己死，自己身后的所有士兵都死，又能如何？

　　只要自己活得精彩，这些在别人眼中达到无边无际的问题，在他的心中都不是问题，这便就是赵虎，一个甚至于比林夕还要疯狂的存在。

　　本身，林夕纵然心中对这个人有些另眼相看了，但是，却也并没有用出太多关注度，可在看见其身后那些士兵的时候，终究，林夕开始正视这个很有可能成为自己对手的人了。

　　他身后的部队，看上去本身实力都不是很高，甚至于大部分都乃是强行提升到气海境巅峰的修士。

　　至于凝丹境修士更是比例少的可怜，一共加上赵虎，也不过就只有四个人而已，五百人的大队伍之中，只有这样几个人，说实话，的确算是有些寒酸了。

　　可那种虎狼般的凶煞之气却十分强烈，让林夕在第一时间定神去看，心中，隐隐间有些真正重视了起来。

　　如此的凶煞之气，可不是一般的年轻一辈强者能够拥有的，只有真正在血与火的战争之中一点点的开始洗礼，才有可能成功，才有可能拥有如此滔天的煞气。

　　林夕第一次使用的方式便就是将自己身后那群士兵的凶煞之气给直接逼出来，但纵然如此，那等煞气，也比不上现在一个个十分平静的这个部队。

　　说实话，这样的存在，才是林夕最为重视，也是最为忌惮的。

　　整个军队不管是看上去还是感受，都可谓乃是一直虎狼之师，真正经历过大多风雨的军队，可不是一般的修士临时组成的军队可以相抗衡的，这一点，只要你稍微有些常识都很清楚。

　　可以说，若是运用得当的话，这样一支军队，只要稍微在多加上几个高手，想要夺冠，这也并不是毫无可能的事情。

　　但是，这支军队的统帅却是一个疯子，一个比他林夕还能够做出疯狂之事的疯子。

　　纵然战斗力十分彪悍，也只能是敢死队类型的军队。

　　这不可谓不是一个遗憾。

　　他很清楚，这样的军队，不管统帅是谁，真正效忠的都乃是面前这个赵虎，这是战场上经历鲜血之后才能适应的考验，也是必须所要灌输的忠诚。

　　林夕并不清楚，他们的战斗力究竟多么彪悍，同样也并不想知道，因为，一旦知道了，这就说明，自己的部队那种损失便会极为严重，严重到了就连自己都没办法承受的地步。

　　且别看现在守备一方一个个自信心十分强悍，可若要真正战斗起来的话，那种自信心，纵然拥有林夕在这里，也都会在顷刻之间被消磨的荡然无存。

　　这并不是开玩笑的话，更是一种林夕对自己的警醒。

　　他知晓自己会有对手前来，却不成想对手如此凶悍，可以说，赵虎的前来，带来的这等军队，乃是林夕唯一一次算遗漏了。

　　这样一个不顾一起的疯子，所带领的军队怎么会那般不堪一击？不过就是一眼，林夕便就已经知道了他们的强悍所在，可在这个时候，却还一样不能认输。

　　因为，这个疯子乃是一个不按常理出牌的存在，不管在什么情况下都难以说得通道理，哪怕，他这个现在的统帅绞尽脑汁也都没多少办法。

　　“为了一次露脸，便来消灭我们，这值得吗？要知道，我身后那群部队的素质或许比你身后军队的素质要差点，但是想要做到两败俱伤，这却并不困难。”林夕在思索了一下之后，用一个很是无奈的口吻说道。

　　说出这句话，就已经表明，他林夕并不想和对方展开这一战，展开这样必然会两败俱伤的一战。

　　“这重要吗？”赵虎裂开嘴一笑，似乎什么都不在乎，甚至于就连表情，都变的有些轻蔑了起来。

　　他知晓，这个叫做林夕的家伙本身拥有庞大的能力，也知晓，这一站若是真的开始了，自己手下的这群士兵哪怕全军覆没都不是什么不可能的事情。

　　但是，这些真的重要吗？

　　自己的性命，敌人的性命，现如今不过就是很多大人物眼中的棋子，戏子而言，对他来说，这并不重要，重要的是自己如何将自己表现的更为绚烂。

　　“真是个疯子！”林夕苦笑，现在的他终究清楚了，若是说自己无情，那面前这厮便就是个彻头彻尾的疯子。

　　一个为了目标，一切都不惜牺牲的疯子。


第200章 儿戏办法

　　大军深入，四五百号人一个个凶神恶煞的样子究竟是有多恐怖？

　　在此之前，几乎没有人清楚，以至于林夕身后的那群士兵对自己还充满着十足的信心。

　　可当这股军队散发出那种恐怖的虎狼之气之后，本身，在他们心中十分强烈的信心，却开始有些动摇了，那种错愕，那种强悍的竞争力，都乃是他们所完全很难具备的。

　　天敌，可以说，这乃是任何年轻一辈队伍的天敌，因为这群人，纵然修为不是很强，但是在战场上互相磨练出来的气势和配合，却是所有队伍都不曾具备的。

　　简简单单一个眼神便就可以交流，甚至于讲信息传达给对方，这种默契，乃是林夕他手下的军队所完全做不到的，正是因为如此，在场那些士兵纵然还想着背水一战，但那种气势，却多少的还是弱了三分，最起码，心中也出现了一丝怀疑，自己究竟是否能够战胜对方？

　　第一战时候所树立的信心在此刻已经少见很多了，纵然多少人对自己还有些盲目的信任，但是，相比较面前这种凶悍的军队，却还是不自觉的怀疑起来。

　　这种军队，才乃是真正的令行禁止，甚至于双方之间配合战斗更为强烈，不管他们的修为是否大部分都乃是强行提升上去的，后劲不足，他们的强悍，也定是很多人都不敢想象的。

　　这就是参与过战争的军队和本身战斗欲望并非很强烈的军队形成的鲜明对比，乃是不可逾越的沟渠，只有真正的鲜血和战争，才能够洗礼他们，成为和对反驳个一样的人。

　　总体而言，战争经验不足的林夕身后队伍，整体实力上或许比对方稍强一些，尤其是凝丹境高手，更是多出了不少，可真要拼一下的话，最终，损失惨重的却定会是他们。

　　对林夕和赵寻来说，他们是不能忍受这种失败的，因为，他们的目标并不是在这夺嫡战之中引起注意便可，而是货真价实的成功拿到传人的位置。

　　一点点的开始发展这才乃是他们心中最想做的事情，当然，这本身战场上的形势，也很难判定，只能走一步看一步。

　　大家都很清楚林夕这个家伙的狡猾程度多么可怕，可是，这里是战场，并不是那勾心斗角的朝堂。

　　有些时候，在绝对实力面前，纵然你有逆天的心机，其实也是没用的，战争，配合实力的情况下，出色的智慧的确很拥有，可是若遇见和自己实力不相符的军队，那最终也一样还是逃不出那失败的结果，这一点，之前的林夕心中就无比清楚，也明白，这对自己而言乃是一种前所未有的挑战。

　　不可否认，面前这个赵虎乃是一个疯子，别人都很顾忌，甚至于不敢前来的地方他敢来，且还全体出动，放弃了自己本身坚守的军营，只求和林夕统帅的部队一战。

　　这样执拗的人在整个皇族之中可不是一般的不多见啊，明明知道将会两败俱伤，但他却还是来了，且一点犹豫都不曾有。

　　林夕的智慧，在这战场上的确乃是很凶悍的武器，以至于不少强者都要对其投鼠忌器，可话说回来了，赵虎的无畏，却也同样乃是很强悍的武器，这毋庸置疑，也没人能反驳。

　　一个人拥有无畏这种品质，本身就已经足以令很多人都位置动容乃至佩服了，赵虎，显然就是那样一个别人看上去如同疯子般的人物。

　　不知道多少还在幕后的人，正盯着这一次的战斗呢。

　　不管结果如何，只要林夕在这一次的战斗之中没有大获全胜，自己手底下的士兵并没有只损失了几个，那左手渔翁之利的人便就会蜂拥而至。

　　多少人，等着看赵寻的笑话呢，同样，也有很多人，乃是将赵寻和林夕当成了真正的对手，想要在开始阶段就将他们彻底消灭。

　　毕竟，种子选手之中，他赵寻现在拥有的力量乃是最小，本身所拥有的实力也同样是最弱的，这一点，谁的心中都很清楚，自然也不可能放弃如此好的机会。

　　“我若说，现在的我不想和你一战，你会如何选择？”林夕笑了笑，根本没去看自己身后士兵的身影，一个人出来的他就连和贴身侍卫都没带。

　　这同样也乃是一场谈判，也是一场可以关乎到自己队伍胜负的战争，且还是个结果只能自己争取的战争，或许会成功，但是成功的可能性却并不是很大，失败了，自己便就要黯然退出这场夺嫡战，他的失败，就等于是赵寻的失败，赵寻的失败乃是很多人心中都无法承受的事情啊。

　　“你乃是这场战斗的决策者，所以，若是你不答应的话，我又能怎样？”赵虎在此刻竟然说出了一句谁都听不懂的话。

　　没有威胁，甚至于所表达出来的意思就连非要一战都没有，那种笑眯眯的感觉，给人一种看不透的错觉，但是，在场那些林夕身后的强者，却也同样还是严正以待，不敢有丝毫放松。

　　的确，赵虎这样的存在，在很多人的眼中单凭自己实力的话，并不算很强，他们这军营之中，白陌天可以打败他，赵寻和刑天一样可以，就算本身实力不是十分出众的南宫无修，想要和他打个平手这也并不是什么不可能的事，可偏偏这样一个存在的恐怖程度让人没办法去猜测。

　　因为，他身后那群军队实在是太强悍，太厉害了。

　　谁都知道赵虎乃是刚刚从战场上下来的，身后那群强者更是每天都在刀口上舔血的货色，这样的一支军队究竟有多强大，没人知道，但是却绝对不会是现在他们这些杂牌军能够相抗衡的。

　　就算是真的和赵无极他手下的数千士兵一战，纵然会全军覆没，也定会让赵无极损失十分惨重，这就是这只军队的恐怖之处，乃是现在的那些士兵很难体会，却心知肚明的事情。

　　在他们身后一直默默关注这场谈判的白陌天一愣，明显没想到对方会给出这样一个答案，难道是，他前来包围他们军营，压根就不是想要歼灭掉他们吗？

　　这种思维还真就是少见，至少，之前的白陌天是一次都没有见到过。

　　只是，他那本身还算紧绷的身子，在这一刻也稍微有些放松了起来，如此严峻的形势之下，若是说可以避免一战的话，这换成谁谁也都难以拒绝，纵然林夕这般心思晶莹剔透之人，也定不会拒绝这样的事情。

　　“这样吧，咱手底下的士兵都乃爹妈养的，谁不惜命啊，因为你我的对决，伤害到他们，这并不是什么我能安心的事情，就你我一战，谁胜谁负，也都算是给对方了一个台阶，若想要和我拼命，咱还是过了这场夺嫡战在继续吧。”林夕一笑，终究还是说出了那句几乎所有人都不敢相信是他所说的话。

　　一个台阶，这都说的如此明显了，别人真的就会答应不成？

　　在很多人的眼中，这压根就不是在劝说，反倒是火上浇油好不好？

　　这赵虎只要不是一傻子，都不会答应这样的事情啊，因为，不管怎么说，双方之间的战斗对他都乃是十分有利的。

　　林夕身后那些强者固然实力很彪悍，若是拼命起来的话更是让人心有余悸，但是，这家伙是为何而来的？就是为了这场战斗啊。

　　难道在林夕这很是简单的一句话之下就能放弃自己本来的初衷不成？这不是儿戏吗？

　　换成谁，谁也都不明白林夕现在的想法了，纵然不想开战，纵然现在还没有准备好，也不会用如此直白的语气说出来啊，弄的好像全天下的人都没有一丝火气，没有一丝智商般。

　　可偏偏，在大家纷纷以为赵虎会恼羞成怒直接下令开战的时候，这厮却偏偏一点动作都没有。

　　嘴角反倒出现了一丝笑意，很明显，那种表情，是正合我意的样子。

　　不过一个很是简单的表情，就让在场不管哪个阵营里的人都为之吃惊了，这两个家伙究竟想干啥？

　　一个放弃了自己本身已经得到且防守十分严厉的军营，前来挑拨起这样一场战争，另一个，则在很是风轻云淡的情况下说出一个根本不可促成的建议。

　　那对方竟然没有反对的迹象，这样的一切，实在是太诡异了。

　　“好，就按照你说的办，只要我输了，我保证，之后便在没有人来攻击你这个军营，当然，这三天里面。”让人更为意想不到的事情发生了。

　　赵虎竟然就连思索都没有，直接答应了林夕的请求。

　　要不要这般儿戏，要不要这样前言不搭后语？

　　身后，看着这场即将爆发战斗敌方的人都是瞪大眼睛，始终有些不敢先相信自己看见和听见的事实。

　　这种事情，估计就算谁也都不敢相信吧？

　　雷声大雨点小都已经完全不能说明他们现如今心中的感受了，简直就出乎意料的平静。

　　让人打心眼里不敢相信这一切都乃是真的。


第201章 疯子的实力

　　本身极端强烈的危机，被林夕几句话便变成了自己和对方之间的私人争斗，说实话，这乃是谁都不曾想到的结果。

　　纵然林夕有着十分强大的本事，纵然这小子心机无双，在很多人的眼里也同样乃是个年轻一辈真正的佼佼者，但是，这种滑稽的氛围，这种结果，却还是谁都不敢相信的。

　　什么时候，身为疯子的赵虎也这般好说话了？不是说，这家伙在极端的时候就连平民都不曾放过，直接屠杀吗？

　　这个小子乃是在别人耳中听说的，并不知道真假，但是，这也已经足以说明他的恐怖程度了啊，完全不会是一个善茬。

　　换成是谁，相信都不曾想到双方之间的对话竟然如此简单，有预谋，一定有预谋，这乃是每一个人的心中都在想的问题。

　　若不是人家真正打心眼里就不想和你一战，尤其是赵虎这样的人，你纵然给他了一定威胁，这也都是完全无济于事的。

　　何况现在的林夕压根就没有去威胁，简单的话，甚至于他们自己人都不相信的提议，人家竟然直接很痛快的答应了，简直不敢想象，这两个人的脑子里到底装的是什么。

　　且看现在的赵虎，一副自己占便宜的样子真心让人心中觉得难受，的确，他这一次来的目的并不是和林夕真正开战，因为他很清楚，这样一场战争纵然或许自己会胜利，但是所付出的代价也定会是十分恐怖的，以至于就连自己都不一定能够承受。

　　在如此代价之下，他这个号称一直很疯狂的家伙心中其实也并不想就此一战，但是，他还是来了，并不是因为自己想要争个名声，而是为自己博取个前途。

　　现如今的那些热门人选，没有一个自身实力乃是不强悍的，也就只有这个内定的继承人，手中所掌控的实力并不算很是强悍，若是他能够和其合二为一，这绝对乃是一个强强联合的效果，这样的情况，乃是他绝对很是心动的，也同样直接付出行动来了。

　　他并不知道，这一支军队现在乃是谁在指挥，因为林夕的风头，他看到了一丝希望，或许，他并不是一个管对方死活的人，也实行活得精彩的想法。

　　可是，两个强悍的军队联合难道就不会活的很精彩了不成？虽说依旧还需要考校，但是，在来之前，他的心中其实大部分还是偏向于双方联合的。

　　反正自己想要当上那继承人，几乎乃是不可能的事情，帮谁不是帮啊，而且，雪中送炭总比那些锦上添花的好，在这一点上，赵虎到是有些逆向思维。

　　当然，他自然不会很是容易的就被赵寻那群收编，所以之前才弄出了那样一个计划，大举进攻，第一是为了吸引别人的注意力，让很多人觉得他们不可能联合，针对他们的方式也就会变少了很多，而还有一个原因便就是，考量一下这个军队是不是真的和传说之中的一样，攻无不克。

　　看到林夕的瞬间，赵虎就觉得自己没选择错误，一个自始至终在大军围困之下不会表现出丝毫异色的人，他的强悍是很多人纵然想要模仿，也不可能模仿出来的。

　　这样一个少年，看上去弱不禁风的样子，可却敢于直接一个人出军营和自己谈判，而在这一点上，他这个一直在战场上生存的赵虎，心中多少也会出现些钦佩。

　　因为，这乃是完全将自己生死置之度带的一种笃定，谁能想到，这乃是这个军营里真正的主帅林夕？一个胆敢以身犯险的存在？

　　有这样一个人当统帅，那他手底下的士兵真的就不会那般凶悍了吗？显然，当看见这群士兵精神状态的时候，他就已经知道了其部队的战斗里。

　　或许比之自己手下那对付的战斗力还要差上一点，但是相差却也绝对不会悬殊，尤其是这个林夕若是真的开始疯狂激励军队的话，哪怕就算自己，也必定会头疼不已。

　　这样一个统帅，在年轻一辈之中绝对算是十分优秀的了，若是自己加入到他们的阵营之中，指不定还真就有可能成功夺得那个位置。

　　一只钢铁之师的出现，也不过就是时间问题罢了，而林夕，便就是这只军队的主心骨，只要这个人还活着，哪怕战争在怎么惨烈，这支军队，也绝对不会真正溃败的。

　　这就是现在赵虎对林夕的看法，一个胆量和一切都算是年轻一辈佼佼者的存在，跟在他的身后，这纵然赵虎心高气傲，也不免有些满足了依附于强者，这本身就是修士的生存法则。

　　哪怕这个时候的林夕本身修为并不是很高大，可是在那赵虎的眼中，看上去十几岁的林夕，当真是一个自己可以依附的人，至少，比赵无极他们还是要凶悍不少的。

　　所以，这个时候的他毫不犹豫的就答应了林夕的提议，正如他所说的一样，不过就是给双方找个台阶而已，联合，这种可能性提高了太多。

　　纵然现在的赵虎心中多少还有些顾忌，觉得林夕若是在实力上太差，最终成功的可能性依旧不大，但心中，却多多少少开始偏向于林夕了。

　　这就是一种改变，一种纵然你有不少心思，但依旧会出现的强烈改观，他在之前并不觉得林夕十分强大，也不觉得这个传说之中的军师是否真的厉害到别人想不到的地步。

　　可是这些，对他而言，在真正见到这个人的时候却彻底消失于无形了，这的确是个人中之龙，甚至于他的作用，一点也都不下于赵寻。

　　在如此情况下，做出这等选择，到也就成了大家意料之中的事情了，当然，看不懂的毕竟还是大多数，比如白陌天他们，一脸莫名其妙的样子，甚至于觉得自己是不是在做梦。

　　“杀！”到在没有多少废话，林夕率先出手了。

　　他的短板是什么？本身战斗力的确不弱，但是那修为相比较下来却是弱太多了。

　　毕竟这不过就是个十七八岁的少年，哪怕修炼时日也没有多少，能够走到今天这一步，很不容易，却相比较这些强人而言差了很多。

　　还有便就是少了一只手了，别看在很多人的眼中，左手的缺失对他们而言并不算是什么大事，但是，当真你体会到一只手臂的消失之后，却怎么也都说不出那样的话来了。

　　因为，那不单单是一只手臂的问题，还关乎到力量，平衡，等等一切的不适应。

　　林夕能够做到如此行云流水，背后富所付出的汗水谁又会知道？大家都只看见了他成功时候的傲然，甚至于光芒万丈。

　　可是，谁又会去在意这个昔日半夜之中爬起来苦练以往一切招式的林夕呢？没有人会关注，纵然就算赵寻这样的好兄弟，也定不会清楚他一个人的时候是多么的没落。

　　整个身子如同一道流光，在那眨眼之间出现再一次消失，手中，不知何时已经多出了一柄金色长剑，金云之剑的威力，一直以来他都可谓是十分有信心的。

　　纵然面前这厮不是个小角色，他也觉得，自己手中这金云之剑，依旧有用至极。

　　光芒闪现，整个周边都金光耀眼，这本就没多少植被的紫川界在眨眼之间便狂风大作。

　　林夕的实力究竟有多强，这乃是谁都不清楚的，但是，却都明白，他手中那把看上去乃是用灵力凝聚的宝剑，却拥有极端的锋锐，就连寻常的真正宝剑，想要与之媲美都乃是一件十分难以为继的事情，那种锋锐，可以领的很赌偶然大脑一阵短路，以至于没有办法发挥出所有的实力。

　　可偏偏就是如此，那种强烈的光芒一闪现的时候，赵虎却同样也动了。

　　并未出现丝毫兵器，但是仅仅凭借那肉掌，就开始和林夕身上的长剑硬碰硬，无数人瞪大眼睛的认为这个时候他乃是疯了。

　　可是，接下来的一幕，却让包括他自己带来的那些所谓强者，都真正的开了一次眼界。

　　俗话说：“双拳难敌寸铁。”一般而言，纵然你有十分强悍的实力，在对方已经拿出武器的情况下，仅仅凭借一双肉掌抵抗，这都乃是十分不明智的选择。

　　相同的道理在这个时候也很明确。

　　林夕手中不单单不是一柄普通的长剑，更是锋锐无比，不过一剑便有可能伤到凝丹境强者的存在。

　　真就能够如此无视吗？

　　可看那厮的眼神，却并不像是在无视，反倒是重视了起来。

　　这等重视，竟然不用其他，只用一双肉掌，实在是有些匪夷所思。

　　强烈的触碰声音出现在了这周围，赵虎整个手掌上弥漫着金色光芒，仅仅眨眼，本身依旧还在前进的林夕，却停止不动了。

　　诧异的看了看面前这赵虎，有种不真实，双方之间实力差距巨大的感觉。

　　因为，现如今对方的那双肉掌，竟然在此刻仅仅用两根手指头夹住了长剑，毫无例外，毫无痕迹。


第202章 擎天

　　传闻一些言语上或许疯狂的人，必定都乃是个十分冷静，可以观察出形式的人。

　　在这点看法上，其实很多人都有些不以为然，一件件疯狂的事情都能做了，还何谈冷静一说。

　　可是，现在赵虎给人的感觉却就是如此，一个表面上疯狂到就连林夕都颇为忌惮的人，战斗之中，冷静观察局势这一方面却已经到了化境。

　　他可以看得出来林夕这一招真正的杀招在哪里，也知道他接下来将会做出什么样的举动。

　　这一切的一切，看上去都好像是碰巧，但是结合到一起之后，却能够发现，这乃是一个理智性超出所有谨慎之人的家伙。

　　无论之前的包围，还是那看似疯狂的进攻，这都是在为后面这一招铺路呢，战斗之中，可以将自己和那战斗之中的他全区分开，那种极为冷静的头脑，可以让他子啊瞬间想到制敌的办法，这样的对手，在林夕的修炼生涯之中，纵然前世也都未曾遇见过几个。

　　而且，每一个都是十足的大能者。

　　他并不知晓这种天赋是与生俱来的还是后天养成，但是，这一刻的林夕却感受到了强烈的危险，眨眼之间，放弃手中金云之剑，那果断的做法让人眼前一亮，却同样还是为时已晚。

　　对方几乎在抓住林夕金云之剑的同时，带着强烈劲气的一脚便直接踹出，那种恐怖的力量，令的林夕感觉自己胸口好像被大锤砸了一通一样，一声闷哼，整个人就如同利剑般的被甩飞出去，在那地面上砸出一个大坑，整个人嘴角，终究还是流出了一丝血迹，显然这一脚，令的他伤势不轻。

　　几乎所有观战的人都下意识的诧异看着这个处变不惊的赵虎，这还是那个表情十分疯狂，以至于能做出人神共愤事情的人吗？

　　他的战斗风格不是应该偏向于火爆的？这般冷静的方式又是怎么回事？好吧，所有人的心中都升起了一丝疑问。

　　实在是没办法将这样一个冷静的家伙，和之前脾气火暴至极，差点没有大军进攻军营的赵虎相提并论，这完完全全好像是两个人的性格啊。

　　若非自始至终这厮都没换人，大家绝对有理由相信，面前这人乃是赵虎的孪生兄弟，当然了，如此情况下，有这种想法的人不在少数。

　　战斗，依旧在继续，赵虎在一击成功之后并未就此放弃进攻，反倒如离弦之箭般的直冲林夕面前，铁拳上蕴含花光无数，直接冲着林夕面颊便就是一拳。

　　趁你病要你命，这乃是赵虎一直以来的作战风格，他并不知晓，自己是否真的能够成功打败林夕，但是，在自己占上风的时候若不主动出击的话，那永远都赢不了这场战斗。

　　眼看着铁拳已经砸下，不少人甚至都开始下意识的捂住了双眼，那种狂暴的灵力，外加上凶悍的拳头，给人一种只要一拳下去，林夕脑袋便能开花的强悍冲击力。

　　可惜，那下意识感觉到危险来临的林夕不会坐以待毙，尤其是在这种生死边缘的时刻，他整个人如同一张白纸一般的直接飘起。

　　并没有接触任何力量，整个人就直接闪现到了一丈之外，而也就是在同时，手中金色光芒闪耀，幻化成一具看上去十分震撼人心的盔甲，对着那一击落空的对手便直撼过去。

　　争锋夺秒，对于现在在战斗的二人而言，现如今无论出现什么样的情况，都必须以最快的速度去打败对方。

　　而且林夕更加急迫，因为自己的灵力固然现在有了很大提升，但也不过就只是气海境巅峰而已，和一个凝丹境高手比那持久力，这无异于等于在找死。

　　变换，那金色的光芒闪现的瞬间，幻化成了一阵阵绿油油的劲气，在那一刻间，整个紫川界似乎都开始绿意盎然了起来。

　　而那地面上，急促便开始成长一个个看上去十分难缠的蔓藤，足足碗口粗的蔓藤，在对方冲上来的眨眼时间便长到了数丈之高，开始弥漫在这战场之上，更是阻挡了几乎所有人的视线。

　　可不单单是阻挡视线这般简单，那巨大蔓藤的最主要功效还在于束缚。

　　整个蔓藤并不会变坚硬无比，相反的柔软度可以说乃是最为极致的。

　　硬撼的那种铁拳，硬碰硬的情况下，只要对手实力够强，将其打成碎片这并不是什么困难的事，但是，若是对方十分柔软的话，那这种困难度可就一下被完全提升了不止一个档次啊。

　　那种恐怖的蔓藤，当开始席卷到整个战场的时候，任何一个本身凭借力量和狂暴进攻的人，都会在第一时间表现出皱眉，以至于很难受的表情。

　　可那赵虎却并不是如此，甚至于嘴角那种轻蔑的微笑一点都没停止，反倒在这些蔓藤的出现之后，变的更加强烈了起来。

　　恐怖的威能，在这眨眼之间便显现到了整个战场中央，赵虎浑身金黄色的灵力竟然开始比之前多出了一倍。

　　大声朝着天空嘶吼：“擎天。”

　　那种疯狂开始吸收周遭灵力的灵诀，便开始出现在了赵虎的手中，恐怖的金还给劲气，在这一瞬间竟然也同样开始转化，成为一丝血红。

　　可不过就一息时间，那种血红便便成了猩红，以至于最终的暗红。

　　对着那看上去十分庞大且耀眼的蔓藤便是一拳，本身随风飘扬的蔓藤，竟然在这一瞬间轰然爆炸了起来。

　　一根的爆炸，不能影响整个战斗的局势，但是所有蔓藤的爆炸，那种恐怖的反噬之力乃是无法想象的。

　　不过定神，本身形势急转直下的赵虎便以一力降十会的办法，真正走出了一条属于自己的霸道之路。

　　那种恐怖惊天的爆炸，纵然是在军营之中，几乎所有高手也都涌现出了一丝淡淡的恐惧，这其中，不乏有大多数的凝丹境强者，可见，这赵虎的一招，是多么的恐怖无双。

　　本身已经凑过来的林夕，眼看着自己亲手制造的那些恐怖蔓藤在第一时间被炸掉，那强烈的血气上涌便浮现到了脑海之中。

　　喉头一甜，半空之中的他便是一口鲜血喷出，可身子却并未有丝毫停顿，带着青色劲气强烈的古怪造型长剑，便朝着对方的胸口闪现刺去。

　　对方同样还是不闪不避，似乎早就猜到了林夕的一系列攻击一样，铁拳再一次挥舞，说道红色劲气组成的古老拳头，上面带有一个个普通人完全看不懂的符咒，轰然之间便朝着半空之中的林夕挥去。

　　一拳，惊天。

　　其实若按别的眼光的话，二人的战斗其实真说不上来有多华丽，以至于不过也就是精彩一些吧。

　　但是，出招的风格却和一般的年轻一辈强者大有不同。

　　那种凶险程度，足以令在场几乎所有人都为二人捏一把汗，真正的每一次出招便是杀招，似乎从不顾及后果般，双方之间，每一次对垒，只要稍有偏差，不死便残。

　　可以说一点侥幸心理都不存在，在这样的战斗之中，不管你多么替他们捏一把汗，那种招数却依旧没变过，不是你死就是我活，这才是真正的战斗，这才是真正可以令人诧异，且可以提升的战斗啊。

　　谁都很明白这个道理，也都清楚，只有这样才能够让战斗变的更为精彩起来，林夕豁出去了，赵虎同样也豁出去了。

　　可以说，一不小心便就失败，以至于死亡的战斗，这才是最为刺激，最为震撼人心的。

　　“轰！”

　　恐怖的对撼再一次出现在广场上，几乎所有人都看看向了对撞的双方。

　　有些皱眉，有些更是不可思议。

　　因为，当光芒对撞上的时候，不管林夕还是那赵虎，都在第一时间淹没在了其中。

　　那种一阵阵刺眼的光芒，给人一种无限的危险，似乎，只要没入其中了，那便就在没有可能出现在这世界上一样。

　　恐怖，让人不寒而栗。

　　巨响随之爆发，就连地面都开始颤抖了起来。

　　天空之中，那本身毫无痕迹的空气开始直接燃烧起来，炙热的气流，带着一阵阵让人无法忍受的漫天黄沙，席卷到了这战场的每一个角落之上。

　　不过眨眼，那些本身穿着十分干净的士兵和将领们，都被一层薄薄的黄沙覆盖，好像成了泥人，一动不动，只剩下两个眼珠在转。

　　忽然间，就在那风暴渐渐停止的时候，一股湛蓝色的光芒一闪即逝。

　　等到大家在去看的时候，那光芒似乎从未出现过的一样消失于无形之中，在不见了任何踪迹，也再不见了丝毫灵力。

　　那整个战场，也终究慢慢的陷入到了安静之中。

　　等那黄沙散去，且看见毫无形象，七孔流血的林夕躺在地面上。

　　右胸胸口一个血洞，虽说并不是很大，但是贯穿其中，暗红的鲜血一点点弥漫，像是暗泉一般。

　　且在看那赵虎，虽说大口喘气，但是那表情却依旧狰狞，带着一丝震惊，却并无大碍。

　　整个战斗，高下立判。


第203章 败得服气

　　纵然赵寻白陌天他们之前心里已经有所准备，但当看见这一幕的时候，却依旧还是有些不敢相信。

　　林夕输了？不管怎么样，他们认为的不败战神林夕还是输了。

　　哪怕对手本身的实力比一般的凝丹境高手要高出很多，最后那一击更是就算自己都承受不了的猛烈攻击。

　　但是，在战斗的时候，那个总是能够给人创造奇迹的林夕却还是给他们了一丝希望，并不是觉得林夕一定能赢，而是觉得，这场战斗定不会这般容易的就结束。

　　其实，整个战斗真正的过程并不是很长，但是那种激烈程度却是让人无法想象的，十息的时间，或许也就一个人走几步路的时间而已。

　　可他们见招拆招，使用出最终底牌，以至于落到现在这种结果，也不过就只有十息的时间罢了。

　　这乃是谁都心中清楚，一个很难以承受的结果，试想一下，纵然换上去的是自己，自己也能和林夕一样坚持如此之久吗？或许，未战先怯，这才会是人类的本能反应吧？

　　纵然现在的林夕惨不忍睹，可在场，甚至于就连赵虎的下属，对其的目光也都是充满了恭敬。

　　这一战，看似并不出众，以至于不过数十个呼吸之间便就结束，但那种惊险刺激的程度，却绝无仅有。

　　无论林夕还是赵虎，都可谓是拼尽了最后一丝力气，大家都可以看得出来，之所以最终林夕倒地，那也不过就是眨眼之间错误的预判而已。

　　一个凝丹境高手，一个本身还是气海境的修士，双方之间若是真说的话，等于是没有可比性，但偏偏，双方的战斗力如此相近，稍微有些差池，最终都导致了他们的失败。

　　这一次的失败，在很多人的眼里甚至于不算是失败，不过就是一时大意而已，若是在给他们一次机会的话，谁最终能够胜利，还不一定呢。

　　尤其是那最终的触碰，双方都用了自己最强的手段，他们并不知晓对方的手段是什么，可是却都能做出最直观的判断，避开自己的要害，刺向了对方。

　　纵然现在赵虎给人感觉乃是无损的，本身实力也十分强劲，但是，身上有没受伤，有没受到内伤，这却也是谁都不曾敢去判断的事情。

　　很显然，能看到如此一场战斗，纵然没有来一场双方军队之间的生死厮杀，这一次前来，对赵虎的军队而言，都也已经足够了。

　　同样，对于赵寻的军队而言，能够看到这一场战斗，能够学习到自己如此犀利的战斗方式，避免自大情绪，这也是一不可多得的收获。

　　可以说，除了当事人之外，几乎所有看这场战斗的人都乃有了一定的心得，在此之前，没有几个人知道拼命战法究竟如何，但是现在，经历过这一战之后，大家却都清楚了。

　　原来，两个高手疯狂拼命和不要性命的战斗，竟然会如此恐怖，竟然能够让他们如此震撼，太过不可思议了。

　　按照道理来说，这里的世家公子绝对是大多数，就算赵虎那边，真正拥有实力之人也都世家门阀的公子哥，不过就是参军去了罢了。

　　他们的见识一个个都十分非凡，什么样的战斗似乎都见过，凝丹境高手，甚至于就连入道境的碾压他们也都不是完全没听说过和见过。

　　但是，那样的战斗，他们大多还是有些看不懂，可不像面前赵虎和林夕之间的战斗，似乎很是平淡，但又似乎让人回味无穷。

　　这就是战斗的魅力，只有你真正认真看了，将每一次的招式都刻画在骨子里，才能够真正做到回味无穷，而林夕和赵虎之间的战斗就是拥有如此魅力，让你一招一式都刻画在骨子里。

　　整个战场，显得十分安静，没有一个喊打喊杀，包围虽说依旧还存在，可是那些士兵身上的虎狼之气却早已经渐渐消散，似乎从未出现过般。

　　一个个的双眼之中充满了震撼，纵然明明知道，这场战斗是否结束还是个未知数，但那种之前所拥有的磅礴战意，却也已经消失殆尽了。

　　原因无他，便就是因为林夕，那个和自己家统帅十分相似，甚至于在某些方面比自家统帅还要做得好的存在，拥有这样一个人，难道，自己真就能够打败他身后的那支军队吗？

　　他们纵然有不少年的战斗经验，纵然对自己还有一定的信心，但是这一刻，那种信心，却因为林夕，不敢说荡然无存，却也有了疑惑。

　　这样一个少年不管这么样都乃是十分出色的，他所带领的士兵必定也不畏生死，难道，真就是自己能对付的？这些刚刚从战场上回来的士兵其实一个个的傲气比那些世家弟子还要强烈，可当别人将你的傲气一点点磨灭殆尽的时候，那种不确定的质疑之心，反倒比任何时候都要强烈的多。

　　这便就是人性，你没有办法避免，也没办法去左右的东西。

　　一直躺在地上一动不动的林夕终究还是勉强站了起来，怀中掏出一瓶灵药，倒出三四颗直接丢入嘴里，赶忙运气，这脸色才稍微好点。

　　胸口处的伤口也开始缓慢止血，想要眨眼之间愈合，显然已经不可能。

　　失去了涅槃血的他，现如今体质其实和一般人没有太大不同，纵然有秦舞阳在来的时候给的自己疗伤灵药，但想要和之前一样，眨眼之间恢复气力，这也是绝对办不到的。

　　要知道，这个世界上丹药虽说珍贵，但却也没有到那等逆天疗效的地步。

　　林夕身负足以逆天的涅槃血，那乃是他的体质，世间少有，自然功效逆天到了一定地步，但是丹药却是人人都能服用的，纵然在很多人的眼里已经逆天，可和林夕之前的体质相比较，却也还是一个天上一个地下，二者完全没可比性。

　　这般疯狂的嗑药，乃是林夕自己都未曾想到的，奈何这一次的伤势太过严重，若不这般的话，估计半年都好不了，这样他才认同如此，可就算这般，半个月之内想要完全恢复，这也定是不可能的事。

　　那可是真正的贯穿伤啊，五脏六腑被打缺了一块，可不是简简单单伤筋动骨可以比拟的了。

　　站在其对面的赵虎神色间竟然有些担心，以至于不好意思，终究还是说了句：“还是我下手没能把握分寸，若不然，你也不会在这关键时刻受了如此重的伤。”

　　那种神色间的愧疚在之前是绝对不会出现在赵虎身上的，可现如今那等表情，却不存在半分做作。

　　弄的赵虎那些手下和兄弟都是一愣，甚至于白陌天他们也都是摸不着头脑，有些诧异的看着这两个人，难道还有什么自己不知道的事不成。

　　“我输了，输的很服气，如你所愿，赵虎极其身后的所有人，在这夺嫡战之中，都将为你所用。”终究，赵虎说出了这句在场人几乎都认为是听错了的声音。

　　这厮不是赢了吗？林夕如此狼狈赵虎却没有丝毫伤痕，纵然有些内伤，和现在的林夕相比较也是完全的优势啊。

　　为何，他会输掉？

　　什么时候，又有了他所说的那个狗屁约定？

　　这真心让所有人都开始摸不着头脑，以至于完全不敢相信了，这年头，开这种玩笑就不怕天打雷劈不成？

　　就在所有人都十分诧异的时候，林夕竟然一点反驳都不曾有。

　　笑眯眯的看着面前赵虎，很是欣赏，似乎，听见了这句话，他这一身的伤势算是值了。

　　整个场面，显得颇为诡异，纵然那些本身觉得自己很聪明的人，在这一刻也不知道二人葫芦里买的是什么药了，白陌天一脸无语。

　　就连赵寻，当看见这个自己族兄和自己兄弟林夕一脸惺惺相惜样子的时候，也都是一阵不知道说啥。

　　为毛这两个人能够意气相投，为毛之前还一副大决战，乃至于你死我活的样子，现在却一下变的如此和谐起来了？

　　纵然这些对他而言都乃是好事，但是，他的心中那种疑惑却依旧十分强烈，因为，赵寻都不知道，林夕用的是什么手段，为何可以让赵虎这样的疯子都心服口服。

　　“还记得那个忽然闪现的蓝光吗？若是林夕有心的话，现在的我，已经只是一具冰冷冷的尸体了。”赵虎苦笑。

　　他纵然有些时候冷静，有些时候狂暴无比，被人称之为疯子，但是，却也还有一个同样十分优秀的优点。

　　那便就是实话实说，什么事情不藏着掖着，更不会做出违背良心的评判。

　　自己失败了就是失败，成功了就是成功，他不会因为一些目的，而去说出一些不符合实际状况的事情，这乃是就连赵寻心中都清楚的一个事实。

　　这样的赵虎，才更加真实嘛。

　　若不然，一个疯子，一个别人眼中的变态，又如何会拥有如此之多的追随者，且还是誓死追随的人呢？

　　每个人都有自己的魅力，林夕如此，赵虎同样也有。

　　而且，在某些特定情况下，赵虎所能做的事，林夕却不一定就能办到。


第204章 强强联合

　　失败，在一个人的人生之中大多都乃是要经历的，尤其是一个强者，若从无经历过失败，那他的人生定乃是不完整的。

　　林夕前世无数次失败，才导致了他现在的这种心态，看上去毫无痕迹，却经历了无尽的沧桑。

　　尤其是最后一次，堪称他人生之中的最大一次失败，若没有那一次，现在的他也不会从头修炼而起，以至于沦落到现在这种地步。

　　人生无常，对很多人而言，所谓的敌人，所谓的失败，都乃是他们所绝不愿意承受的，但是，又有几个可以坦然面对自己的过去，坦然面对那传说之中的失败呢？

　　若不是经历过生死，林夕自己都不愿意承认自己的失败，何况他人。

　　但是，这一次的他，却看见了一个人的坦然，赵虎，一个在很多人的眼里都乃是疯子的存在，他对失败的定义，却变的那般坦然，似乎这一切都和他自己没有关系一般。

　　这样一个人，若是你的对手，估计就算你拥有十分逆天的能力，也都会感到头皮发麻吧？这是一个不怕死，不怕失败，为了自己的目标绝对能勇往直前的人，这样一个人，若非你亲眼看见，可以说，绝对没有人敢去相信这一切，这就是赵虎的魅力，以至于成就了今天这般实力。

　　纵然其中还有很多不合时宜的事情，纵然他还没有成长到一定地步，但是林夕却很清楚的知道，这样一个人的存在，永远都不会默默无闻，以至于之后逆天而行，成为绝世强者，这都不会是什么难以想象的事情，强者之心，这才是一个成功的强者所必须要具备的东西，至于其他，天赋，仙缘之类的，这些不过就是让你成长的快一点罢了。

　　拥有与天地夺命的心机，这才是这个世界上最大的财富，只有你的执念到了让人无法想象的情况下，才有可能成功，也才真正能做出于天地夺命的事。

　　一个人所存在的见识，这乃是后天可以养成的，战斗经验，以至于一些处事方法，也都是一样。

　　只有执念，真正成为强者，与那天地夺命的执念，这才是真正与生俱来的，面前这个赵虎，看上去十分平常，纵然在皇室嫡系弟子之中也都不算很出众。

　　可偏偏这样一个人，却拥有别人所不曾有的执念，坦然面对自己的失败，真正拥有一颗强者之心。

　　自从知道了对方拥有如此心思的时候，其实林夕已经没了和对方争雄的心，毕竟，这年头，想要找到这样一个朋友，并不是一件很容易的事情。

　　纵然赵寻，现在追求大道，成为与天地齐辉强者的心思，也定不会有面前这赵虎强烈，这乃是赵家的一个异类，一个真正的少年天骄。

　　蓝色的光芒，自然就是林夕在那关键时刻所爆发出来的实力，金木合一，他将这一招练成之后就在没有使用过。

　　到不是因为他想要藏着掖着，作为自己的底牌，而是实在不曾有人能够让他动用这等强悍的攻击，今天，动用了，且真正的震慑了对方。

　　这对于林夕而言，暴露自己的底牌，乃是十分值得的，要知道，这年头，有些招式，也要别人配得上才成啊。

　　至于为何没有伤到对方，那是因为林夕在关键时候还是收手了，纵然赵虎实力不错，纵然这厮在关键时候能爆发出极为强悍的潜力，但是，在金木之剑的融合之下，依旧必死无疑。

　　他不想看见一个真正的少年天骄死在自己手中，到不是为了惜才，更主要的是，赵虎和自己并没有什么太大的冲突。

　　甚至于夺嫡战之中，只要赵虎真的加入到自己的军队之中，那还将会是最为强悍的助手，在现如今这等局势下，林夕纵然自己受伤，也不愿意做出那等卸磨杀驴之事。

　　对方自然知道林夕最终放弃的原因，在很多人看来，这乃是自己赢了，但是，赵虎却并不是那种骗自己的人，所以，当场承认自己不如林夕。

　　这种勇气，也是很多人都很难想象，甚至于不敢去做的事情。

　　赵虎用自己的胸怀做到了，林夕对面前这个看上去桀骜不驯，且还有些粗狂的男人，在这一刻才算是真正的另眼相看。

　　这个人，不单单是自己所看重的人物，更是赵寻的族弟，哪怕之前的他们并没有多少交集，甚至于赵虎都还有些看不起对方，可这一刻，真正的和谐，让很多人都能感受到。

　　“你若是没有归顺之心，这次的事情，我看还是算了吧，就算之前你我也算是有约定，但是，这个约定，并不能真正算成一种承诺，我可不希望，之后的战争之中，有人在我的部队之中阳奉阴违。”林夕并没有第一时间答应。

　　哪怕他觉得面前的这赵虎并不是那样的人，既然选择了联合，答应了联合，那便就会很是忠诚，但就算如此，林夕还是说出了这样一句很不好听的话。

　　因为，他很清楚的竹雕，这一次纵然赵虎对自己算是心服口服了，但是他身后的那群士兵心中却多少还是有些想法的。

　　那些一直都在战场上的士兵，老子天下第一的情绪压根就不会消失，和自己的军队联合起来，若是真的吃亏了，难道就不会引起内乱不成。

　　果然，一听见林夕如此说，在场几乎所有赵虎身后的士兵一个个双眼都开始喷火了，在他们的眼里，赵虎能够当中认输，且还做出这样的决定就已经很给你面子了，你还竟然如此毫不留情的不给面子，这是想要双方真正战争不成？

　　若说战争，这里的每一个士兵可没有一个会惧怕啊，尤其是赵虎身后那群虎狼之师，心中更是渴望杀戮，渴望在这夺嫡战之中打响自己的名号。

　　“我虽说也很想强强联合，以至于我们可以横行在这夺嫡战战场之上，但是，一般不听话的兵，纵然拥有逆天的实力和战斗力，我也是不要的。”林夕双眼寒芒一闪，在这个时候，表现出一股上位者的气势，恐怖且压抑的双眼，让人们开始有些不敢直视，纵然赵虎身后那群人，也都一个个低下了高昂的头。

　　当然，他们并不是羞愧，而是明白事情已经完全定型了，纵然就算他们这些人不愿意，自家老大也定会跟着面前的这林夕。

　　说实话，真正能够看明白林夕能力的人却还只是在少数，大多数人觉得他没有自己家统帅赵虎厉害，这到也是在情理之中的事情。

　　一个势力非常强劲的人，却甘愿去做另一个人的下属，先锋，这对于那些本身就忠于赵虎的人，可不是一个很小的打击啊。

　　心中多多少少有些不爽，但是也不敢表现出来，低着头，就已经说明了他们现在的状态，哪怕明明知道事不可为，可多多少少，心中还是有些疙瘩的。

　　这一点，赵虎自然也很清楚，既然已经决定了，且坏人林夕来做了，他当然不会有半点其他想法，立马很是严肃的表态到：“既然林少你如此说了，那我便也说一句。”

　　“纵然我们之前还属于敌对关系，但是现在却已经强强联合了，这乃是个不争的事实，怪我自己没本事，没办法打败现在的林少，但是，林少统帅这事情却是毋庸置疑的，我不希望我之前的下属有一个心中有所抵触，因为，从现在开始，我们就是真正的一家人了。”

　　话说的很漂亮，同样语气也很冷，自始至终都充斥着一股毋庸置疑的味道在里面，那些士兵，纵然现在还是有些无法接受，最终却也还是很严肃的点点头，显然，这算是一种认可了。

　　本身还在紧张之中的白陌天和赵寻顿时松了一口气，这可本来乃是一场大战啊，甚至于自己一方的士兵会损失殆尽，就连死都不知道怎么死的。

　　但是，仅仅凭借林夕本身的实力和那种手段，却硬生生的可以将这件事情拉到自己都无法想象的地步。

　　实力扩充了最少一倍，这是什么概念，简直是没人之前能够想到的逆天手段啊。

　　所有人都好不怀疑，若是之前的林夕因为那件事情，给人的感觉十分狠厉的话，那现在的林夕就足以令很多皇室弟子都位置恐惧了。

　　不单单是狠厉，更是拥有者常人完全没法想象的心机，和这样一个人作对，这不是自己给自己找不痛快吗？纵然就是死了，或许还要替他数钱呢，在这一点上，没有人愿意，却也同样没有人觉得林夕不是如此。

　　要知道，赵虎在很多人的心中或许价值并不是最高，但是却绝对是很难招揽的存在，就连他都招揽了，这说明什么？只能说明，林夕的手段是真的已经出神入化到了一定地步了。

　　这种地步，纵然就连那些夺冠的热门也都不曾拥有，因为，他们没有这样强烈的人格魅力。

　　也同样没有这样的手段和心机，这乃是专属于林夕的。


第205章 第一阶段结束

　　良禽择木而栖，赵虎自认为自己没有实力成功夺得继承人的手段，想要出头，莫不是就只有两种选择。

　　第一种就是在这紫川界之中大出风头，滔天的杀意之下绝对可以令整个皇族都主意到自己，这乃是最简单的选择，也同样乃是最不好的选择。

　　相反的，若是能够跟着一个本身有着潜力多的继承人称号的存在做出一些事情，让自己团队的实力彻底涌现出来，这也绝对是和很好的选择。

　　但是，其中也有一些问题，那便是选择谁才能真正的出风头，若是没有林夕的话，他们或许已经放弃了这个选择，毕竟这年头找到一个本身实力不算很强，却是夺冠热门的人选，这的确有些难为人了，当然，在如此时间之中，能够遇见林夕，这对他而言，到也算是一种幸运。

　　既然双方一拍即合，接下来的事情其实就不过都是在做戏了，林夕知晓对方的心思，对方也同样明白这其中还有很多事情要处理。

　　一战，不可避免，甚至于双方之间还要死战，事情发展到现在这种地步，一切都变的顺理成章了起来。

　　正如林夕所说，他给了一个台阶让对方去下，也正就是因为这个台阶，使得双方哪怕将事情说明了，大家也都不会认为这乃是合谋，在坑害自己的。

　　林夕的实力得到了很有利的彰显，也同样足以令很多人的心中都开始对这个少年生出一丝恐惧，他们要的便就是如此效果，若不然，需要更强大的力量又有何用呢？

　　最终导致，在一个很是匪夷所思的前提下，双方做出了一定的让步，促使了最终合作的成功，哪怕明明知道这种合作并不算很是牢靠，但却绝对乃是意料之外，情理之中的事情。

　　从而，几乎所有人也得到了这个消息，有愤怒，有不忿，甚至于有大失所望的，这到也都符合林夕和赵虎之前对大家的判定，只不过，他们愤怒，不忿，又有何用呢？

　　现在林夕身边的力量绝对可以说已经不是很小了，甚至于就算是和一些夺冠热门战争，也并不一定就必然输掉。

　　这样恐怖的力量，一般实力已经没有办法敢去动他们了，而真正的强者，也不会在这个时候悍然发动攻击，已导致自己的实力被消弱，赢得其他势力出现要了自己的性命。

　　自保，这乃是头三天最主要的旋律，只有简历在这种基础上的进攻，才能算是真正的进攻，赵无极不外如是，就连那个一直很是危险的平等侯之子，也同样如此想法。

　　整个紫川界，在如此时候竟然开始一点点变的安静起来，但凡有些实力的队伍，都已经找到了那最终的军营，在如此情况下，死守成功之人数不胜数。

　　总体的规划，也终究算是彻底稳定了下来，那些依旧还没找到营地的队伍，若不是依附于别的势力，便就是彻底放弃。

　　因为这些人很清楚的知道，这种时候，已经没有他们这种相对而言比较弱小队伍生存的空间了，纵然在继续战斗下去，最终导致的结果也定会是他们彻底被消灭。

　　损失惨重依旧得不到半点好处，这种事情可是谁都不愿意经历的，哪怕那些人当中，有几个十分疯狂的家伙也是一样。

　　在经历了几次战斗之后，终究还是安稳了，那种不甘心，只能藏在自己的心里，不在出现到别人的眼睛旁边。

　　因为，这些人已经是可以确定被淘汰的存在了，而那些本身还有些底蕴的势力，更是依附别的人直接依附，好不犹豫的就放弃了自己之前所进来时候的原则，丝毫不曾出现半点那种不舒服的样子，他们对紫川界还有用，真正无用之人，定会在第一时间就被淘汰。

　　三天的时间，看上去似乎很长，其实眨眼之间便就过去了，林夕他们这个队伍这一次的经历不可谓不强烈啊。

　　全部杀光了一个队伍的人，又收复了赵虎那样一个对付，之后陆陆续续的收复了两个还算不错的小队伍，以至于，他们的实力，得到了空前的暴涨。

　　换做林夕除外的任何一个人，这样做定都会成为众矢之的，但是，这一次的大家却都十分配合的沉默了，似乎，没有打算联合起来，甚至于就连声讨都不曾有。

　　要知道，这可是真正意义上夺嫡战中的第一次屠杀啊，将皇室弟子不放在眼里的直接杀掉，将其身后的所有士兵不分好坏的全都诛灭。

　　这样的战争，乃是之前夺嫡战之中从未发生过的，也正是这样的战争，让几乎所有人都认识了一个看上去名不经传，却做出了惊天动地事情的屠夫。

　　若是换做之前，这样的抗议定会直接出现，甚至于有些实力强劲的皇室弟子，会调动自己身上的一切资源来打击林夕的名声，甚至于让整个紫川界之中都没有他的容身之地。

　　皇室直接插手，林夕在没有了参加紫川界夺嫡战的资格，这才是真正应该有的反应。

　　可偏偏，偏偏这一次的几乎所有嫡系成员都未曾发声，以至于就连一句谴责都没有，这种情况，在很多人的眼中乃是绝对诡异的。

　　要知道，能参与夺嫡战的皇室成员和平等侯家族成员，那一个都拥有不俗的心智，这样的手段，对他们而言定乃是最为省事的啊。

　　唇亡齿寒的道理谁的心中都很明白，可是，事情的发展却偏偏超出了所有人预想的轨道，似乎，几乎所有嫡系一脉的弟子，都已经被之前林夕的手段给震慑住了。

　　这样一个疯子，真的疯狂起来将会什么样，或许，这乃是很多人心中都在想，却一直都没有答案的东西吧？

　　大帐之中，很多面容有些疑惑的将领看着此刻的林夕，只有这小子现如今一副胸有成竹的样子，把一切当成理所当然。

　　终究，这个家伙说话了：“你们是不是觉得这次的气氛很诡异？”第一句话便开门见山，似乎早就在心里运量了。

　　“的确，几乎所有我们觉得会发力的人，都没有发力，似乎这件事情和他们完全没关系一般，这样的结果，诡异的让人没法直视。”白陌天皱着眉头说道，他并不觉得这乃是什么好事，甚至于心中已经笃定定会有什么大事发生。

　　暴风雨之前的宁静，若是说没有几个队伍已经暗中商量好了，这就算是他都不相信。

　　一般，狗在咬人之前都乃是不叫的，若不是已经将他们当成重要目标，甚至于必须消灭的目标，绝对不会如此安静，就连一个谴责的都不曾有。

　　三天的时间已经过去，对于林夕他们而言，这并不是以个时间段的结束，而是另一种危险的开始。

　　这第三天之中他们做出了什么事情众所周知，几乎都已经明确了一切，若是说没有人真正报复，将自己当成一透明人的话，这种情况换谁谁都不会相信的。

　　在白陌天的心中，这场有史以来最为激烈的争斗，即将开始，哪怕你明明知道这种危险程度，也定不能避免。

　　林夕之前做出的一些事情，的确让很多人都忌惮震慑了，甚至于可以说恐惧起来，但是这种恐惧却并不是完全不能避免的。

　　一劳永逸的避免办法便就是杀光那群人，直接将林夕现在手下的所有士兵全都杀光，将林夕送到地狱，可是一次十分名正言顺的计划，换成谁谁也都不能免俗。

　　要知道，这林夕看上去强悍无比，但是不管在外面的时候还是在这里面的时候，得罪的人都不少啊，三大宗门，自己宗门之中的那些对手，以至于皇族那些本身还以自己血脉为自豪的人，都对林夕这个完全疯狂的人心中恨意满满。

　　这样一个名正言顺的机会要是不杀掉这小子的话，那以后可就真的没多少机会杀掉他了。

　　可别忘记，这小子的身后，还有一个在整个大宋王朝都十分强大的入道境高手王重楼。

　　“我们还是小心点好了，这一次所将面临的危险，可不是那般简单容易便就能够解决掉的。”旁边的赵虎有些怨念地说道。

　　哪怕在来围攻之前他就已经做好了一切准备，可是在这种时候，心中却多多少少还有些怨念。

　　并不是因为自己，而是因为面前的林夕实在是太笃定了，不管自己出招还是怎么样，这家伙都好像一切都算计好了一样，仿佛天底下就在没有这厮不知道的事情一样。

　　那种憋屈的感觉，能够只在这个时候发发牢骚，其实已经算是很不容易了，至少，在他的眼里，自己这样做已经算是十分大度的了好不好？

　　林夕一笑，到也并没有在去讽刺别人，很是神秘的看了看一直以来都乃是打酱油角色的刑天，似乎，那双眼睛之中，散发出了不一样的神光。

　　周围人都是一愣，不知晓现在的林夕心里究竟是在想什么，无奈的苦苦思索，却不曾有半点结果。


第206章 斩草除根

　　整个赵寻的军营之中，涌现出一股股让人捉摸不透的紧张味道，显然，大家都知晓接下来将会发生什么样的大事。

　　甚至于有关整个队伍之后的命运，林夕胜利，则就是他们这支部队的胜利，而林夕失败乃至身亡，纵然赵寻还在，但想要夺魁，也定乃是难于登天的事情。

　　倒并不是说赵寻本身没有如此能力而是，一旦林夕身亡，本身那不对高昂的士气便就会在顷刻之间荡然无存，一只已经没了魂魄的部队，纵然在怎么厉害，想要成功摆脱厄运，这也都是不可能的事情，赵寻有着逆天的能力也没用，毕竟，之前的他已经将这只军队的指挥权交给了林夕。

　　这个道理白陌天知道，赵虎同样知道，将宝压在一个人的身上，在很多人看来都乃不是什么明智的选择，可赵寻却偏偏还是这样做了。

　　这源自于信任，却同样觉得林夕有能力担当这样的重任，一个嫡系一脉传人，赵寻纵然不能无视，但是却也并不是必要不可，可是这样一次磨练，却是赵寻一直以来想要的。

　　相比较整个赵寻军营之中的紧张气氛，其他几个大佬级别强者，军营之中同样也弥漫出了一丝那种气氛。

　　就比如赵无极，那厮现在综合实力可以说乃是夺冠热门之中最强的，这一次的时间也吸引了不少队伍的前来，足足五千人的大队伍，每一个修为都不弱于气海巅峰，这样恐怖的队伍，在这紫川界之中不敢说无敌，但是最起码，也可以说是最强的之一了。

　　可偏偏如此恐怖的力量，放到了赵无极的身上，却还是令赵无极有些苦恼了起来，到不是因为自己的力量偏小，而是太大了，让人觉得有些不真实的恐怖。

　　指挥起来更加乃是一件麻烦事情，天知道，这其中有没有别的队伍的探子？做事情一切都要小心翼翼，束手束脚的感觉，并不是十分让人痛快。

　　凡事都可谓有利有弊，如此环境之下，他赵无极的实力的确增强的不是一点点，以至于做事定不会在束手束脚，但是，相对应的，却也同样出现了一些之前所完全不存在的麻烦。

　　这就如同林夕之前的做派一样，纵然算是真正的震慑住了所有人，以至于就连实力不错，定有机会进入这二十四军营的赵虎都成为了他的手下。

　　但是众矢之的的结果却也是完全不能避免的，究竟是对是错，是利是弊，至少，现在在很多人的眼里并不能完全决定，也正是因为如此，大家纵然很是恐惧现在的林夕，也绝不会真正的将其当成一个必须要正面面对的对手，毕竟，这小子得罪的人实在是太多了点，随便拧出来一个，都够他喝一壶的了。

　　其身边，坐的乃是燕白袍这个十足的谋士，相比较林夕的沉稳和霸道，其实燕白袍的做事风格偏向于柔和的一面。

　　是那种绝对闷声发大财的存在，纵然心中已经有了不少想法，也定不会直接一起暴露出来。

　　不得不说，紫承宗这样一个偌大的宗门，年轻一辈之中出现了两个实力差不多，心机十分强悍的存在，这也是一种不幸。

　　整个紫承宗的年轻一辈都可以说被他们玩的团团转，林夕乃是明面上的哪一个，而燕白袍，纵然名气不如这家伙响亮，但是却是很多知晓此人的人最为忌惮的一个。

　　这个世界上最为令人恐惧的并不是强横的实力，而是那实力之外的无知，纵然已经将燕白袍当成自己这辈子宿敌的林夕，对于这燕白袍的真正来历和底牌，其实也都还是一无所知的。

　　这就好像是一个谜一样的存在，不管什么时候都可以逢凶化吉，而也同样能够在很多情况下坑人不偿命。

　　可以说，整个紫承宗之中，年轻一辈里面被他坑的大多都已经死的不能再死了，纵然有些没死的修士，那种损失，也定是一般人所完全不能承受的。

　　只有林夕一个，在真正和他战斗的时候并没有表现出下风的样子，这令的燕白袍心中开始愤愤不平，以至于将自己划到了对方对立面的位置上。

　　他很清楚，林夕是个十分有能力的人，心机甚至于不属自己，更有着十分强悍的大局观，拥有这样一个对手，人生，才不会觉得寂寞嘛。

　　别看燕白袍这样的人十分冷酷，但是他的追随者和朋友却也不少，更别说林夕了，他的身边，真正可以完全信任的朋友绝对也可以说是不少的。

　　可是真正的敌人，宿敌，他们二人却就只有一个，这种情况下，他们对对方的重视可就不是一般人可以了解的了啊。

　　或许，在这万般的争斗之中，他们才能找到自己的归宿，哪怕明明知道，和这样对手战斗的结果不是胜利便就是死亡，但是，林夕和燕白袍二人却从没后悔过，对立便就是对立了，也只有这样，才可以在任何时候都警醒自己，自己不能松懈，因为，有一个对手正在暗处看着你呢，稍有偏差，那便就是尸骨无存的结果。

　　“我让你全权负责林夕那里的事情，这头三天都已经结束了，进入到正式的混战期间了，为何你还没有丝毫动静？难道因为你们都乃是紫承宗弟子，动了恻隐之心？”赵无极板着个脸，但语气到也并不算很厉色。

　　显然，这个燕白袍的身份纵然不过是个紫承宗精英弟子，但本身的能力却出众到了一定地步，就算他，也没办法将其当成下属一般。

　　哪怕就算询问，这种质问的口气也不会太过明显，虽说，赵无极现在心中其实十分急迫，想要短时间之内将这赵寻给拉下马。

　　燕白袍略微一笑，似乎已经猜到了赵无极的心思，坐在那里，就连站起身来都未曾有，道：“有些时候，消灭一个敌人，可不是非要亲自出手的。”

　　燕白袍的笑脸很是神秘，弄的就连赵无极都是一愣，显然，要是玩心眼的话，就算十个赵无极也不是面前这看上去风度翩翩燕白袍的对手。

　　“哦？你已经有好办法了？”赵无极当即眼前一亮，赵寻对他而言可一直都乃是个心病，只有他彻底消亡在紫川界之中，自己才有可能成为真正的继承人。

　　其他的对手固然厉害，但是赵无极却有办法名正言顺的和他们去争，可是赵寻却不一样，一个不按常理出牌的家伙身后还有一个更加恐怖的林夕，这样的对手在眼前，赵无极定会如坐针毡，想要早点解决掉这等对手，估计不单单是赵无极如此想的，就连别人也都如此。

　　“殿下您不觉得，之后这一天太过平静了吗？”燕白袍笑意满满地说道。

　　相比较赵无极的急切，其实燕白袍的心中更为着急，毕竟，别人或许并不知道林夕的恐怖，燕白袍这个和他做过对手，甚至于吃过几次亏的人却明明白白。

　　这乃是一个你一旦没有将其彻底杀死，一切努力都会白费的存在，总是在出乎意料的情况下弄出一个你不能接受的结果。

　　面对这样的对手，纵然燕白袍对自己的智商有信心，也一样丝毫不敢大意。

　　“的确，听下面的人说，这种安静乃是你搞出来的？怎么我那些老对手都能听你的，到也让我大为出乎意料。”对于燕白袍本身的能力，赵无极可以说乃是十分认可的。

　　总是能够在不经意的情况下给人惊喜，更是一个完全不收控制的家伙。

　　哪怕赵无极的心中多少对这样的人还有些忌惮，但是能够为我所用，那样的畅快却也比忌惮要大出了很多。

　　他并不知道燕白袍究竟是如何做到的，但是他却相信，只有燕白袍这样的人，才能够无形之中，指挥了那样多的对手，以至于自己那些老对手还不知道实情。

　　“这事情说简单也简单，说难也难，只需要收买不多的底层人员，将这样一阵风暴挂起来，随大流的心思，会充斥在很多高手的心中，之后，一切想要做到，可就变的顺理成章了。”看似十分简单的做法，其中想要成功有多难只有燕白袍自己心中清楚。

　　但是，这种自己独门法门，却不适合讲给面前这厮听，以至于，他不过一嘴便就带过了。

　　知晓燕白袍的心思，赵无极并没有深究，毕竟，只要是能够帮到自己的事情，哪怕有些秘密，这也是好事。

　　“这样的安静和对付林夕有什么必然关系？”思索片刻，赵无极还是有些不确定地说道，这乃是他一直以来心中最大的疑惑，这难道不是在帮忙？

　　“仇恨，不忿，这乃是需要时间发酵的，三天之内没有人去举报，那便表示，里面定会有大部分心存想要消灭林夕的心思，这种心思，已经足够林夕死一千次一万次了，斩草除根，这乃是最好的办法。”燕白袍神色怔了怔，道。


第207章 引蛇出洞

　　“西南方向二十里处军营隆烟滚滚，整个军营遭到了前所未有的打击。”

　　“东南方向三十里军营火海一片，几乎所有士兵都葬送在那场大火之中。”

　　“东北方向！”

　　“西北红光闪耀，似是有宝物出世，但是那里军营的士兵却都遭到了灭口，怀疑乃是大部队所至。”

　　听着这周围的一处处战报，林夕的表情面沉入水，这一次的事件，全都发生在一天之中，令的就算他也都有些措手不及，以至于表情变成了现在这般。

　　他很清楚，之所以自己军营现在没有被人袭击，这并不是因为他们的目标不在这里，而是恰恰所有军营的目标都在自己身上。

　　可以很清楚的说，现在他周边的形势，已经到了一个极为严峻的地步，那些本身不敢去招惹自己的军营，在这个时候已经付出了十分惨重的代价，不是死就是伤，十分遗憾的被淘汰出了这一次的夺嫡战，很难想象，是谁究竟能够如此之大的实力，竟然在这种时候能做出如此事情，必定乃是几个小队之间的联合，才会出现现如今这等严峻的形式。

　　可以说，对于林夕而言，这绝对不会是什么好事，毕竟，不管怎么说，周边那些军营之前也都算是自己的屏障，哪怕他们不愿意承认，但是只要他们都还在的话，不敢进攻自己的前提下，依旧能挡住其他大军的和围，这是之前林夕就已经制定好的战略，却不成想，眨眼之间，这便就破灭掉了。

　　战场上始终不存在永远的朋友和敌人，只有永远的利益，这些在自己身边的军营，纵然不敢直接对付自己，但是，对自己的那种做派却也还是充满了恐惧的。

　　可以说，在这种恐惧之中，被林夕利用，就算不想当自己的屏障，那些本身自己的对手也定会将这群人当成自己的下属，本着另可错杀一千也不放过一个的原则，做出如此事情，这到也在林夕的意料之中，至少，不会真正的将事情发展到一个不可挽回的地步啊。

　　但是，现在的林夕，却还是觉得自己小看了自己的对手，之前在他的心中，纵然有小队会联合，甚至于组成一个庞大的队伍，但是也绝不会，联合到如此地步。

　　整个周边几乎所有的军营几乎在第一时间被攻占了，给自己形成了如此这般严峻的包围形式，这乃是之前的林夕就算想也都没有想到的。

　　谁能有如此之大的能力，短暂的合并这并非毫无可能，但是第一时间能够聚集到如此之多力量的人，那种恐怖的手段，也定不是自己可以想的了吧？

　　且看着林夕现在这种十分凝重的表情，白陌天他们也同样好不到哪里去，显然，对于形式的预判，纵然他们知道之后的自己将会难过一阵，却也未曾想到会是如此一个结果。

　　这就好比被千万条毒蛇盯上了般，自己就好似是他们嘴边肉，在这种形势下，人家想要一口吃掉你便吃掉，不想要吃掉，只需要围着，便就已经达到了他们之前所预想当中的结果了，纵然你林夕拥有滔天的能力，纵然你的实力的确十分恐怖，但面对这样明显的形式，想要做出一些反应，也定乃是很困难，甚至于不可能的事。

　　“现在的形式，已经到了我们出击也不成，按兵不动也不成的地步了，不管什么样的形势，之前都还有着逃脱的可能，但是现在这种忽然间的围攻，却让几乎所有士兵心里都有些不安稳。”赵虎在旁边满脸严肃地说道，他知道，出了风头的林夕定会成为很多人的目标，但是，之前却还是有着自信能够解决掉这一切。

　　毕竟，赵虎和林夕还有赵寻之间的联合，不敢说牢不可破，却绝对比一般的所谓联合要强的多的多，也就是因为如此，他的心中，也还算是有些自信心。

　　可是这个自信心，在加入他们的第三天却直接无情的被摧毁了，周边不知道拿来的那么多修士，几乎是在同一时间攻占了所有他们周边的军营，却唯独没动现在在中间的他们。

　　其目的是什么，这已经显而易见了，若是说不是针对他们这个队伍的，估计就算谁都不会相信。

　　可偏偏现如今的这种形式，令在场几乎所有人都做不了那所谓的预判，下一步怎么办更是很难判断，毕竟，这可以说是个死局，不管是进攻还是原地不动，这都不是一件好事。

　　周边那绝对有着万数的修士，形成了一个巨大的包围圈，将他们直接圈定在了里面，进攻，这样多的人第一时间反应过来之后他们定会死的不知道如何死的。

　　但要是不进攻的话，先如今他们这一千多的修士，便就成了瓮中之鳖，人家砧板上的肉，人家是想要什么时候吃就什么时候吃。

　　不得不说，赵虎之前还是小看了林夕招惹事情的能力，这样一个小队，究竟能不能存活下来，本身十分笃定的事情，到了现在，却一下变的一点都不明朗了。

　　天知道这样恐怖的围攻什么时候才是个头啊，众矢之的很难做，这对谁而言都是的，尤其是现在的林夕，已经成了很多所谓强者所恨急了的对象。

　　不少人都想要除掉这样一个对手而后快，尤其是那些有希望夺得继承人的天骄，更是想要将自己那潜在的对手给直接消灭掉。

　　不管林夕还是赵寻，以至于现在的他赵虎，都已经成了别人重点照顾的对象了，那种滋味，绝对不会是很好。

　　“包围，以至于想要一点点的蚕食我们，这虽说我之前没想到，但是形式却还是没有坏到你们想象的那般地步。”林夕坐在上方，并没有在这个时候直接失去了方寸。

　　因为他很清楚，要是自己都方寸大乱的话，那这个队伍就真的谁也指望不上了。

　　赵虎固然有能力，但是在预判和本身战争这个方向，却并不算是太过强悍，而赵寻，在林夕的眼中，这小子玩心眼或许有一套，但是，战争，完全是一窍不通啊。

　　“事情没想象中的坏？”几乎所有人都眼前一亮，显然，之前纵然林夕自己不说，大家也都知道这一次很难熬过这一关了。

　　但是，这小子却总是能够在最麻烦的时候说出这般鼓舞人心的话来，要是换作别人，他们定会不相信，但是这个男人是谁？这个男人可是那一直都走在他们最前方的林夕啊。

　　只要他说形式不是很坏，那就定有着解决的办法，只是，他们不知道，这个办法究竟是什么，而林夕所说的形势还没有坏到一定地步，这有是个什么心态。

　　“为何他们围而不攻？当然不会是因为想要最后一刻发力，因为他们的心中还有恐惧，纵然，在他们的心中，这恨意已经打过的恐惧，但是，若是说这群小队一个个都没有自己的鬼心思，这可是打死我都我自己也都不会相信的。要知道，天底下的合作，都是建立在利益基础上的，而他们对我，也不过就是有些恨意。”

　　“相比较而言，毫无利益可言，难道这样的合作也同样闹不可破吗？”林夕一点点的开始解释道。

　　他明白现如今的形势对自己而言乃是一次考验，但是，这种考验就真的过不去了不成？

　　林夕并不这样认为，任何一个看似十分强大的阵营，都并不是完全铁板一块的，尤其是这群年轻人，在没有利益的前提下，之所以合作那是因为不忿，但是，这种不忿要是被化解开来了呢？那还会真正毫无其他心思的围攻自己吗？

　　显然，不单单是林夕，经过林夕的这样一次提醒，顿时大家也都明白了这种关系的缺陷。

　　总还是没有一个真正领头人，让所有人心甘情愿的为他服务的，既然这样，只要自己能够熬过一段时间，之后在寻找一些破绽，这样的难题，并不是很难解决的。

　　“那我们现在突围？还是按兵不动？”赵虎的双眸之中已经并发出一丝神光，显然，在这样的情况下，他的心中多少还是生出了一丝希望。

　　之前投靠林夕和赵寻，这便就是他的一次赌博，他不想就如此输掉，所以一直以来做事情也都还算比较积极。

　　可当发现如此痕迹之后，那种积极的心态却还是一样被人打击了，可这却并不是最重要的，最重要的却还是他想要考量一下林夕的能力。

　　是否真正可以让赵寻做到继承人的位置，这一点，赵虎纵然和林夕接触了一段时间，但是心中却多少还有些不敢确定的，可是现在，现在却不同了。

　　不过就是一次很简单的分析，却能够让他赵寻生出一丝希望，这样的能力，可是就连自己都很难具备的啊。

　　他很清楚的知道，自己乃是一个将才，却怎么也都不可能成为帅才，而这年头，真正只有将才和帅才结合到一起，才能够纵横于天下。


第208章 明知山有虎

　　“坐以待毙，这可不是我们的风格，尤其是在这种形势下，拖得越久，对我们越是不利。”林夕顿时那双眼便变得清明了起来。

　　对于现在形势的分析，没有人比他更为合适了，他很清楚，这样的情况纵然是很多人愿意看见的，但是，若是说没有幕后推手的话，也绝对不可能，既然有着那等幕后推手，事情就更加难办多了，毕竟，这年头，真正能够做到这一点的人并没有几个，在林夕印象里，能够做的到这样事情的人。

　　这一辈子，至少自己也之遇见了燕白袍一个，至于究竟是不是燕白袍那家伙，好吧，现在的林夕心中多少还是有些疑惑。

　　“你是说突围？但是现在这种情况，纵然突围，对我们而言成功的可能性也不是很大啊！”白陌天皱着眉头说道，显然，他哪怕在分析能力上不如林夕，但是，对于现在自己所身处的局势还是有些了解的，这样的恐怖包围之下，不管从哪个方向突围，这都乃是一件十分难以办到的事情。

　　毕竟，对方部队驰援的话，那自己可就真腹背受敌了，全军覆没这或许可能性并不是很大，但是，对他们而言，却乃是最为重大的顿时。

　　他们这个队伍，看上去的确强悍无比，尤其是赵虎这样的存在加入之后，但是，这等强悍，却也还是要分时候的。

　　人家的人数在你十倍以上的时候，纵然你有着逆天的能力，也不可能成功突围出去，这小小的一千多号人，可能第一时间便就折在了这里。

　　白陌天甚至于不敢想象，要是真的损失过半的话，那之后这场夺嫡战还怎么继续下去？

　　要知道，他林夕的目的并不是自保，而是真正将这夺嫡战的继承人称号，盖在自己兄弟赵寻的头上啊，这样的做法，绝对可以说乃是十分危险，也同样是十分困难的。

　　之前的白陌天，可以明显的看见林夕身上的信心，但是，这一刻，纵然林夕依旧和之前一样似乎很是笃定，但那种表情，却也多多少少有了些凝重，这说明什么？说明，林夕哪怕在厉害，也不过就是个修士，还没有到神的地步。

　　“难道我们坐在这里等着那群家伙围攻过来，这才是最好的选择吗？”赵虎好不客气地说道，他本身就是一个进攻型的将军，不怕死，敢去死这乃是他的本性。

　　在他的生命之中，什么生命，什么实力，其实都不是最重要的，重要的乃是自己能够活得精彩，而现如今在数十倍于自己敌人的面前，突围，明显乃是最为精彩的一种表现。

　　对于他而言，纵然希望最终乃是自己帮忙的赵寻得到继承人的称号，但是，更加在意的却还是自己的那种态度，只有进攻，才能够体现出自己的价值，在这一点上，谁都没办法和这样一个十分疯狂的人相比较，赵虎，可一直以来都不是个安分的主。

　　“我是说，就算突围，也需要制定一系列的计划，总不至于凭借我们手中的这点力量硬拼吧，希望林夕能够找到他们最薄弱的地方，然后一击致命。”白陌天自然知道一直在这呆着不是什么好的选择，也很清楚，在这样的情况下，最主要的乃是林夕的判断。

　　林夕既然说了进攻，突围，那就定不会在这个时候改变主意，只是，如此密不透风的包围，想要突围，其中的难度是有多高，这可是谁都不曾敢去想的事情啊。

　　“最薄弱的地方，西南方向，哪里的凝丹境最少，现在也是最适合我们去的地方。”一直没有说话的赵寻，在这个时候终究还是发表了自己的意见。

　　毕竟他才是这场战争的主角，纵然林夕将指挥权拿走了，但是他的意见，却也是谁都不能无视掉的，所有人，在这一刻，都已经将目光转移到了他的身上。

　　“十九弟，你怎么能确定哪里不会是对方所明显留下来的陷阱？”说实话，这乃是一个十分纠结的事情，就算在场的人没有一个是笨蛋，可是在很多时候，意见不统一，这也乃是正常的，毕竟，谁的心中都不希望自己手下的士兵会在这场战斗之中死伤殆尽，他们还有着其他的目的要去做，也就是因为这一点，换成谁，谁也都不能完全无视这场会议。

　　只有一只坐在中间的林夕似乎什么都没有看见，只是简单的看了看面前这些各自都有各自意见的头领，那张脸上的表情，竟然在这一刻变的更为丰富多彩了起来。

　　终究，这个家伙还是站起来了，那种招牌式的微笑变的强烈起来，道：“我知道一个对手，那个人可以组织这样的形式让我们大为头疼，而那个的人心机，绝对不下于我，不可能想不到哪里薄弱哪里更为需要援手，所以，想要在他们最薄弱的地方找到突破口，这定是不可能的事。”

　　“你是说他？”忽然之间，赵寻想到了一个人。

　　的确，在他的影响力，要是有人能够在耍心眼，玩智谋这一方面和林夕旗鼓相当的话，那也就只有那个存在了。

　　除非是他出手，现在这般形式不会让他们如此头疼，而要是真是那个人出手的话，想要在最薄弱的地方找到突破口，这也就无异于是去送死了。

　　整个帐篷，在此刻都变的极为安静了起来，所有人都在看着面前很是凝重的二人，林夕那表情上虽说带着一丝微笑，但是那种凝重和无言，却也还是十分明显的。

　　白陌天和赵虎都是一脸茫然，以至于南宫无修更是有些摸不着头脑，他们所说的这个人到底是谁，能够令林夕这样的变态也都不能不重视？

　　“燕白袍，那个一直以来都躲在暗处，扮猪吃老虎的角色，本以为这一次的夺嫡战，和燕白袍没关系，但是现在看来，他却已经来了。”赵寻直接说出了答案。

　　说实话，在场知道燕白袍的人并没有多少，实在是因为这个人太过低调了，纵然在紫承宗之也都很少会出现他的名字，现如今，却被赵寻和林夕单独的提起来，可见，他们对这个男人的重视程度了。

　　“这个男人竟然能有如此能力？”赵虎整个脸庞都变严肃乃至于惊恐起来，现在的他可是清楚林夕那等恐怖的能力是多让人心碎了啊。

　　本身以为这世界上在没有和他能力差不多的人了，但是现在看来，完全不是那么回事啊，不单单是世界上，纵然就在大宋王朝，就拥有和他一样恐怖心智的存在。

　　他们是妖孽吗？还是这大宋已经变的如此不安全了？

　　“要真是他的话，所谓的最薄弱地方，必然埋伏着让人不敢相信的陷阱，看来，纵然是我们，想要成功突围，这也成了一件困难到无法相信的事情了。”赵寻继续说道。

　　或许，林夕只是将燕白袍当成了自己宿命之中的对手，但是，赵寻这个在紫承宗之中呆了不少年的家伙，却很清楚的知道燕白袍的恐怖之处。

　　这个人的阴冷就算林夕也都不一定能与他匹敌，暗中藏着，以至于不费吹灰之力，就有可能将自己觉得需要消灭掉的人彻底消灭在萌芽之中。

　　和这样一个人做对手，这绝对乃是一件噩梦般的事，可是，在这夺嫡战之中，只要燕白袍参与进来了，那必定就将会是他们的对手。

　　因为，他们的这个队伍之中，有着林夕，他恨不得直接扒皮的存在。

　　“那我们怎么办？难道还需要突围？”白陌天也被二人现在的气氛所感染，显然，在这样是环境之中，纵然就是他，本身心思也都开始蠢蠢欲动了起来。

　　他并不知晓这个所谓的燕白袍是否真的很是强悍，但是，却明白，这样的形势之下，若是真的要做出一些事情，突围，无疑乃是必须要做的。

　　包围，在很多人看来夺嫡战之中几乎不可能出现的事情不是也被他们所遇见了吗？重重危险之下，与其选择等死，还不如真正的拼一把呢。

　　“突围是自然的，但是，我们的目标却并不是那些薄弱的地方。”林夕很是神秘的一笑，在这个时候表现出来的那种气势，却是很多人完全想象的。

　　前一秒还一副如临大敌的样子，可是后一秒那种自信却就直接回来了，这样峰回路转的感觉，令的在场所有人都为之一愣，之后，一股从未有过的感觉出现在他们身边，似乎，在这一刻，之前的那些危险，都已经被这个家伙想通了，不再是危险一样。

　　“你的意思是？”几乎所有将领，在这个时候都是一愣，不过随即便变的狂喜起来，眼前一亮地说道。

　　林夕很是神秘的点点头，这一刻，并没有去刻意解释什么，终究开始下达命令了起来。

　　反正，这一战对他而言乃是至关重要的，同样，在坐的那些人心中也很明白，若非牺牲，他们都必须要严格听从命令。


第209章 红莲树上红莲果

　　紫川界。

　　无求峰。

　　这乃是之前紫川界最为神秘的地方，纵然现在已经破败无比，其危险重重的感觉却依旧让人难以接受。

　　尤其是周遭那恐怖让人热血沸腾的灵力，令的几乎所有有见地的人，都朝着这方向前来。

　　他们那里会不知道，这里距离那个杀神林夕的营地并不是很远？有哪里不知道，若是真被那杀神得知了，将会是多么恐怖的一阵血雨腥风？

　　这些他们心中都很明白，所以，之前弄出了那样一个包围的趋势，林夕做出来的事情的确足够不少人人神共愤，想要为那之前自己宗族之人报仇的也不是没有，可是，大家都乃是皇族弟子，知道什么事情什么时候可以做什么时候却不能做，没有利益的事情，又有几个真正会毫无考虑的去做呢？

　　而这无求峰便就是他们前来的唯一目的，别看在之前的紫川界之中，无求峰的确神秘和危险到了一定地步。

　　但是，现在的紫川界早已不是当年的那个盛世界面了，一个人都没有，破败不堪的界面纵然还有不少异宝，可危险程度，却早已大大降低了不少。

　　可要知道，这样的界面最起码也不是一个小小大宋可以抗衡的啊，若非破败到了一定地步，大宋掌控在手中，也不得进入乃至寻宝。

　　紫川界之中，无数宝贝早已被大宋给彻底瓜分了去，而这无求峰之中的宝贝，自然大多也消失的无影无踪了。

　　之所以会引起所有嫡系弟子的主意，那是因为无求峰之中拥有一个十分厉害的树木，此等树木不能移植，同样不能搬离无求峰，更加不可能出现在其他地方。

　　但是，树上的果子可就不是一般的宝贝了啊，可以说，这乃是整个紫川界最重要的宝贝之一，一般的天才地宝，根本就很难与之抗衡。

　　红莲树，长相和莲花一样的巨大灌木，传闻这上面的红莲果要三百年才会结成一次，而功效，足以令人感受到一丝道韵。

　　作为皇室的年轻一辈弟子，都乃凝丹境界的强者，道韵的诱惑有多大，这可是谁都没办法避免的，毕竟，无论什么样的凝丹境强者，都想要进入道境，成为那真正的道境强者，也只有这样，在整个皇室之中才能算是真正的大佬，当然了，那种心思，在谁的心中都有。

　　道韵对很多人而言乃是可遇而不可求的，纵然进入紫川界，纵然知道这红莲果的恐怖属性，真正遇见的人也是少之又少，可以说几乎等于是没有。

　　这一次，感受到无求峰上那种恐怖的红光，几乎所有的年轻一辈强者和那些凝丹境高手，都已经将目光投向了这无求峰，不管是不是真的红莲果成熟了，对于他们而言，这都乃是一次机会，哪怕是失败，这一次机会要是不好好把握的话，他们的心中也都会留下很深痕迹的。

　　对谁而言，能够拥有道韵的果实都乃是真正可以为之拼命的东西，何况这中间不过只有一个林夕而已，阻挡不了他们的热情，同样也不可能让这群人仅仅因为林夕这一个名字便放弃。

　　凝丹境强者在整个大宋的确已经足够强大了，但是，在这样一次夺嫡战之中，这二样的高手，不敢说满地都是，但是每个队伍却也都还有那么几个。

　　能够抵挡红莲果诱惑的，可以说几乎没有，要知道，真的得到了红连果的话，纵然自己小队的实力并不算很强，攻击之中蕴含道韵的凝丹境高手，也绝对不会是一般高手能够相媲美的啊，那时候，或许还真就有可能成功成为王朝传人，这种诱惑，又有谁不愿意为之疯狂？

　　无求峰上的那些渴望的目光，足足上百人，无一例外，都乃是真正的凝丹境高手，其中，实力最强的便就是那赵子墨，一个本身实力不下于赵无极的凝丹境中期巅峰强者。

　　只差临门一脚便就能够进入凝丹境后期，这样的高手，纵然在整个皇室或许不算是什么，但是，年轻一辈之中却绝对算是佼佼者。

　　“十哥！您猜这林夕会不会真的明知山有虎偏向虎山行的来这？”其身后，同样是一个赵家的嫡系弟子，他们前来这无求峰，首要目的自然是为了这山峰之上的红莲果。

　　但若是真的成功的话，对于那个杀掉嫡系一脉弟子，和屠杀不少人林夕，他们却也还是希望将其彻底弄死的，这样一个人的存在，对谁而言都乃是一种威胁，这里，毕竟还是紫川界啊在这其中杀人，甚至于就连嫡系一脉的死亡都算是很正常的事，一个打破常规的疯子，谁的心中多少都会有些忌惮的。

　　“我总觉得，他没有这般心思！”赵子墨有些笃定地说道。

　　纵然听说过林夕的那些事迹，甚至于开始大肆杀戮，可那种心思，却始终还是不如红莲果的诱惑，这乃是可以让人提升进入入道境机会的东西，换成是谁，也都不能不为所动。

　　当然，如此时间，这些所谓的凝丹境强者心中也同样清楚，若是林夕他们真的来了，对于这群人而言将意味这什么。

　　这里的数百人纵然实力很强，一个个最少都乃是凝丹境高手，但是，相比较之下多多少少却还是存在了一丝差异，毕竟大家都乃是凝丹境高手，不可能来自同一个阵营，相互之间的猜忌和比斗不可谓不强，如此环境下，真要是来了一支军队，最终将会是个什么结果这乃是大家都不曾敢去想的。

　　纵然不可能全军覆没，但是最起码也都会令的大多数人失去庇护，以至于被斩杀这种事情可不可能完全没有。

　　毕竟，这红莲果也就只有几个，想要分给不少人，这可就一下变的难办了起来啊，相互之间没有多少交情的情况下，谁愿意将自己即将得到的东西给别人？

　　况且还是一个多少强者都梦寐以求的东西啊，道韵，在这大宋王朝的稀少程度已经不能用绝迹来形容了，多少凝丹境高手终身不的进入入道境，可不是因为本身天赋和努力不够，大多都是因为并没有得到道韵，没有一个参考，进入不了入道境这等恐怖的地步。

　　极少数人的心中很明白，这种东西纵然自己来了，想要得到也未必很是容易，可真要是很容易的话，这还是拥有道韵的红莲果吗？若是就连这点冒险都不敢，以后还何谈进入入道境？

　　至于林夕，现如今的他其实早就已经被人给遗忘了，反正这小子现在不过就气海境的修为，想要凝聚道纹成为道境最起码还要有一段很长的路要走，对这些凝丹境高手而言，这个家伙，还不足以成为自己的威胁，顶多也就是人多一些，手中也有不少凝丹境高手而已，时候被群起而攻之，换谁谁也都不可能还能存活。

　　反正这初一也都已经做了，在做个十五，这可不是什么难以接受的事。

　　“红光，看这红光，是不是红莲果已经成型了？”忽然间，看见那冲天红光的时候，几乎所有的凝丹境高手都是眼前一亮。

　　那种迷醉的表情已经完完全全超脱了一切似乎这就是自己所需要的一切东西，只要这红光和红莲果还在，那这一切的努力，都没有白费。

　　不管是谁，都承受着自己手底下的士兵一个个都被残忍屠杀的立场而来，周围那些本身拥有强悍实力的人，现如今包围在林夕的大本营周围，却并没有真正很多的高手。

　　凝丹境高手更是少之又少，其实，若是林夕真的打定主意去弄那些军营的话，纵然同样因为对方的部署会损失惨重，但是，想要真正消灭掉那群人，却也并非不可能。

　　全军覆没这种事情在别的地方或许很难出现，但是在林夕的眼中，却绝对可以说乃是十分正常的事情。

　　拼着自己本身即将得到的荣誉不要，也要得到这红莲果，这就是很多人心中的想法，也是他们觉得最为值当的交易，在这样的交易之下，纵然会损失一些东西，但是，得到的却绝对更多。

　　现如今，眼看着这红莲果已经开始成功，几乎所有凝丹境高手都开始有些耐不住寂寞的看到了顶峰，他们并不知晓这最终将会是谁得到，但是，一旦红莲果的传说成功了，那便就代表他们大家将会都有机会，这种几乎，可不是一眨眼就能失去的，只要有心，并不一定就会失败啊。

　　“子墨，这一次咱可算是赚大了啊，看那冲天的红光，定乃是红莲果已经成型的状态，只要你我发挥出自身实力上的优势，想要得到几颗，以至于提升道韵积累，这绝对不会是什么难办的事，那林夕，到时候还不成了你我砧板上的肉？”身后，另一个嫡系弟子十分狂傲地说道，那种狂笑，似乎没将任何一个人都放在眼里。

　　不过转念之间，在场几乎所有人都开始有了动作，那种冲刺，似乎前方乃是主宰自己性命的东西。


第210章 竟然来了

　　几乎第一时间所有人都赶来了，那山峰之上红光漫天，顶端的凝丹境高手更是多不胜数，古朴的大树，冲天的红光，纵然红莲果并未彻底成熟，可那些人双眼之中的垂涎却是极为强烈的，那种感觉，好像是猫见了鱼，恨不得现在就直接冲上去咬上一口。

　　巨大的红莲树上，几十个散发着阵阵红光的果子看上去是那般耀眼，恐怖的灵力波动开始席卷周围，那种强烈的感受，已经让几乎所有高手都为之震撼了。

　　不管最终到手是不是有自己的，看见这红莲果的状态，在场的大部分人也都开始蠢蠢欲动了，若不是未曾成熟之前几乎没有效果，不可能出现道韵，估计现在那种抢夺就已经变成白热化了，那苍茫的古树，那漫天的红光，吸引着山下几乎所有凝丹境高手的注意力，一个个纵身前来，一个个又双眼弥漫出垂涎。

　　显然，无论是谁，在如此环境之中都不能免俗，修士这辈子最主要想提升的是什么？自然就是修为，能有如此宝贝，可以让自己少走弯路，谁不会打心眼里喜欢？

　　“如此冲天的霞光，会不会引动那些所谓的更强者出现？若真是出现，还有没有我们的份？”几乎所有本身实力不算很强的凝丹境高手在这一刻心中都想着这个问题。

　　紫川界的确算是一个宝地，无数宝贝纵然已经大部分被拿走，但却还有一小部分存在在紫川界之中，这些宝贝，真正的王朝精英或许并不会看上眼多少，但是，对于他们这些年轻一辈而言，却绝对乃是不可多得的宝贝，要知道，这整个大宋的秘境，真正掌控最多的却还是王朝皇室啊，他们拥有的界面里面的宝贝，一旦公开，必定会引起很多人的垂涎。

　　哪怕不过就是别人捡剩下的，对于这些本身在大宋不算很有名气的凝丹境年轻一辈而言，也绝对可以说是珍宝，就比如这红莲果。

　　对于真正凝丹境后期的高手用处并不算很大，可是对于年轻一辈而言，却绝对值得他们为此付出性命。

　　人为财死鸟为食亡，纵然是一些皇室的年轻一辈高手，从小就得到了大多数年轻一辈所不曾看见的资源，对于这种东西的垂涎，也绝对可以说是十分微妙的。

　　他们想要得到拥有道韵的果实，但是，大多数时间，对于这红莲果却也还是有些看不上的，因为里面蕴含的道韵实在是太少了，少到想要利用这个突破到入道境，这几乎是不可能的事情，这一点，别人并不知晓，但是他们这些本身就拥有皇室秘密的皇室年轻一辈成员却十分明白。

　　一般的高手对这东西十分垂涎，可不代表，那些所谓的绝世天骄，对这红莲果也一样垂涎无比，顶多，也就是侧目一下而已。

　　“放心吧，这种红莲果固然十分珍惜，但是，对于那些本身有能力成为继承人的队伍，却还是并不会太过在意，若非如此，现在也轮不到我们都在这里了。”终究，还是有人说出了这句话，哪怕这的确很伤自尊，但是，在这种时候，说出来到也还能够令的大家安心。

　　“希望如此，只要那些恐怖的家伙对这红莲果没多少兴趣，我们就有可能得到，要是他们一起也都搅和进来了，那对我们而言，可就一点可能都没了啊。”其中不少人附和到。

　　显然，对于那几个像赵无极他们那样的人而言，红莲果固然不是一点用都没有，但是却并不会大张旗鼓的去弄这些。

　　毕竟，作为一个个高手，这点脸面还是要要的，现如今这里聚集了这样多的人，对他们而言也并不是一件坏事，毕竟，他们对林夕这样的存在，多少还是有些顾忌的。

　　而他们之所以会来抢夺红莲果，利益的确算是一部分，可是最为重要的却还是那林夕，只要林夕在这场战斗之中陨落了。

　　赵寻失败了，那付出了本就不属于自己的红莲果，这绝对乃是稳赚不赔的生意，这样的生意，要是没人知道的话那才奇怪呢。

　　当然，这群人其实压根就不知道，这乃是燕白袍的计策之一，对于燕白袍而言，什么其实都不能比得过杀掉林夕更加重要。

　　为了杀掉林夕，不要说这红莲果了，就算是比红莲果还要重要的宝贝，他也都会毫不犹豫的付出。

　　要知道，这家伙对赵寻或许没有多大印象，可是对林夕却是真正的恨之入骨啊，只有将林夕除之而后快，他的心中，才真正能够舒服一段时间。

　　“我到是真希望那个叫林夕的家伙来，这样，咱在摘果子之前可就有好戏看了。”一个凝丹境高手脸上带着笑容说道。

　　他对这个林夕到没有多少恨意和感情，毕竟，这年头听说过林夕大名的人有不少，但是真正和其有所交集的人却绝对不多。

　　纵然之前林夕杀掉了不少嫡系一脉和其他的年轻一辈强者，但是，事不关己高高挂起的心思，却也还是出现在很多人的心中。

　　哪怕有些愤怒，却也不过就是愤怒而已，真正要是围剿的话，没有利益的前提下，还真就没几个人愿意如此做。

　　这年头，真正没有利益的事情已经很少很少了，若不是这样，燕白袍也不会弄出这样一个事情来，红莲果，可以让很多所谓年轻一辈天骄前来拼命，撞的头破血流，从而包围这个在战场上被传闻是疯子的存在，顺手杀掉这样的家伙，就成了很多强者心中的目标。

　　现在，要是林夕一直龟缩在里面不曾出现，甚至于就连军营都不出，那他们还有何办法？真的只有出现，到了这山峰上，他们才有机会真正的对付这样一疯子嘛。

　　这里并不是军营，也不是什么好地方，想要大规模战斗已经乃是不可能的事情了，想要杀掉林夕，还真就只能在这种地方。

　　“想这小子出现的可不是就你一个，我们这么多人在此，他敢吗？”一句话，弄的在场几乎所有人都哈哈大笑。

　　纵然在这宝贝面前，这些所谓的高手一个个各怀鬼胎，以至于纵然就是宝贝出世，那种不平静也定会出现在他们面前，死亡，大多数人都将会在这里死亡，可是，若是说还有一个能够同仇敌忾的存在的话，那便就是林夕了。

　　只要林夕前来，他们在短时间之内就会变的同仇敌忾，至少也等到杀掉了林夕之后才会互相勾心斗角，这乃是之前大家都已经想好了的一切，自然，从无改变可能。

　　听着这些人的狂笑和那种不放在眼里，赵子墨心中多少却开是有些不舒服了起来，不知道为何，纵然这红光冲天的红莲果已经出现了，纵然现如今这等氛围他是可以料到的，却还是有着一丝心思在其中，仿佛，这年头还真有事情自己解决不了一样，那种心态，那种难以言明的预感，真心让他有些错愕的同时，开始了一丝丝不凝重。

　　林夕这个人他不了解，也并不知晓究竟是否真的很有能力，但是，在这种时候，若是说心里一点不知道那小子是否真的会来，也都是不可能的。

　　要是换做自己，定会找个地方突围，哪怕明明知道是死，在军营之中龟缩也不会是那般傲气的人可以做得出来的事。

　　可偏偏，周边没有收到任何讯息说林夕有所移动了，这样的感觉，让人在很不爽的同时，更是疑惑了起来，究竟，这算是怎么回事？

　　纵然心中渴望那个疯子一样的存在会来，但是，他却也并不是太有信心就能灭掉对方。

　　别人或许不知道这看上去很是同仇敌忾的一百来号修士的缺点如何，但是他的心中却清清楚楚。这乃是一群都各自心怀鬼胎的存在，每一个都有自己本身的目的。

　　有些想要那红莲果，有些则压根就是为了报仇而言，这样一群毫无纪律可言的队伍，很容易就能被别人给利用了，这可不是说笑，而是货真价实存在的事实。

　　若是这个时候林夕真的来了，他将要面临的结果是什么？定不会是毫无反抗之力，因为，凭借他的手段和聪明，纵然真正是个死局，也不会没反抗之力的，而现在这何况还不是个死局。

　　“没想到，我林夕还算是有些名气啊，这样多的凝丹境高手都在等着我，这说出去，估计没人会相信吧？”忽然间，这旁边出现了一个很是陌生的声音。

　　几乎所有人都回头一看，只见一个少年，身后几个高手就如此大摇大摆的走了进来。

　　从面相上来看，林夕无疑，这小子，竟然真的来了？

　　几乎所有地方都产生了一阵骚动，那种从未有过的恐惧感，在第一时间便席卷全身，不管你是个高手还是个平庸的凝丹境修士。

　　只是一看见这样个人，他们的心里就开始不由自主的打鼓了起来，很显然，这样的存在，定乃是他们所很难对付的。


第211章 家门口看热闹

　　林夕来了，在大家最意想不到的地方，最意想不到的时间点来了。

　　不管是不是真的找死来的，这份勇气，已经足以打败很多本身都不知名的人。

　　很多凝丹境强者，觉得林夕回来，也定会出现在这里，但是，什么样的方式都想过，却唯独没有想过现如今这样的方式。

　　带着几个凝丹境高手，大摇大摆的来到了这山峰的顶端，就好像这世界上就没他不能去的地方般，无论什么样的方式，都不如现在这种方式那般震撼人心啊，让多少人惊愕之下，甚至开始带着丝丝恐惧，这样一个做事从来不会没目的的家伙前来了，要是说，没有丝毫准备，这换成谁谁会相信？估计就连林夕自己都不会相信吧？

　　且在看这小子一脸微笑的样子，似乎，什么事情都阻挡不住他那步伐般，看上去实在是有些欠抽，却没有人真的敢上前挑衅一句，人的名树的影，有些时候，单凭借林夕两个字，就已经很足够了，这个名字，便就是一个招牌。

　　不少人心中憋屈至极，但是真让他们直接动手，却没有几个人敢如此做，开什么玩笑，这家伙可是十分逆天的一类人，要是真的做这个出头鸟了，能不能活着，这可是一件未知的事情，谁都不想在这个时候做出一些让人不确定的事情，纵然这个林夕本身实力在很多人的眼中也不过如此，可那种忌惮，却是来自骨子里的。

　　林夕不过简单的上前一步，之后那些人便就开始下意识后退，十分谨慎的盯着面前这几个人，甚至于，就连那冲天红光的红莲果也都不管不顾了。

　　相比较红莲果而言，自己的性命才乃是最重要的，天知道这个时候的林夕是不是会大肆杀戮，要是真的那般做了，换成谁，谁也都没办法彻底挣脱出来啊。

　　就连这为首的强者赵子墨，看林夕的表情似乎都也变的很是凝重起来，他不曾想到林夕这家伙真的敢来无求峰，更想不到，竟然只带着这几个人来。

　　“不曾想，你还真敢来了。”终究，一片安静的无求峰上，赵子墨还是做好了这个领头人，用十分让人捉摸不透的语气说道。

　　显然，在这种时候，他这个实力最强的家伙要是都不出来的话，那其他的人将会更加忌惮，压根就没有可能在出现了。

　　让这样一个煞神就在这站着，甚至于成为他们最大的威胁，这可不是赵子墨愿意看见的事情，再说了，他们来之前不是都商量好了吗？只要林夕出现，所有的凝丹境高手先弄死这个男人在说，这可是个疯子，更是个杀人不眨眼的货色。

　　只是，当真正到你面前的时候，身后跟着那几个高手，你纵然有这个心思，却也没这个胆子，赵子墨便是如此，他不敢直接动手，生怕真被人围攻致死。

　　那样的话，自己前来可就一点意义都没有了啊，尤其是在看见林夕那满脸诡异的笑容，他便清楚，这小子定有什么依仗。

　　“你们在我家门口如此闹腾，我这要是不过来看看，岂不是太对不起你们闹出的这般大动静？”林夕略微一笑，丝毫没有如临大敌的样子。

　　他就知晓，这群家伙要是没有利益的话，绝对不会聚集到这周边来，也只有真正拥有什么好东西的时候，顺便围攻自己的情况下得到宝贝。

　　看见这红彤彤的红莲果之后，林夕终究算是明白这一切了，这东西里面可是蕴含了少量道韵的，且还灵气充沛，可以说乃是修炼的一个大好的灵果。

　　一般凝丹境高手也都想要收获，若不是这样，还真就不一定会出现在自己这边，纵然自己算是所有人心中恨的牙痒痒的对象了，可是，冒着危险来围攻自己，这还真就没几个傻子会如此做，就算那些嫡系一脉，之前和自己杀掉的对手有所关系的人，也都会衡量一下自己的力量，贸然先来围攻，这定乃是不可能的事。

　　不单单是林夕这一脸笑容，就连其身后的赵寻，白陌天以至于赵虎也都是一脸微笑，似乎是完全没将这群人放在眼中，看的很多人心中都是一股怒意升起。

　　可真正敢做动作的，却是一个都没有，显然，大家都在顾忌这个时候的林夕，同样也在顾忌自己身边的队友。

　　不管谁，真正在乎的其实都乃是自己的利益，有些凝丹境强者或许会在他们的面前做出一些事情，甚至于隔岸观火落井下石，这绝对也不是不可能的事。

　　要知道，红莲果一共就这么多，死了一个便就少了一个竞争对手啊，很多人乐的愿意做出这种事情来，可不管是经过谁的手杀掉的自己对手啊。

　　林夕若不是算准了这群人会互相顾忌，也不会来这无求峰之上，要知道，这里可是足足一百来个凝丹境高手，真要是同仇敌忾了，一人一口吐沫都能淹死自己。

　　如此环境中，林夕不敢说有恃无恐，但最起码也不会在短时间之内担心自己的安全。

　　他前来最大的目的并不是为了这群人，也并不是为了这所谓的红莲果，自己能够得到好处这自然最好，要是得不到的话，保住自己小队性命，这才是他最想要的。

　　之所以前来，目的仅仅就是为了观察那燕白袍是否在其中。

　　按照他对燕白袍的了解，这厮应该不会在这无求峰之中，要是在的话这件事情便变的难办的多，但是，只要不在，他便自有办法真正的逃脱这场所谓追杀。

　　燕白袍何许人也，这乃是在智力上绝对不下于自己的存在，也就只有他在，这里的局势自己掌控不了，但是，只要他不在的话，对于自己而言，安全可能便就会大大增加。

　　这并不是赌博，而是林夕对燕白袍此人的分析，好在，自己的猜测还是很准的，至少，在寻了很久之后，他依旧没有发现那燕白袍的身影。

　　“林少果然魄力无双，不过，你当真以为，我们就不敢动你了吗？”终究，赵子墨的双眼之中闪出一丝戾气，那种恐怖的表情，看上去给人的感觉就好像马上便会爆发般。

　　周遭所有年轻一辈凝丹境高手也都面色不善的看了看林夕，显然，对于这小子这般目空一切的做法，他们的心中多少还是有些怒意的。

　　若是大家都能够同仇敌忾，他们绝对会毫不犹豫的要了林夕的性命，但是，这般眼神，这般杀气虽说已经凝神，可真正动手的却一个都没有，包括那表情十分愤慨的赵子墨。

　　林夕一看这般近况，竟然就连一丝防备都不曾有，依旧睁着眼睛看向前方，不曾争锋相对，那双眼之中却多少出现了些讥讽，似乎压根就没看得起过这群看上去一个个都十分厉害的凝丹境高手，可笑的是，这小子竟然真就有如此资本。

　　一个区区气海境修士，在这群凝丹境高手面前毫不怯场，甚至于大有一夫当关的恐怖气势。

　　“我就在家门口看看热闹，又不与你们争抢那所谓的红莲果，又没影响到你们的行动，若你们还要来消灭我，奉陪到底。”林夕一字一顿地说道，那种笑容自始至终就没有改变过。

　　可简简单单的一句话，却在顷刻之间让在场几乎所有高手都是一阵脑海轰鸣，有些不敢相信，却也下意识的后腿。

　　显然，那一句奉陪到底真正震慑了所有人，不管心中是否有些小九九的家伙还是那本身对林夕有着恨意的人，那种表情，都为之色变，林夕的一声示弱，外加上威胁，看上去毫无用处，可是，给他们心中的震撼却比什么都要强烈，因为，这看上去好像是林夕的心里话，也是底线。

　　只要不触及他这个底线，那任何事情都很好商量，但是，你一旦真正的触碰了，对不起，纵然你是这夺嫡战之中的第一高手，他林夕也定会和你不死不休。

　　重要他还活着，就和你缠斗到底，这样的结果，纵然你这里有着不少底气，也都很难敢去触碰吧？

　　“你们当真想要了我的命？我就站在这里，想要的，可以随时来拿。”看见这群一个个双眼涨红的样子，林夕心中一阵冷笑，表情也变的有些严肃起来，当即张口便道。

　　很是霸气的站在中间，可就算如此，几乎所有人哪怕表面上都已经愤怒不已了，上前之人却没有一个。

　　正如林夕所说，他就站在这里，但是胆敢取他性命的却一个都没有，那种畏畏缩缩的样子简直让人有些无语，可事实就是事实，让人没办法辩驳。

　　“靠，都如此了还敢嚣张，老子灭了你。”忽然，其中一个凝丹境高手在也按耐不住了，大吼一身，冲天的灵力便从其身上直接射出。

　　恐怖的氛围第一时间私掠，一掌劈天，那巨大的灵力手掌印，便凭空冒出，带着丝丝恐怖的劲风直冲林夕而来。


第212章 一招制敌

　　林夕的实力和心机，的确足以令很多人都震慑不已，甚至于多少强者心中都不敢确定，自己是否真的就是那个就连现在都未到凝丹境的林夕对手。

　　但是，这年头可总不会都对他林夕心存忌惮，愣头青有之，实力不错，且觉得老子天下第一的也有之。

　　这个看上去实力不算很强的家伙，在动手的第一时间便爆发出所有力量，显然，他对林夕还是很忌惮的。

　　可是这种忌惮却并不能让他就此收手，一个林夕的名声已经在夺嫡战之中足够大了，几乎所有嫡系一脉一般成员都清楚的知道他这个人。

　　杀掉他，或者打败他，这也定会是很多人心中想要的，那种名声，绝对不是一两句话便就能够概括的。

　　动手的人，不是为了名便是为了利，不管为了什么，这个时候率先出手了，便已经表示，他成功的走了一半，也只有这样的人，有所胆量，才有可能真正的得到一些东西啊。

　　冲天的光芒竟然在此人出手之后开始变的有些暗淡起来，红莲果的恐怖，在场几乎所有人心中都很清楚，能够在爆发灵力的时候令的红莲果光芒趋于平静，这种可能性不是没有，但也最起码必须是高手才能爆发而出的，如此恐怖的能量，可不是一般人想释放便能释放出来的，这个男人，哪怕在凝丹境修士之中，也都乃算是一个不折不扣的高手。

　　几乎所有人的目光都看向了现如今的林夕，大家都知晓这小子拥有十分逆天的战斗力，但本身修为却不过就是气海境巅峰。

　　如此一击，他真的能够挡过去吗？至少，现在的他们心中纵然有些问号，却也同样想要看看林夕真正的实力如何。

　　估计也就是因为这样的理由，令的在场几乎所有人都未曾动手，因为，在不明白林夕真正实力之前，谁也不敢冒险，要知道，这一次进攻，若是林夕真拥有恐怖力量的话，他们可谓必死无疑，和林夕这样的比斗不是赢便就是死，这已经成为定律了，这也是林夕一直以来最恐怖的一面。

　　巨大的手掌呼啸着碾压而来，鲜红的灵力汇聚，令的整个峰顶都开始似有些动荡了。

　　那人出手毫不留余地，因为他很清楚的知道，若不发出全力的话，还真不定能拿下面前这个本身修为不高，战斗力却极为凶悍的对手。

　　他想一战成名，却也同样不想丢掉自己的性命，背水一战，生死之争，对于这个男人而言，都乃是现如今最好的写照。

　　当恐怖的灵力开始碾压的时候，终究，站在中央的林夕嘴角出现一丝诡异的笑容。

　　双手并拢，一股股灵力开始从丹田之中并发，在那一瞬间，带着丝丝寒意的青木之剑便出现在了他的手中。

　　眨眼，林夕如同一道闪电，眼睁睁的看着那巨大手掌轰击到了自己面前，却毫无惧色的硬面而上，闪身，挥剑，青色光芒闪耀，巨响声开始弥漫整个峰顶。

　　巨大的手掌印便直接砸到地面上，灰尘满天以至于地面都凹陷下了一大块，那种攻击，令的所有人都一阵头皮发麻。

　　可那巨大的坑洼之中，却并未出现丝毫血迹，这说明什么，只能说明如此犀利的一次攻击，林夕压根就没多少在意，很是轻松的便躲过去了。

　　视线平移，几乎所有修士都开始寻找林夕的身影，果然，在距离之前地方足足一章的空地上，看见了此刻正在背着手优哉游哉的林夕。

　　这哪里像是之前经历了一场战斗啊，压根就好像是前来看热闹的样子，嘴角那一丝笑意甚至都未曾消失，平视前方，表情和本身似乎未曾移动过。

　　旁边白陌天和赵寻嘴角同样裂开了一丝微笑，若是真的出现十分厉害的高手，他们或许还会为林夕担心一阵，毕竟，这小子本身的修为真心不是很高，甚至于可以说在这里乃是最低的一个了，但是，一般货色的凝丹境高手，对林夕这样的家伙而言，却还是起不到半点作用的，他的身手，他的手段，诡异的就连赵寻都心有余悸。

　　何况这样一个只是想着出风头的年轻大汉了，想要碾压这样的人，根本就不用他们出手，林夕不过一根手指头便能解决掉战斗。

　　见到林夕如此，很多修士心中都是一阵愤怒，想要直接赶上来要了这小子的性命，可是，接下来发生的一系列事情却在瞬间让这群修士改变了主意。

　　满脸惊恐的看着那之前凝丹境修士所在的地方，一股子从未出现过的恐惧，一点点开始侵占所有凝丹境高手的胸膛，鸡皮疙瘩乃至惊恐都已经全然出现了，显然，谁都不曾想到会是如此结果。

　　之间那本身还愤怒无比的修士，脸上愤怒的表情依旧未曾变换，却整个人站在那里一动不动了，有些挣扎，同样也有些不可思议。

　　一歪头，眨眼，一股鲜血便从其脖颈处直接喷涌而出，整个头颅好像是一皮球一般的直接掉落地面，滚了大概有三四尺之远，且还带着惊恐的表情，一动开始不动了。

　　身子竟然还直挺挺的站在那里，甚至于出招的姿势还在，那喷涌如同泉水一般的脖子，上面鲜血沾满，在无任何生还可能的直挺挺倒在地面上。

　　“扑哧！”一下染红了整个地面。

　　自始至终，那所谓的高手都一言未发，就如此被林夕一剑解决掉了，丢了性命不说，甚至于就连自己是怎么死的这都不知道，那种冤枉，可是在很多凝丹境高手眼中完全不能理解的啊。

　　一个区区气海境修士，为何会拥有如此速度，如此力量，眨眼之间躲开那巨大手掌的攻击还可以要了对方的性命，这压根就不是一个等级上的战斗啊，双方之间，难道除了修为上的巨大差距，战斗力上面，竟然也能拥有如此之大的差距不成？这还让人如何动手？

　　自始至终，大家都未曾看见林夕究竟如何出手的，只是手中忽然多出了一柄青色长剑，之后一闪即逝，那大汉便就直接没了性命。

　　说实话，若不是亲眼所见，谁也不敢想象这样诡异的事情发生在自己面前。

　　要知道，之前那种速度，纵然凝丹境高手想要拥有，这也都乃是十分困难的事情啊，可林夕一个小小的气海境巅峰修士，不但拥有，且掌握的还如此熟练，对于一个凝丹境高手的攻击，不过区区一个反击，便就秒杀掉了那样的高手，如此人物，真的就是自己能杀的了的吗？

　　大多是凝丹境高手现在心中开始打鼓了，纵然自己本身且也还算是有些实力，可面对如此可怕的怪物，胜算还真就不大啊。

　　哪怕就算一起上，凭借林夕那种几乎逆天的速度，在他们之中游走杀人，这也绝对乃是正常的事情，除非能够让他力竭，这才有可能死在他们的手中。

　　可是在林夕力竭之前，他们将会损失多少人，这可就是谁都不敢想的了，三分之一，还是一半，自己会不会是其中一个？

　　对于者些怕死的人而言，自己的性命才是最为重要的，至于杀不杀林夕，拥有能力的时候杀掉这厮并不是什么难以接受的事情，但是拼命，可没几个人愿意做。

　　其实林夕也就是把握了他们这种心里，在那最简单的时候并发出最强的一击，将自己身上的速度发挥到了极限，给人带来一种无与伦比的震撼效果，这种效果，用第二次便就会难很多，而林夕，也并没有指望就如此能够让所有人震慑，只需要大部分人对自己没了杀意，这其后的事情可就好办的多了啊。

　　“还有谁想要我的命，尽管来，不过在要别人命的同时，可不能顾忌自己的性命，我，是不会手下留情的。”林夕在此刻冷冷说道，有了前车之鉴，几乎所有修士都不敢在去妄动了。

　　不过简简单单的一句话，让在场所有凝丹境修士都是一阵沉默。

　　送死这种事换谁谁也都难以去做啊，何况明明知道自己实力不如人家的情况下。

　　不少修士，现在心中已经没了杀林夕之心了，俗话说“杀人者人恒杀之。”

　　这年头不可能只有你杀别人别人却杀不了你的情况。

　　林夕又是个名声在外的存在，得罪了那样多的恐怖势力，一直到现在人家不还活得好好的，这就是一种本事，也是他们心中开始有些落差，以至于不敢动手的真正原因。

　　就连三大宗门对其都没有太好的办法，难道，凭借他们这群杂牌军，真的就能要了林夕的性命不成？纵然被包围，纵然数百的凝丹境高手，这个时候，那群家伙多少还是没了些底气。

　　“我来领教领教。”终究，赵子墨知道自己必须要出现了，若在不出现，林夕真就有可能破局。

　　这乃是赵子墨绝对不愿意接受的事情，这件事要是真的传出去，自己还有何名声可言，还怎么在皇族嫡系年轻一辈之中混？


第213章 昔日骄阳赵子墨

　　整个皇族之中骄阳无数，如果说，在表面上，赵寻乃是整个皇族的第一天赋天骄的话，扣除那个十分神秘现已经无影无踪的人，那赵子墨便就是绝对仅次于赵寻的第二骄阳。

　　当年三十不到的年纪便成功进入凝丹境，在当年那个幻境之中，可以说整个皇族都为之轰动，差点没有内定为真正的大宋继承人。

　　之后的赵寻才真正崛起，彻底掩盖了赵子墨所创造的一个个神话。

　　可以说，和赵寻生在同一个年代，乃是赵子墨的幸运，也是他的不信，要是没有赵寻的话，那所谓的皇族第一骄阳，必定是他赵子墨的。

　　却偏偏出现了一个就连赵子墨都仰望无比，甚至于就连奋起直追的勇气都不曾有的骄阳，二十岁不到便能凝丹，在整个皇族几千年的历史中，又有几个？

　　赵子墨知晓，自己充其量也不过就是几百年难得一见的天骄，但是，自己这个十九弟却是数千年难得一见的超级骄阳，双方之间，几乎毫无可比性，渐渐的退出了天骄的战场。

　　若是一切按部就班，五十年后在举行夺嫡战的话，赵子墨敢坦言，整个年轻一辈之中，能够勉强与他赵寻争锋的，也就只有赵子墨一人了。

　　可惜，无论赵子墨还是赵寻，都未曾想到，五十年前的今天，夺嫡战这便开始，所以，才会涌现出那赵无极，赵无量赵武等等和他们不在一个时代的少年天骄。

　　无论赵无极，赵无量，还是赵武，现在都已经年过七旬，按照一般人的年龄推算的话，现在的他们早已过了壮年时期，可是，拥有几百年的修士生命，这群不足百岁的天骄，现如今却依旧可以参加年轻一辈争夺战，这本就是一种很不平衡的表现，捏着鼻子也都要认，哪怕五十年后他们依旧可以参加呢？那时候他们真正成长起来，对他们到也不会在惧。

　　其实一直以来赵子墨都乃是个很聪明的家伙，他知晓，自己在皇族之中的身份和地位，相比较赵无极而言，或许能够获得同等的待遇，但是，和赵寻相比较却绝对要差太远。

　　没有那般逆天的天赋，赵子墨一直以来也都没有表现出多少难以接受，毕竟，这个强者为尊的世界之中，你拥有逆天的天赋和就连宋王都为之瞩目的战斗经验，你就是真正的老大，纵然不服气，这也都没有半点办法，哪怕心中满腔怒意，还能朝着他发泄不成，赵子墨做不出来，也不屑去做。

　　他早就为自己找准定位了，或许并不会做出什么过激的事情，一直以来和赵寻也算是井水不犯河水，相互之间并没有多少交集。

　　可偏偏，偏偏夺嫡战提前爆发，这个只不过三十五岁的赵子墨却看到了人生之中真正的希望。

　　赵寻现在真正还未曾成长起来，不过二十岁的年纪，纵然修为和自己已经差不多了，可是真要论起来，自己的战斗经验和能力，却比他要多的多。

　　在他的心中，想要打败赵寻，这并不是什么难事。

　　毕竟双方之间哪怕天赋差了不少，但是年纪相差也有数十岁，或许，他没有赵无极那群人更有经验，但是，对付赵寻这样的少年天骄，他的心中，却或多或少还是有些信心的。

　　偏偏，偏偏这个时候一个叫林夕的家伙横空出世，一个无论天赋还是实力都不下于赵寻的存在，一个这样的人出现在大宋，令的赵子墨纵然有很大的反感，也不得不对赵寻真正正眼相看了，这可乃是在帮助他赵寻的，况且，林夕还有着如同妖孽一般的智慧，让他感觉到了天大的压力。

　　他不恨赵寻，但是要是说对这个人有好印象，这到也是扯淡了，谁会对一个剥夺自己一切的人有好印象？估计不管是谁，心中多多少少也都还是会出现一丝疙瘩的吧？

　　真是这般，他决定前来捕捉红莲果，顺便会会林夕和赵寻这两个兄弟。

　　可是，还没等他准备好一切计划呢，林夕便带着身后一群少年天骄直接来到了自己的面前，在自己毫无反应之下将所有的凝丹境高手给震慑到了，如此手腕，实在是让人有些心有余悸的同时，开始真正的恐惧起来。

　　赵子墨很清楚，若是自己现在在不出现的话，那最终林夕定会真正毫发无伤的坐山观虎斗了，这乃不是他赵子墨想要的结果，更不是他的性格。

　　所以，纵然赵子墨知道自己和林夕之间的战斗力或许半斤八两，硬着头皮赵子墨也必定要出现，必定要一战，不管是胜利还是失败，不管最终的结果如何，这一战若是不继续下去的话，谁的心中都不好受，尤其是他，也将会彻底的被心魔所困扰，永远不得寸进。

　　当赵子墨真正站出来的时候，林夕眉宇之间出现一丝赞赏，显然，如此环境下，能够有如此勇气的人，就算在皇族之中也都算是不多了。

　　林夕并非不知道赵子墨此人，自然也很清楚他的实力必定很不错，可是，正如赵子墨现在赶鸭子上架一般，他也不能后退，一步都不能。

　　自己的身后不单单是赵寻这个处境艰难的内定继承人，更有自己的一群兄弟和士兵，若是现在不一战的话，自己身后的那些兄弟和士兵都将会死无葬身之地。

　　他可不会存在多少侥幸心理，在一百多号凝丹境高手的攻击下，自己那群兄弟和士兵还有人能活着。

　　“你比我想象之中的要强，但是，如此能力，却也并不足以震慑住我。”终究，赵子墨在看了林夕许久之后，很是简单的说出了一句话。

　　他很清楚现在自己将要面对的处境，也很清楚，无数双眼睛正在看着自己，他不能示弱，更不能做出一丁点凝重的表情。

　　既然大家都在装叉，那就索性装的更厉害一些，反正，这年头，干什么都需要代价，唯独，这装叉是一点代价都不用付。

　　听见这话，几乎所有凝丹境所谓高手都是一阵兴奋，但是真正敢去出手的却没几个，显然，对于之前林夕的动作，大家可谓忌讳莫深，现在有人代为出头了，不管怎么样这也轮不到自己动手啊，看戏外加上加油鼓劲，这他们还是能够做到的，在他们的眼中，林夕在强，也不过就是气海境巅峰，但是那赵子墨，可是货真价实的凝丹境中期巅峰啊。

　　只差临门一脚便就能够进入凝丹境后期的恐怖存在，这样的强者，纵然林夕战斗力在怎么彪悍，也不可能战胜啊。

　　只要他出手，林夕便就彻底失败，甚至于就连继续装叉的勇气都没有了。

　　就连赵寻，这一刻也都是满脸凝重，对于这个和自己交集不多的当年第一天才，他的心中多多少少其实也是有些顾忌的，对于林夕，他有着信心，但是，也要看对手是谁啊。

　　“还真没想到，昔日的少年天骄，也有如此啰嗦的一面，废话说完了吧？说完了就战。”林夕毫无顾忌的直接说道，那等表情，似乎一样没将面前此人放在眼里。

　　“你找死！”

　　赵子墨大怒，一直到现在还没有人对自己这般，当下体内便眼神出一阵恐怖的劲气，随着手掌的漂移，形成一股炙热的刀气，纵身跃起，便朝着林夕的脑门劈下。

　　强烈的威压顿时席卷道每个人的心头，显然，赵子墨本身的实力和强悍程度，的的确确超过了一般凝丹境高手一大截，在如此情况下，爆发出这般恐怖的战斗力已在预料之中。

　　却不成想，他竟然说动手便动手，丝毫顾忌都不曾有，这让无数跟在林夕身后的凝丹境高手顿时一阵色变，显然，都未曾准备好的情况下，换谁，谁的心中都在替林夕捏把汗。

　　“怒了？要的就是这效果。”林夕嘴角一阵轻笑，似乎完全没将对方放在眼里。

　　眨眼间，碧绿色的灵力开始汇聚到了他的手中。

　　几个手印，那青木之剑便涌现手中，毫无惧色的直接冲上云霄，在这一刻，他没有丝毫留手，一剑挥去天地色变。

　　知晓对方乃是个曾今少年天骄的林夕，可没有让着对方，以至于自身崩坏的变态想法，既然讲对方的火气积攒起来了，那便就要发泄，那便就要将其从云端彻底打落到地面。

　　不管对方是多么强悍的强者，对现在的林夕而言也不过就是自己的对手，对于自己的对手，他可不曾出现过半分看不起和留手的态度，反正，一切都必须要按照自己的计划行事。

　　而现在，这乃是计划最为艰难的一环，也是他必须要胜利的一次，不管对方是否是昔日的少年天骄，还是什么真正的超级强者。

　　如此一来，大家只看见两个光芒在那天空之中触碰，不过眨眼，那种耀眼的光芒，便开是席卷在整个天空之中，一瞬，一闪，消失，再一次出现，碰撞极为激烈。

　　让人应接不暇。


第214章 一念入魂

　　赵子墨的实力有多恐怖，这乃是很多凝丹境强者都谈之色变的东西，尤其是在他彻底爆发的时候，纵然大家之前还很看好赵寻，也都觉得，双方之间至少现在战力方面没可比性。

　　一个修炼了二十多年的真正少年天骄对战一个修炼还不到十几年的天骄，这将会是个什么结果，或许，只需要有脑子的人都能够很明白吧？

　　正是因为如此，对很多人而言，没有想过赵子墨在对战林夕的时候会失败。

　　毕竟，双方之间无论修为还是战斗经验相差的都不止一个档次，在如此情况下，换成谁，谁也不敢相信林夕能够和其打的平分秋色。

　　可当真正的一幕涌现在他们心头的时候，那种从未有过的感觉，却还是照应到了他们的脑海之中。

　　互相流光之间的碰撞林夕丝毫不落下风，似乎早就已经准备好了一切般，毫不停留的在此刻做出一些让人匪夷所思的动作，这些动作，都足以让凝丹境强者开始咋舌。

　　对战赵子墨，林夕可谓用尽了全力，也可谓是真正的开始独当一面了，那种姿态，不少凝丹境强者脸上浮现的神色便就可以说明。

　　天空之中光芒的碰撞可以说极为强烈，就如同流星一般的开始私掠当空，那本身还十分浓郁的灵力，在这一刻变的躁动不安，真正的凝丹境强者，可以调动周围气势为自己所用，而林夕和赵子墨却都做到了，如此战斗力，足以载入史册。

　　差不多也就数十个呼吸的时间，天空之中那种光芒终究还是渐渐暗淡，停留下来的林夕额头上浮现出一丝汗珠，和一个真正的凝丹境中期巅峰战斗，所承受的那种恐怖压力乃是谁都不敢力敌的，能够在这种情况下坚持良久的人，大多数都有着自己的底蕴和本身实力，对于林夕而言，哪怕勉强，但能够和对方平分秋色，这已经算是很令人吃惊的事了。

　　当然，纵然他的心中很清楚的知道这一切，但那过的很是勉强却也是事实，不管最终的结果将会变成如何，这都乃是自己一个巨大的对手，对这一点而言，林夕好不犹豫的给予肯定，而这赵子墨，表情也没了先前的轻视，取而代之变得有些冷漠和凝重了起来。

　　显然，他也是第一次见到如此能打的气海境巅峰，寻常自己不过动动手指头便能解决掉的所谓修士，今天几乎出全力了依旧没有办法，这厮，狡猾的就如同一只泥鳅。

　　每当你觉得自己可以战胜对手的时候，一瞬间溜之大吉，让你无从下手，也没有办法在这个时候真正抓住对方。

　　这厮的速度和力量都已经完全超越了所谓的气海境修士，或许灵力上面吃亏一些，但是，这样的实力用来抵御自己本身的力量，却也足够了。

　　在看看那林夕额头上的冷汗，或许还有些勉强，可是对于赵子墨而言，却是从未有过的侮辱，什么时候自己就连一个气海境巅峰修士都不能战胜了，区区如此修士，难道还真就能逆天不成？

　　手中印记在起，一柄相比较之前更加猛烈的火焰长刀便出现在了他的手中，赵子墨心中十分明白，单单凭借自己那些修为和本身灵力，想要打败面前这比泥鳅还要滑嫩的家伙，已经乃是不可能的事情了，既然如此，那便就让他看看自己的实力究竟强悍到如何地步吧。不过眨眼间，恐怖的威能夹杂着一丝炙热的气息便出现在了这无求峰之中。

　　那种炙热的感觉，仿佛整个无求峰都开始燃烧了起来，杂草开始一点点的枯萎，对着林夕，便就有事一刀。

　　巨大的火焰长刀似乎在这顷刻间放大了无数倍，组成数十丈之长的恐怖利刃，在这一刻开始显现在了周遭所有地方。

　　带着惊天的威压和那种恐怖的痕迹，便直接朝着林夕头顶而来，不用想也都可以明白，在如此恐怖的长刀之下，纵然林夕本身防御力十分惊人，也必定会死无全尸。

　　一个凝丹境强者的全力攻击究竟有多恐怖？只有你真正切身体会了之后才会明白。

　　像大宋王朝那等山川，真正若是凝丹境高手全力出手的话，一座山峰被直接削平这也并非什么不可能的事。

　　由此可见，如此恐怖的攻击，纵然是放在紫川界之中，也依旧足以令很多人为之侧目，更何况，这家伙本还不是一般的凝丹境高手，真正的少年天骄，拥有恐怖实力的赵子墨。

　　当他手中长刀出现的一瞬间，几乎所有人都能感受到周边炙热的灵力运转，除了这峰顶之上那已经有着数万年历史的红莲树之外，几乎所有植被，在这一刻都开始渐渐变得枯萎。

　　显然，火焰和植被这本就相生相克，在如此环境之中，当火焰的气息浓郁到了一定地步之后，纵然植被还有着一丝抵抗的可能，可在眨眼之间枯萎燃烧，这也乃都成了注定的是事，眨眼之间无求峰变成了一片死寂，不管山川之中的植被还是一些本还在的动物，那顷刻之间枯萎起来，直接窒息而死，这也都乃是正常的。

　　可当看见如此攻击的时候，林夕的双眼之中，却爆发出了一丝战斗的火焰，他可以明显感觉到这一刀的恐怖程度，也能够明白，对于自己而言，面前这一刀乃是一场考验。

　　但真就说明此刻的林夕怕了对方吗？显然，对于这个曾经是圣者的林夕而言，这一招虽说的确恐怖无比，可要是看破绽的话，却也还是很明显的。

　　就比如刀背处的那种弥漫的火焰，看上去霸气无比，却灵力四散的严重，只要他能够抓住那一闪即逝的机会，便就很有可能将面前这火焰长达拍散。

　　这正好也就是现如今林夕想要做的，眨眼之间，整个人的双眼之中并发出一丝神光，手中青木长剑已经消失不见，取而代之的，却是一股灵力风暴。

　　剑，这乃是林夕的主要兵器，但却并不代表不用剑之后的他便没了战斗力啊，如此环境，或许会给很多人带来恐惧感，但是，对于林夕而言，还不够。

　　大家只看见这个时候的林夕一个纵身，用那身法很是巧妙的躲过对方的正面一击，看见恐怖的刀气直接下落，林夕整个人的双眼也开是变的精芒闪耀。

　　不过眨眼之间，一掌推出，带着强烈风暴的灵力这便开始席卷那刀气刀背。

　　几乎在所有强者的瞩目之下，林夕整个上身开始变的炙热起来，强烈的火焰直接涌现其身上，那一刻，长袍在顷刻之间化为乌有，而风暴，却从未停止的开始席卷倒背之上。

　　“轰！”恐怖的响动使得这整个无求峰都开始有些颤抖了起来，仿佛地震一般的开始裂开一个巨大的口子。

　　口子深不见底，一股股火焰的力量开始席卷在他们脚下的土地上，那一眨眼便变的赤红起来，也就几乎是在同一时间，巨石碎裂，燃烧，甚至于就连地面上的一些青石板，也在眨眼之间化为粉末，给人一种不敢相信，且又亲眼所见的感觉。

　　几乎所有人都瞪大眼睛，眼看着这一丈有余的深沟，大家都亲眼所见，在那关键时刻，林夕并没有被击中，可在看看这已经似乎碎裂的地面，那种凉气，却也第一时间从背后冒出。

　　这就是真正强者的实力啊，在如此刀气之中，自己是否能够存活下来？

　　这乃是无数凝丹境高手心中所想的，但是，不过一转念，那种不切实际的想法又开始消失的无影无踪了，因为，他们很清楚，若是换做自己的话，现如今，估计早就灰飞烟灭了。

　　这便是高手和一般强者之间的差距，并不是你的灵力修为强悍便就能够无敌于天下的，林夕这般丰富且恐怖的作战经验和本身能力，在这眨眼之间对战斗的预判，显然乃是所有凝丹境高手都不曾做到的，可是，偏偏凭借如此经验，令林夕躲过了这一劫。

　　当林夕直接用那充满灵力的手掌抓住自己火焰刀气后背的时候，说实话，那一刻的赵子墨惊呆了。

　　没有人比他更了解自己火焰刀气的恐怖程度和弱点了，最大的弱点便就在刀气后背上方的那四散火焰之中，一般人第一眼压根不可能发现，也就是因为如此，他这个火焰刀气，在很多人的眼中都乃是无敌的。

　　可是，这一次却偏偏遇见了一个林夕，不过一眼便能发现自己武技真正的弱点在哪里，那种令人不敢相信的事情，发生到了他的身上，使得赵子墨浑身都开始变不舒服了起来。

　　不过，他到并没有太过去震惊这件事，丰富的战斗经验告诉他，现在自己还在和面前那厮战斗在。

　　既然是战斗，那就必须有胜有负，双方之间的争斗还没结束的时候，一味的震惊，只能让对方找到机会。

　　“一念，入魂。”轻轻吐出几个字，赵子墨顿时好像变了个人般。


第215章 不破剑阵

　　相对于赵子墨的马上调整心态，更为震惊的却是那些本身还处在凝丹境的所谓强者。

　　他们谁都不曾发现的刀气弱点却在眨眼之间被林夕所发现了，闪身闪过那火焰的攻击就已经算是很厉害的了。

　　却不成想这厮竟然能够拥有一瞬间将那火焰刀气化为无形的能力，瞪大眼睛，看着双方之间如此的碰撞，不少人，心中已经多多少少开始不敢相信了。

　　自己这是生活在那玄幻世界之中吗？一个小小的气海境修士，竟然能够在战斗之中发挥如此恐怖的能力？

　　要知道，这个时候的林夕可是一点都没有动用真正气海境巅峰以上的能力啊，所使用的几乎都是经验和巧劲，看上去看明白了对方的所有弱点，但是凭借自己那般的战斗实力，能够真正做到，却也同样令所有凝丹境高手不敢相信啊。

　　毕竟，能够看出弱点，可能够避免被攻击甚至于化解，这完全就是两个概念，这双方之间，压根没丝毫可比性。

　　要知道，真正拥有战斗智慧的年轻一辈，在大宋王朝之中虽说为数不多，但是却也不在少数，但是能够将这份智慧化成战斗力的人，却少之又少，甚至于可以说乃是凤毛麟角。

　　为何，因为在自身实力不足的情况下，那样的战斗无疑是在走钢丝，没有人有勇气在如此情况下这般危险的去走钢丝，很难想象，一个人能好狗做的如此娴熟，甚至于好像是与生俱来的能力一般，而林夕却是货真价实的做到了，怪不得他的战斗力极为竟然，让无数强者都为之侧目。

　　“一念入魂？这赵子墨疯了不成？这个时候便使用压箱底绝招了？”有些了解赵子墨的人，看见其身上顿时冒出的黑色火焰，脸色瞬间大变。

　　赵子墨是何许人也，整个皇族之中天赋都乃是佼佼者的存在，这样的存在，修炼的乃是皇族最强悍的秘术之一，火焰属性灵力可以被一念入魂催发到极致。

　　一般而言，在很多皇族弟子的心中，能够修炼如此能力的人，都乃是皇族真正的精英，而且，这样的武学，纵然你身上拥有，在没有遇见对你有实质性威胁的人之前，乃是绝对不会使用的，可这一次，带给他们太多惊讶的林夕却一样带给了他们足以震慑人心的惊讶，就连一念入魂都用出来了，难道这赵子墨真的是没其他办法了不成？

　　这也怪不得赵子墨，毕竟，他一直到现在都顺风顺水习惯了，年轻一辈之中，尤其是和自己年纪差不多的年轻一辈里面，真正战力和自己匹敌的没有几个。

　　纵然就赵寻，现在的赵子墨心中多少也都还是有些看不起的。

　　可是，今天遇见了一个林夕，这个家伙却给了他无尽的打击，几乎所有的绝招在他的面前都变成了小孩子过家家似得把戏，那火焰长刀更是一点效果都没起到。

　　如此对手，已经值得他用出自己最强的武学最强的绝招了，纵然，这个绝招太过于霸道，让人无法忍受的恐怖，但为了打败现如今站在自己面前优哉游哉的林夕，也顾不了那般多了。

　　眼看着那黑色的火焰气息出现在这周围，乃至于赵子墨的浑身上下，林夕的双眼终究变成前所未有的凝重。

　　显然，他的心中很清楚，这乃是赵子墨最后的手段了，看他那决绝的眼神便就可以知道，若是这个手段还不能对付自己，那赵子墨便就在没了其他手段，可是，偏偏这个压箱底手段，却足以令林夕感觉到前所未有的危险，这就好像是一个必死之局般，出现在自己面前的时候，让自己毫无反应能力。

　　说实话，林夕一直以来对自己战斗力都乃是十分信任的，一般而言只要对方的实力不超出自己太多，变成自己毫无可能匹敌的强者，他都有信心能够在游斗之中找到对方的破绽，从而破除在别人眼中看到的死局，这乃是林夕一直以来最大的优点，也是他心中觉得最为靠谱的战斗方式。

　　可是这一刻，林夕却明明白白的感受到了死亡的威胁，仿佛，这黑色的火焰劲气，乃是自己无可匹敌的强硬对手。

　　这样的心思一旦出现在林夕的身上，那种恐怖的感觉就会随之而发，若是一般高手，或许在第一时间就已经放弃了抵抗，因为，无可匹敌的能力，已经超出了自己本身战斗力的范畴。

　　但是这一刻的林夕却依旧咬牙，他想要真正见识见识对方的最终手段，也想要试试，自己的能力是否真的能够打败对手。

　　在感觉到危险的时候便直接放弃，这可不是林夕的本性，永远也都不会做出如此事情的他，更加不可能在如此情况下真正放弃一切。

　　手中手印开始变的繁琐，丹田之中所有的灵力一股脑的全都出现在了他的身上。

　　没有颜色，似乎也没有攻击力，可就当在场的人发现黑色劲气开始凝聚出滔天火焰的时候，林夕的身边，也多出了无数道强悍的剑气。

　　这些剑气，无色透明，看上去一股股寒光不忍直视，游走围绕在林夕身旁，同样也给人一种无可匹敌的恐怖感觉。

　　整个无求峰上开始私掠着那种透明的剑气，不过眨眼之间便就刮的在场那些凝丹境高手脸上一阵生疼，几乎所有人的惊愕之中，林夕单手一指，那本身在天空之中盘旋且私掠的剑气，便就好像一个个长龙一般的开始席卷在整个无求峰之中。

　　这样的场面，令的所有人都为之色变。

　　甚至于不少见识渊博的家伙都开始下意识惊呼道：“万剑诀，这是万剑宗的万剑诀？”

　　“不是说林夕和万剑宗水火不相容吗？为何林夕能够用出万剑宗的看家本领？”这一瞬间的所有人都开始瞪大眼睛，一股股浓浓的惊愕已经出现在了他们的表情上。

　　显然，事情发展到现在已经完全超乎了他们的预料，他们知道，林夕这样的存在必定会有一定的底牌，一直没有用出来就是在等对方的底牌先掀呢。

　　可是，纵然赵寻也都没有想到，现如今林夕的底牌竟然是万剑宗的万剑诀，这个剑诀，在整个大宋可是大大的出名过啊，可以说能让所有年轻一辈甚至老一辈强者都为之垂涎的剑诀，却偏偏出现在了他们最大的对头林夕身上，这究竟是怎么回事？

　　“你们没感觉到？这剑诀纵然和万剑诀很相似，但是，却没有万剑诀的独门心法，看来，这乃是林夕硬凑出来的武技了，但就算如此，也足够夸张的。”有些见识的凝丹境高手，终究还是在这剑诀上发现了一些破绽。

　　万剑诀纵然厉害，但是最主要的却是剑诀心法，他们并不知晓林夕是怎么办到令如此剑诀颇具威力的，但是，却可以明显的感觉到，他所使用的，绝对不会是万剑诀那等犀利的心法。

　　“对，我现在也明显的感觉到了，看来，这林夕拥有瞬间吸收别人武技的本事啊，这，这太逆天了点吧？”旁边另一群凝丹境高手也是为之乍舌，显然，谁都不曾想到战斗竟然偏向于如此方向发展。

　　林夕用尽全力，几乎在眨眼之间营造出了一个万剑诀似的武技，看上去巍峨大气，可是给人的感觉却乃是模仿。

　　如此关键时刻模仿别人的武技，这真的可以吗？是不是太草率了点？

　　纵然白陌天十分相信林夕的实力，这一刻也忍不住皱眉了起来。

　　若说真正最为了解林夕，且一点都不为他担心的人有的话，只有赵寻了，此刻他的表情上并没有多少意外，甚至于还挂着一丝浓浓的笑意。

　　见到白陌天那担心的脸色后，开始开口解释道：“这可不是万剑诀，林夕那小子也绝对不屑于用模仿别人的招式去和对方决战，我要是猜得不错的话，这乃是个剑阵。”

　　赵寻不算是见多识广，但是最起码也是整个大宋顶梁柱一般的年轻一辈。

　　大宋的不公开的一些秘密，别人或许不知道，但是赵寻却是知道的一清二楚。

　　传闻，在真正的南霄天之中，有着一群使剑的强者，本身不去钻研剑法，也不去追求剑道，而是另辟奇径的使用一个叫做剑阵的武学。

　　那种手段，足以真正让一个本身并未有多少实力的人越级斩杀无数强者，但由于那种东西杀戮之心太中，一般主修剑阵的大多得罪人太多，最终惨死当场。

　　所有，主修剑阵的那些所谓的强者，真正存活下来的都不多，却每一个都是精英种的精英，真正在战斗力上，足以傲视群雄的存在。

　　而剑阵最大的特色，便就是可以控制无数宝剑，让其为自己作用，防不胜防，真正做到越级斩杀。

　　“不破剑阵？”接下来林夕一句话，直接就回答了赵寻之前的猜测。

　　那顷刻间，林夕手中印记动用，那漫天的剑雨，就如同流星一般的开始四散落下，恐怖无比。


第216章 果成

　　漫天剑雨倾泻而下的时候，没一个凝丹境强者不为之色变。

　　众所周知，这林夕所使用的并不是万剑诀，在很多凝丹境高手眼中，这等剑诀也绝对不会拥有万剑诀的真正威力。

　　可当看见此番情景之后，所有人都知道，自己纵然之前在怎么高看林夕，现在却依旧还是小看了这厮，他手中控制的攻击，在威力上，和万剑诀相比较竟然更胜一筹，哪怕就算真正万剑宗的万剑诀，也不一定就是面前这剑诀的对手，那种锋锐，且还带着强烈灵力风暴的攻击，真就是一个年轻一辈强者可以拥有的吗？

　　也只有现在，大家才真正见识到了林夕的真面目，一个无论发生了什么事情都能够保持镇定的存在，一个战斗之中从不拖泥带水，以至于做到可以在眨眼之间知晓什么样的攻击可以撼动敌人的家伙，这样一个天生就是为战斗而生的存在，真就是一般的妖孽可以比肩的吗？

　　之前几乎是所有凝丹境高手都很看好赵子墨，可是在这一刻，当林夕并发出真正实力之后，那本身凝丹境强者坚定不移的心思，也终究变的摇摆不定了起来，在如此极力的攻击之下，赵子墨纵然拥有逆天的本事，又能如何？只能眼睁睁的看着自己的手段被对方破解，且最终无能为力吧？

　　漆黑的火焰直接被无数剑流击中，眨眼之间，剑流似乎遇到了天敌一般，在那瞬间燃烧乃至于融化。

　　看上去十分犀利的剑阵，并没有起到大家预料之中的效果，黑色火焰因为燃烧了剑流，不过眨眼之间，便就又放大了起来，那种恐怖的威能和可以融化世间万物的感觉，让所有人都开始头皮发麻，实在是不敢相信，那所谓的一念入魂，竟然能够拥有如此逆天的力量，能够在段时间之内起到如此效果。

　　“还是赵子墨厉害一点，毕竟，双方之间的修为本就不在一个档次上，若是勉强为之纵然林夕逆天无比，最终也必定会输得很惨。”第一时间，不少凝丹境强者又改变了之前的看法，看上去很有经验地说道，总体而言，他们还是倾向于修为强大论的。

　　这毕竟是很多凝丹境强者根深蒂固的教育，他们的心中十分明白战斗力的重要性，但是，相比较而言，修为对这群人的洗脑却更为严重。

　　只有真正的修为提升上去了，战斗力才能够发挥出一定的功效，这乃是他们从小受到的教育，所以，一直以来，他们也都没有觉得，真正的战斗力，可以越级挑战。

　　林夕的出现无异于是打破了他们所坚守的一切，令的这群人真正的怀疑了自己本身所信仰的东西，但是，根深蒂固的教育岂是那般容易便就被反驳掉的？

　　他们毫无理由的相信，双方的修为要是在一个水平线上，现在的赵子墨早已死的很彻底，甚至于就连一丝反抗之力都不存在了，但是，偏偏赵子墨却拥有比他们都要强悍的修为，在如此修为之下，打持久战，最终胜利者却一定是赵子墨，这个大家都已经觉得很是妖孽的存在。

　　当他们看见剑气在一点点被黑色火焰燃烧的时候，那种心思，则便变得更加坚定了起来，显然，对于他们而言，灵力的庞大程度，赵子墨足以支撑这场战斗，但是相对于而言林夕却做不到，纵然这厮的灵力比之别人要精纯跟多，纵然他的实力可以挑战真正的凝丹境强者，这一切，还不够，还完全不够。

　　黑色火焰形成一个巨大的火墙，在那眨眼之间便阻挡了所有剑气的进攻，本身准备进攻的赵子墨这一刻却发现，原来自己所预料的战况，已经完完全全的不切实际了。

　　一个真正的高手却被对方这样本身实力自己没看在眼里的家伙打的毫无还手之力，只能勉强的防御，这对他而言，又何尝不是一种侮辱？

　　可偏偏现在的他却腾不出空子真正去还手，因为，林夕所做的一切已经将他的退路全都打散，纵然自己还有不错的战力，可现如今唯一能做的，却只能是防御。

　　他的火焰的确看上去让人心中很是恐惧，甚至于多少凝丹境强者都以为自己占上风，只要坚持下去，打败林夕这并不是太大的问题。

　　可是，真实的战况究竟如何，却没有人比赵子墨自己更加清楚。

　　相比较自己能够全然防御而言，林夕的剑气，只要一柄真正突破了自己黑色火焰的束缚，朝着自己而来那便就定是死的很惨，那剑气的锋锐可是就连自己都不敢想象的强大啊，想要真正防御，没了那黑色火焰，自己定会血流成河。

　　相比较自己能够完全防御，林夕剑气成功突破的可能性却更大一些，这不是一场消耗战，却是一场真正的势均力敌，至于最终是谁胜利，就算赵子墨之前对自己很有信心，这一刻也没了多少孤傲，要知道，赵子墨之所以能够到今日依旧是很多人的领头人，其中最主要的便就是他的战斗力和孤傲啊，这样的东西没了，换成谁，谁也都会想试试去了主心骨一般的在没了心思。

　　“不好！”忽然之间，赵子墨眼睁睁的看着一柄利剑般剑气已经穿透了自己的火焰墙壁，进度极为缓慢的开始朝着自己胸膛而来。

　　那脸色大变之余，更是整个人都开始陷入到一股浓浓的震惊之中了。

　　显然，他想过林夕剑气突破的可能，却没成想竟然能够如此之快，从开始到现在简直不过就十息的时间而已，一柄剑就已经跨越自己的障碍，开始真正浮现在自己面前了。

　　一尺，三寸，两寸。

　　眼睁睁的看着那长剑一点点的朝着自己胸膛而来，一点都不能移动的赵子墨顿时浑身冷汗，那柄长剑，可是朝着自己的胸口来的。

　　若不加以阻止，定会直接穿透自己的心脏，令的自己死的不能在死了啊。

　　他纵然很是孤傲，也觉得自己乃是真正的年轻一辈高手，但是，赵子墨却极为怕死，怕自己还没有真正独占鳌头的时候就已陨落。

　　他不甘心，更多的则是害怕，害怕自己真正躺在一冰冷的棺材里，没人在恭维自己，也没人在诉说着自己的强大。

　　这年头，真正被后浪推翻的前浪是没有任何价值的，纵然他赵子墨之前真正的风光过，纵然也有年轻一辈之中无与伦的天赋，真要是死在这里了，不出五年，便就没有人在记得皇族还有赵子墨这样一号人物，在也没有人记得他赵子墨的风光。

　　用尽全力想要抵挡，赵子墨却在这一刻感觉力不同心，那柄利剑就仿佛目的便是刺穿他胸膛一般，只要还存在，这就不可避免。

　　“轰轰！”

　　忽然间，整个无求峰上大量灵力开始私掠。

　　冲天的红光在这一刻开始爆发出来，恐怖的威压，电闪雷鸣，以至于就连天空的云朵都变的漆黑起来。

　　并没有瓢泼大雨，也没有真正闪现的袭击，可是，当这一刻出现的时候，所有人瞩目的目光，却在也不在赵子墨和林夕的身上。

　　纵然赵寻这种一直关心自己兄弟的人，也下意识的看向了山峰峰顶。

　　只见一阵柔和的光芒开始出现，当所有人真正反应过来的时候，都看见了那红光闪现的果子闪耀人前。

　　几乎所有人，在这一刻都开始双眼变的迷离了起来，相比较之前那种惊天的战斗，这红莲果的成熟，显然更为吸引人。

　　毕竟，红莲果这乃是关乎到所有人切身利益的东西，至于之前那场战斗，顶多也只能算是真正红莲果出现之前的开胃菜而已。

　　正菜来了的时候，自然没有人在主意现在还在激烈打斗的二人，那种狂热的目光，看向整个红莲树的时候，凝丹境强者，每一个眼神之中都出现了一抹疯狂，仿佛，纵然是死，也定要夺得红莲果般。

　　一个个很是疯狂的出现在那红莲树身前，虽说并没有真正有人胆敢第一个去取，可是那双眼睛之中的贪婪，却乃是毫无抑制的。

　　依旧还在战斗的林夕和赵子墨二人，这一刻也被那红莲果的成熟所吸引。

　　瞬间，出现在林夕身边的那万丈剑气在眨眼消失的无影无踪，同样消失的还有赵子墨本身所爆发出来的那恐怖黑色火焰。

　　林夕略微一笑，对着赵子墨道：“你的目标出现了，这正菜都来了，斗下去已没了意义，放心，对于这红莲果，我还真就没多少垂涎。”

　　林夕的话很是诚恳，令的赵子墨纵然心中一个疙瘩，却也没有怀疑。

　　红莲果固然很是厉害，就算他也都垂涎不已，但是，对于林夕这样的人而言，用处固然有，但却绝对不值得为其拼命。

　　要知道，他如此年轻，如此修为便能有这般战斗力，所得到的宝贝，可比红莲果要强的多啊。

　　就凭借这一点，林夕真正不重视这红莲果，到也在情理之中。


第217章 惨烈厮杀

　　“这次算我欠你个人情。”知晓要是在战下去，自己或许会死，赵子墨这般本身就恩怨分明的存在，最终对林夕拱拱手道。

　　早已忘记了林夕是他们这次前来的目的之一，他之前无论如何也想要杀掉林夕的心。

　　不得不说，林夕的这一手的确很漂亮，在自己占优势的时候直接放弃，甚至于让对方参与到红莲果的争夺之中，对于这一点，纵然身旁的赵寻有些看不明白，却也还是佩服不已。

　　道：“刚刚可是杀那小子的好机会，你可别告诉我，关键时刻你小子真想心软了。”

　　赵寻对自己这兄弟可是有着一定了解的，他绝对不会是那种关键时刻会心软的人，既然如此做，就定会有自己的道理。

　　赵寻知道林夕是想要对方和那群凝丹境高手为了利益自相残杀，但是，更多的却多多少少还是有些不明白，这厮，毕竟不是玩心眼的，有些时候，有些东西想不明白，实属正常。

　　“你当真认为以我现在的修为，能要了那家伙的性命？”林夕有些无奈地说道。

　　无疑，赵寻这一次是真的高看了自己，他纵然有着逆天的实力，杀掉一个凝丹境强者，这也不在话下。

　　但是，面对一个凝丹境中期巅峰，以至于半只脚都踏进了凝丹境后期的强者，多多少少显得有些束手束脚，这也是正常的事情，想要杀掉对方，这更是一件很是艰难，注定两败俱伤的局面，林夕自己心中十分清楚，所以，在战斗之中，他一直都在拖时间。

　　使用出不破剑阵便就是如此，剑阵本身攻击力其实并没有自己组成的金木之剑强悍，青木之剑甚至于可以真正的重伤对方，但是想要杀掉对方却也同样困难无比。

　　而不破剑阵固然攻击力十分凶悍，可相比较金木之剑的话，却还是有些差距，但是这个剑阵却有一个很是逆天的特性。

　　那便就是将整个对方拉入到自己的战斗氛围之中来，想要还手，这定乃是一件可能性不大的事情，面对无可匹敌的对手，拖时间，这乃是不破剑阵最厉害的手段。

　　在战斗之前，林夕就已经感觉到了那红莲果的即将成熟，也就是因为这一点，他才会使用出自己之前一直都没用出的剑阵底牌，拖住对方，甚至于表面上一直占上风，等到那红莲果出现的那一眨眼，在卖给随访一个人情，这样，定能保住自己那些兄弟的性命。

　　毫无疑问，这样的算计差一步都不可能完成，好在，林夕一步步走来并没有出现什么差错。

　　现如今的赵子墨，心中已经觉得林夕可以弄死他，且在关键时刻放走了自己，那一个人情，可就大了，大到纵然赵子墨有些心不甘情不愿，在林夕他们遇到真正危险的时候，也定会倾力相助。

　　要知道，赵子墨的修炼方式不算诡异，但是道心却一直十分稳固，若是对放自己一码的人不管不顾，这可是会影响其道心的事。

　　所以，林夕其实早就吃定了赵子墨，这样一个本身对自己就没有太多恨意，但在关键时刻必定会做出一定选择的存在。

　　他们之间，或许不能成为朋友，但是这样一闹，想要成为敌人也都已经是不可能的了，对于林夕而言，这才是这场战斗最大的收获，也是他前来这无求峰最大的目的。

　　当然，这些本身林夕是谁也都不曾说的，有些事情，说出来可就不灵了，但是，当一切明朗了之后，赵寻和白陌天他们，可就真正的佩服起这个看上去不算忠厚，但算计却如同狐狸的存在，和这样的人做对手，估计很多人半夜都会做噩梦吧？至少，在他们的心中乃是这样的。

　　相对于赵子墨的遭遇，其实很多他更为同情那些凝丹境高手，本来前来的目的是什么？自然是为了这红莲果，但是赵子墨的出现，必定会引起那些凝丹境高手的窥视。

　　双方之间一个最强一群不算很强的强者聚集到一起将会是个什么结果？自然定是最强的那个人彻底碾压，赵子墨能够做到这一点，同样，这也代表着很多凝丹境高手会在无求峰之中失去性命，这本身就是一个局，一个燕白袍搭台子，林夕上前唱戏的局。

　　只不过，太多的凝丹境高手为了利益眼红，以至于傻呵呵的往里面钻而已。

　　林夕并不清楚这个时候燕白袍在哪里，在谁的队伍之中，但是却明白，这样的局面，除了燕白袍之外，自己认识且敌对的人当中，没有一个人能够做的出来。

　　“用一颗未成熟的红莲果树做诱饵，以至于众多的凝丹境强者前来消耗，这个做局的人，到也的确够厉害。”还不算笨的赵虎有些感慨地说道。

　　显然，现如今的他已经看清了所有局势，心中，对那个林夕暗中的对手，也暗暗的佩服了一番。

　　自己从未现身，却能够真正的在这夺嫡战之中搅动风云，以至于这样多的凝丹境高手都成了他的棋子，甚至于，林夕纵然知道会成为棋子，也不得不往里面跳，这一手阳谋，当真是犀利至极。

　　“我感受到这个世界深深的恶意，这让我们这些没啥心眼的人咋活啊？”南宫无求仰天道。

　　越是跟在林夕身边时间长了，这厮就越是觉得自己就是个彻头彻尾的傻叉，他的每一次动作都有自己的深意，可是自己呢，纵然还算是比较聪明，可和这样的人比较起来，显得简直笨拙到一定地步了，那种打击，可不是人人都能抗得过来的。

　　“没啥心眼不是你的错，但拿没啥心眼去炫耀，可就是你的不对了。”林夕一笑，压根不在意的调侃起了这个家伙，有些时候，南宫无求这等很是纯粹的人，到也有着可爱的一面啊。

　　“我现在到很是期待，你和那燕白袍之间的正面交锋了。”只有白陌天在此刻笑容满满地说道。

　　不得不说，在他这样的人眼中，林夕和燕白袍之间的斗争看起来的确足够赏心悦目，比建立一个国家都要精彩啊，双方之间你方唱吧多登场，不过片刻角色便就能转换一次。

　　有些时候，你会成为他的棋子，但是瞬间就有可能将对方转化成自己的棋子，并没有多少严格意义上的上风，双方之间却斗得不亦乐乎，这样的场面，不正是别人最希望看见的精彩画面吗？林夕和燕白袍这个双方之间的宿敌，的确给人带来的无尽压力的前提下，更带来了太多的经典。

　　“现在想想，现在还在争夺，已经血流成河的那些凝丹境高手，到真不是一般的可悲，或许他们纵然就连死，也都不知道，是谁在暗中下手吧？”白陌天继续说道，在看看那为了抢夺红莲果甚至不惜献出生命的那群人，心中一阵感慨，这才是真正的高手啊。

　　没有人甘愿当别人的棋子，但是有些时候纵然你已经当了棋子，你自己也是全然不知的，这才是真正的可悲，让你就连伸冤都没办法的可悲之处。

　　“没什么可唏嘘的，这一切都是贪婪所致，这世界上，没有人能够做到无欲无求，纵然是你我也都如此，但是，凡是都有利有弊，既然你有雄心想要得到一些东西，那就必然会失去一些你原本不想失去的，从公平的角度而言，绝对公平。”林夕一笑，看着那战场上已经有三分之一的高手为之丧命的时候，甚至于就连眼皮子都没眨一下。

　　他没有去同情这群本身就充满欲望的存在，因为在他的眼中，这些人之所以会成为现在这样，那都是因为心中的欲望。

　　既然有欲望，那便就必须要付出相应的代价，而有些人的代价或许是自己的性命，有些人，则就是健康了。

　　对于这些，没有理由在此刻去弄明白，而那种惨烈的状况，也是之前的林夕早就已经预料到的，反正，这些人本就和自己没多少关系，自己有何苦为这群人伸冤呢。

　　红彤彤的红莲果，在这一刻并没有起到半点提升的作用，却成了真正的杀人利器，那群所谓凝丹境高手的催命符。

　　一个个双眼通红的开始厮杀，甚至于，大部分人已经忘记了自己的初衷乃是红莲果了，一个个加入到战圈之中却没有任何办法放弃即将到手的东西。

　　那种惨烈，相比较之前任何一种军队之间的厮杀都要来的强烈，因为，大家各自为战，哪怕本身属于一个队伍的凝丹境高手，在这种极致的诱惑面前，杀队友这种事情，也并不会彻底不发生。

　　那种已经完全处于红眼状态的各种凝丹境高手，在这一刻真正的让大家感觉到了遍体生寒，这才是人性最大的弱点。

　　一股股恐怖的气息弥漫的时候，鲜血夹杂着个中残垣断壁，真正的涌现在了这无求峰的山头上。

　　只是为了一个所谓能够提升道韵的红莲果，彻底的令所有凝丹境高手红了眼，在没有了其他的东西，剩下的，就只是厮杀。


第218章 无夺宝之心？

　　惨烈的战斗对很多人而言都乃是头一次见到，那群凝丹境高手已经在没了之前那所谓的高手风范了，用人体最简单的方式战斗，厮杀。

　　不少凝丹境高手手里的宝贝已经变的残破不堪，只是为了一个红莲果，真正的厮杀在这群人当中展开，状况前所未有的恐怖，让几乎林夕这等看官，双眼之中也都闪现出一丝不忍。

　　这群人能在百岁之前修炼到凝丹境的境界，本就已经算是一件十分让人震惊的事了，不管如何，少年天骄这四个字也都可以付诸在他们身上。

　　可现如今在这无求峰顶之上，凝丹境高手的性命当真不要钱似得，死的就连一点价值都不曾有。

　　前一刻你手中还拿着那所谓可以提升实力的红莲果呢，下一刻就有可能有个人直接要了你的性命，这并不是什么危言耸听的事情，而是现在这货真价实的结果。

　　半数的凝丹境高手，已经在这峰顶彻底失去了战斗力，不是因为他们本身的实力很差，这其中，大多数都是无妄之灾，一不小心就被旁边的朋友或对手杀掉了。

　　峰顶现如今已经没了半分人性，纵然赵子墨这等高手，在抢夺了不少红莲果之后，也依旧双目赤红，身上伤势不少。

　　可见，所谓的强者为尊概念，在这样一个极端的利益面前，早已经崩坏的就连渣都不剩了，他们所要争夺的，或许压根就不是一个红莲果，而是真正心中的那口怨气。

　　多少人，进入夺嫡战之后大多碌碌无为？想要让皇室看重自己，却没有拿得出手的本事，那种憋屈，在一般的气海境巅峰强者身上或许不能得到体现，但是在这群凝丹境高手面前，却体现的淋漓尽致，因为，这样的高手，在外面无论那个家族之中，都可谓是真正的年轻一辈娇子级人物，可到了这夺嫡战之中，却大多都变得碌碌无为。

　　这乃是那群凝丹境高手所不能忍受的，所以，一旦出现了个他们不能拒绝的借口，那种厮杀，只要一开始就没办法停止。

　　眼睁睁的看着多少活生生的人变成了一具具尸体，之前参与其中的白陌天他们纵然算是见惯了如此场面，但却同样开始头皮发麻了起来。

　　那种感觉，和身临其境时候可谓完全不同，就好像有无数只蚂蚁在自己身上乱怕一般，鸡皮疙瘩掉落一地。

　　只有林夕，依旧冷眼的看着这样的厮杀，不可否认，按照现在他的修为而言，面前的这群人都乃是比自己强悍的存在，他们本身的修为最差的都比自己要高也算是一个高手了。

　　可是偏偏在大人物的眼中，这所谓的凝丹境初期境界，也不过就是蝼蚁而已，死上一千一万都不足以令他们神色有丝毫动弹，这就是看问题的角度问题。

　　在修士的眼中，一般的蝼蚁和自己就没有可比性，不过就是最低级的蝼蚁，同类一说，完全乃是无稽之谈。

　　而在真正的高手眼中，所谓的少年天骄，又何尝不是蝼蚁呢？不要说死了这么点，纵然死了超过这十倍，在那些修士的眼里也不过就是平常之事而已，只要自己不死，一切都乃是无所谓的。

　　“其实我一直都以为很了解你小子，可是每一次，都却发现自己看漏眼了，在我眼里，你小子是捡到任何宝物都想占为己有的家伙，这一次，红莲果固然不算太多稀罕，但你一点没垂涎之心，到也让我有些不解了。”赵寻笑了笑道。

　　若是换成他赵寻的话，估计这东西还真就没进法眼的能力，毕竟，这厮本身在皇族之中所受到的照顾，道韵物品到现在都还有一大堆。

　　红莲果固然十分稀罕，可是赵寻却真就没当回事，可一项财迷的林夕却同样如此，这可就让他有些不解了啊，这家伙，一般时候不是不管什么宝贝都想尽一切办法到手吗？

　　这一次纵然红莲果不可能全部都到他手中，但要是出手的话，数十颗这个数量还是可以得到的吧？可偏偏这小子一副看好戏的样子，压根没准备出手。

　　林夕一笑，表情顿时变的颇有些尴尬了起来，挠挠头道：“你小子要不要这么了解我，我这刚准备下手呢，你便直接说明了，让我这么拉的下脸皮在继续？”

　　这种看似还有些腼腆的模样，真就让赵寻差点没有直接一屁股做地上，这算是怎么回事啊，原来，这厮真没打算收手，而是之前时机不成熟而已。

　　这才是自己认识的林夕嘛，只占便宜绝对不吃亏的性格，令的他在什么事情上都想搀和一脚，如此竞争激烈的红莲果，要是没他们出手的话，就算争夺，也岂不是太无趣了点？

　　“林少，以我之前的印象，那燕白袍就是想要您参与争夺，在混战之中安插自己的眼线围攻您，让您彻底在混战之中陨落，就算手在痒，这次您也别出手啊。”白陌天甚至于就连林少都叫出来了，他可真怕这个时候的林夕按耐不住寂寞想要出手杀敌。

　　那样的话，掩藏在暗中的高手定会第一时间出发要了他的性命，如此情况乃是最为危险的。

　　燕白袍想要借助林夕的手杀掉这群凝丹境高手，且能够要了林夕的性命最好，不成功还有下阶段计划。

　　而整个夺嫡战的真正精英，却少了很多，一石二鸟之计已经明显浮现了，这个时候的林夕，要是真的在按耐不住冲动一下的话，可就着了人家道了。

　　“谁说我要出手的？”林夕很是神秘的一笑，似乎对这些全不在意，可是那种随遇而安的性格，却让在场几乎所有人都开始皱眉。

　　上面的厮杀，已经到了白热化的地步，纵然半数的凝丹境强者在没了战斗之力，死的死是伤的伤，可是，这种争斗却更加明显，更加血腥。

　　林夕一句不用自己出手，却偏偏让白陌天他们有些摸不着头脑，那种感觉，好像这小子在之前就已经埋下了钉子般，不管最终的结果如何，胜利者，就永远都只是他林夕。

　　这可以说是一种从未有过的自信，若是别人表现如此，白陌天他们自然会毫不犹豫的嘲讽，可是这个人却偏偏是林夕，那个可以创造无数神话的存在。

　　“有些时候，想要得到所谓的宝贝可不定要自己出手，自己的敌人，才是自己最大的助力，这些话，估计从来没人和你们说过吧？”林夕依旧笑眯眯地说道，那表情之中充满了笃定，似乎，一切事情都逃不过他的那颗心，那双眼睛。

　　对于林夕现在说的话，大多数人多少还有些听不懂，他们不知道这个家伙心里打的是什么主意，更加不清楚这小子究竟想要做出什么样的事。

　　可是偏偏，偏偏那他笃定却让在场所有人莫名的有了信心，似乎，真就如他所言般，不用自己出手，便可以得到那些别人视若珍宝的东西般。

　　对于林夕这样对宝贝有着偏执性格的人而言，想要让自己人放弃红莲果，这定乃是不可能的事。

　　燕白袍就是知晓林夕这个性格，在设下了这个局，想要在最后一刻不单单消灭掉自己那些对手，更消灭掉林夕的。

　　显然，林夕那种执念是纵然他想去除都乃去除不掉的，明明被别人抓住了弱点，他又如何会真正选择自己动手，那样明显的上当纵然是个一般人都很难去做，何况林夕本就已经猜到了一切呢？

　　他心中就只有一个想法，让那燕白袍偷鸡不成蚀把米，纵然这一次可以说是燕白袍站上风，不用出现不过区区一个红莲树便就让自己危机大显。

　　短时间之内聚集了这样多的凝丹境强者，借自己的手去要了别人的性命，有同样借助那些凝丹境高手的手来要自己的性命。

　　但是，他在一切都知晓之后，不死的前提下，自然也要给予对方一丝反击啊，这棋子不能白当，最起码也要有一些报酬不是？在林夕的眼中，这所谓的红莲果，就是自己最好的报酬。

　　“我还是有些不明白，我们这里的人都不动手，难道这些家伙能将红莲果双手奉上不成？”白陌天依旧不容乐观地说道，显然，在这等时候，他到不是不相信林夕的本事。

　　实在是这死有些说的太过匪夷所思了，很多情况下，真正能够得到所谓宝贝的人，那一个不是付出了常人无法想象的努力？

　　他林夕不过就凭借一张脑子一张嘴，难道就能让众多凝丹境高手将自己视若珍宝的东西给双手奉上不成？

　　这或许就连那他们的性命威胁也都是没有的啊，难道，这家伙真的打算将这里的凝丹境高手全都杀光？

　　只是一想，白陌天就有种毛骨悚然的感觉，若真是那样的话，那林夕之后还想在紫川界和夺嫡战中混，就必定不可能了啊。

　　拥有如此能力的人，已经足以让所有人都开始重视，甚至于团结起来，那时候，可就真的麻烦大了。

　　“看下去你就知道了。”林夕神秘的一笑，没有解答。


第219章 暗钉

　　对于林夕这种只占便宜不吃亏的家伙，纵然很多人心中对其极为鄙视，但是，真正的强者，也同样会以一个十分凝重的姿态去防备林夕。

　　显然，这里的那些所谓凝丹境高手，之前的确拥有那般心思，可是当赵子墨失败，甚至于差点被杀之后，那种心思，却一下变的完全没有了。

　　就连赵子墨都不是对手，自己这群人要是真的和他作对的话将会是个什么下场？早就传闻林夕是个十分狠厉的存在，在很多时候更是就连一点余地都不留。

　　杀人这种事情，他们的眼中乃是禁忌，但是在这厮的眼里却寻常至极，就好像杀鸡一般的毫无心理压力，他们可不想就如此死在里面啊。

　　所以，当林夕说出自己不会搀和这件事之后，多少凝丹境高手，其实心中都开始暗暗窃喜了起来，显然，对他们而言，这乃是最好的结果，也是他们多的红莲果唯一的机会。

　　一个赵子墨就强势无比了，几乎这里的红莲果有一小半都有可能成为他的囊中之物，要是在来个林夕，且身后还有不少高手的情况下，他们还有什么办法继续夺得红莲果不是？死亡或许很多修士在杀红眼之后不会太过去在乎，但是要是就连这一丁丁的盼头都没有的话，那种绝望却是谁都不敢去想的。

　　好在，林夕并没有将事情做绝，一句不产和，令的很多人窃喜的同时，多多少少也放弃了对林夕的追杀。

　　不得不说这在很多人的眼里乃是双赢的局面，以至于之后的拼命，压根就没在想过林夕还在旁边虎视眈眈，甚至于就连念头都没有。

　　林夕自然知晓这一切，也明白，在如此局面中，想要立足，甚至于得到一些好处，这本就不是什么很好办的事情，但是，对于他而言，面前这群已经按照自己预料之中发展的士兵，却并没有出乎自己的意料，更没有走出自己所画的圈圈，一切都还在自己算计之中的时候，纵然明明知道这个时候想要做出些事情并不容易，却也同样笃定。

　　对他而言，这种事情看上去的确很难办到，可是，却并不代表就没人能做得到啊，他林夕本身就是个对自己实力很有信心的存在，如此时候，更不会泄气。

　　战斗，依旧还在继续，现如今的那赵子墨已经浑身染血，在没了之前和他一战之后的那种风光了。

　　真正关乎到自己生死利益的时候，谁还管你是不是个超级强者啊，只要敢去抢东西的都必会杀之，这就乃是此刻很多凝丹境修士的想法。

　　也正因为如此，此刻的赵子墨纵然还有些理智，但是心中，却还是多多少少的开始恐惧起来了，多少年之中，自己都在别人的恭维里度过，什么时候，受到过如此之大的侮辱？

　　当然，纵然心中很不好受，赵子墨却也并没有直接怒火冲天，因为他的心中很明白，现如今乃是关乎到自己身家性命的时刻，那些人，真正对自己动手，到也并不是什么怪事。

　　毕竟双方之间早就已经没了之前合作时候所留下的东西了，他们要的就只有那树上的红莲果，而这种东西自然会变的狼多肉少，与之拼命，甚至于杀戮，这也都不是什么怪事。

　　反正，这一切既然已经发生了，那就属于他而去好了，至少，这样的情况纵然让他的心中很不舒服，但是得到的好处，却也绝对乃是足够的，让很多人开始垂涎。

　　且看现在赵子墨浑身浴血的样子，身上虽说有些伤势，但是这些伤势却并不是很厉害，可其手中的红莲果，却多的已经数不胜数了，数十颗的果子，无论看在谁的眼里都分外眼红，可是这厮本身的实力的确强悍到让人无法抗拒的地步了，纵然你心中想要抢夺，也要掂量掂量是否有着分量。

　　在什么环境之中做什么样的事，这乃是很多人心中所幻想的那场景，哪怕明明知道，如此时候，对他们而言乃是一种危机，但是，这危机之中，可不是没有包含所谓的机遇啊。

　　红莲果便就是这一切的导火索，可是真正等到战争的时候，却与红莲果并没有多少关系了，凝丹境强者在外界的确算是年轻一辈天骄，可在这夺嫡战之中，却真正的比比皆是。

　　这就是现实，哪怕你不愿意承认，也必须要承认的现实，如此而言，纵然你的心中还有其他想法，这一刻，也都被那红莲果的贪婪给完全掩盖掉了。

　　杀戮还在继续，终究，在一炷香之后，本身厮杀一片的那巨大的山顶之上，血流成河，也渐渐变的安静了下来。

　　几乎所有人都有些不敢相信自己面前的这等情况，他们很显然明白这场厮杀代表着什么意义，可是，那种厮杀完成之后的恐惧感觉，却一直都没有消失。

　　以至于更强烈的出现在他们心头，恐惧之极，却没有一个人胆敢在此刻站出来。

　　几乎十之八九的强者，这一刻都已经身负重伤，纵然有些还有战斗力，可那种惊愕的感觉，却依旧浮现在了他们的身上。

　　明显的彪悍，明显的厮杀，在结束时候最少一半凝丹境强者的死亡，却还是很多活下来的人所不能接受的，因为他们不明白，一场红莲果的厮杀，为何会演变成现在这幅模样。

　　现如今，真正能够还有战斗力的凝丹境高手已经不多了，在去看那一直以来都未曾参与的林夕，一股股恐惧终究还是浮现在心头了。

　　他们手下的队伍，现在在包围林夕，双方之间拉开阵势甚至于有一种马上便要决战的感觉，若是这个时候的林夕下令杀掉他们，纵然，他们还有一丝逃出生天的希望，可是那种希望，却也渺小的可以忽略不计，这种命运被掌控在别人手中的感觉令的他们很不爽，可是，木已成舟，纵然心有不甘，此刻的他们也毫无办法。

　　“为了一场所谓的宝物，以至于这般多的人陨落，真的值得吗？”林夕表情上没有丝毫变化，似乎这一切都已经在他掌控之中了般。

　　其实，现如今这等局面，林夕纵然之前没料到会如此惨烈，但相比之下也差不多了。

　　欲望乃是这个世界上最强的魔鬼，当这个魔鬼真正被激发出来的时候，人类可以爆发出前所未有的潜力。

　　如此潜力，可以表现在厮杀方面，同样也可以表现在别的方面，而这一群看上去本身就没有太多脑子的凝丹境高手，本身也没有想到结果竟然会如此惨烈。

　　可当那种骨子里埋藏的欲望被林夕一点点的激发出来之后，那种顾不得的心态，却终究还是弥漫到了无求峰顶上的所有高手。

　　那种杀红了眼的状态，在很多人现在看来乃是十分不可思议的，当然，这种不可思议，还体现在现在他们的表情上面，纵然这乃是他们一手造成的，可是那种迷惘和不敢相信，却依旧存在。

　　“不要站在这里说风凉话，若不是你的话，我们有怎么会沦落到现在如此地步？”其中一个凝丹境强者曼联愤恨的看着林夕，显然，当一切事情都明朗之后，林夕在这场战争之中所起到的作用便就不言而喻了，那种感觉，分明是他自己没有出手，却主导了这场战争。

　　被人控制，尤其是他们这些心高气傲的凝丹境高手被人控制，这乃是很多人压根就不能接受的事实，纵然这个人真的实力和心机都十分彪悍。

　　“办好了吗？”林夕压根就没理会那些人的愤怒，反倒转过头去，看向了这群人当中一个浑身浴血的存在。

　　只见这个浑身浴血，龇着牙开始笑的年轻人一点点站起，那种伤势满身的感觉当真让人有些心疼。

　　可就是这样一个人，当站起来摇摇欲坠的时候，脸上的笑容却弥漫的十分满足，好像自己做了一件天大了不得的事般，强烈的自豪感，不用别人去点燃便就弥漫在其身上。

　　几乎所有凝丹境高手都一脸诧异的看向了那个所谓的同类。

　　当看清楚了这个人的脸之后，那种诧异变的更为强烈了。

　　这里半跪半坐的修士那般多，竟然没有一个人认识这个混进来的凝丹境高手，这是怎么回事？这难道是林夕派来的不成？

　　不过一想，在场的那些修士皆为脸色一变，显然，如此时候出现这样一个人，这绝对不会是什么好的讯号，尤其是在看见他笑容的时候，毛骨悚然的感觉顿时就弥漫到了他们的胸膛。

　　不知名的恐惧，甚至于带有一丝丝的不解，都看向了那个男人。

　　而当那个男人真正一步步走到林夕身后的时候，在场所有修士，那张脸上都开始极为愤恨了起来。

　　林夕，这并不是不参与这宝贝的争夺，而是早就已经参与他们却不知道而已，这个男人，便是最好的说明，暗钉？

　　这小子竟然放了暗钉在他们周围。


第220章 姻缘种

　　智商这种东西还真就不是后天能够修炼的，就比如这群本身也还算聪明的凝丹境强者。

　　能够在如此年纪修炼到凝丹境的恐怖地步，不单单是因为他们本身拥有很厉害的天赋，家族之中的支持，他们自身的努力和本身的智慧同样也都绝对不弱。

　　在如此环境之中，没有一个傻子，这倒是很是自然的事情。

　　可真要是玩阴谋诡计，却没有几个真正能够说自己在行，现在在看看林夕，在这小子面前，他们这群人就好像是一直被耍的猴子般，你压根就不知道他那层出不穷的手段什么时候才能停止，刚刚一句话，令的你们开始有些相信人家了，他便就在来一招，让那群人在愤怒之余，更是难以忍受其刻薄的想法。

　　之前的他明明说自己不参与这种争夺，的确，自始至终人家林夕也都没有出手，甚至于身后的那些高手同样没有半点出手的痕迹。

　　可是架不住人家直接在之前就派出了暗钉啊，还没等你反应过来怎么回事的时候，便就直接上当，那种防不胜防的感觉，憋屈的有种想死的冲动。

　　这就是双方之间那明显的差距吗？你压根就不知道对方在什么时候能够做出什么事情来，更别提预防了。

　　这一刻的大家虽说的确很是愤怒，但是大多却还是有了一种林夕万万不能招惹，自己压根就和他不在一个档次上的感觉，的确，这个时候的林夕，已经超越了一般人所想的手段，你根本就没办法和他对手。

　　这个浑身浴血的家伙走了出来，也牵动了在场几乎所有强者的目光，显然，这样的时刻，这样的情况，乃是很多人就连想都没想明白的。

　　可在继续看到那个男人的时候，松一口气的感觉却也在第一时间露出，这个小子的身上没有半个红莲果的气息，也就是说明，林夕让他前来夺去红莲果的计划，并没有成功。

　　来人自然就是已经在林夕军营之中已经消失了很长时间的刑天，这个浑天侯的儿子，被林夕在一发现自己被包围的时候便就派出了，没有人知道他想要对方去做什么，也没有人知道是不是他便是林夕最后的一条路，当现如今出现的时候，白陌天以及赵寻他们都是为之一愣，更有种弄不明白的感觉了。

　　“怪不得这几天一直都没见到刑天这小子呢，原来是被林夕直接派来参加这场争夺战了，只是，我感觉到他身上并没有红莲果的气息啊，难道以他的实力和修为，就连一颗红莲果都得不到？”白陌天恍然之下，也开始有些疑惑了起来，看刑天现在浑身伤势的样子，显然这一次的战斗他十分努力。

　　可以说，这个实力哪怕比赵子墨差一点的家伙，在这群凝丹境高手的面前，却还是可以一点点碾压的，一颗红莲果都没有得到，这绝对乃是不可能的是事情。

　　且身上的伤势还如此严重，这种感觉，让所有人的心中都是为之为之一振，他们并不知晓这一次刑天的任务究竟是什么，但是，隐隐间，他们却还是感觉到这件事情不那么简单。

　　而那些凝丹境高手，甚至于赵子墨，此刻也都同样开始疑惑了起来，先前的他们完全不知道这个人乃是林夕的下属。

　　就算知道了，估计也都一样会拼搏，不会管这事情，可是，那小子现在的状态和浑身的伤势却还是让很多人心有余悸，到不是害怕，而是有些不敢相信。

　　一个明明可以保证自己不受到如此重伤势的人却在战斗之中如此拼命，甚至于就连一颗红莲果都没弄到手，这可就足以令所有人都为之不解了啊。

　　没有能力吗？显然这个男人的能力绝对很强，甚至于除去赵寻和林夕之外，这可能是整个他们队伍之中最强的凝丹境高手了，这样的人，要是说没有能力的话，谁都不会相信。

　　可事实偏偏就是如此让人捉摸不透，且看着这厮一脸满足的样子，更不像是没有完成任务的表情啊。

　　“都办好了吗？”林夕同样也没有觉得没拿到那果子，这就是任务失败，其实只要自己不严令的话，刑天想要拿到红莲果，甚至好几颗，这都不是什么困难的事情。

　　偏偏在走的时候林夕却如此吩咐了，一颗都不要拿，纵然刑天的心中有些不解，有些迷惑，但是这句话却还是被其牢牢的记在心中了，果然，战斗之中，他只顾着执行任务，一颗红莲果都没有要。

　　“我办事，你放心。”刑天裂开嘴一笑地说道，显然，在如此时候，能够完成任务，对刑天而言也都同样是一个荣耀。

　　整个队伍之中，高手和本身算计算很厉害的人都不少，他那般心机，真正要独当一面，在林夕的面前却还是显得稚嫩，那该如何发挥自己的能力？就只能是靠自己那一身修为和实力了，而这一次的战斗，乃是表现自己的一次绝佳的好机会，刑天要是放过了，就连自己都会看不起自己的。

　　听见这句话的时候，林夕终究还是笑了，仿佛看见一大批大笔的财物朝着自己招手，显然，这对他而言，乃是一件十分值得迷醉的事情。

　　他这辈子什么都不太喜欢，但唯独对那些所谓的天才地宝，真正的宝贝爱不释手，纵然自己遇见的就已经够多了，纵然自己在很多时候身上的财物已经超过了一般的年轻一辈高手了，但是，他却永远也都没有满足的心，因为，在他的眼中，这等满足，会消耗掉自己的争雄之心。

　　他还想要回到东霄天去报仇呢，还想要成为那世间最强悍的至尊呢，这一切的一切，和宝物都有着极大的关联，要是就连这点都做不到的话，自己岂不是真就没办法在成功了？

　　眨眼，他便就从储物袋之中拿出了一个看上去如同玉石一般的小树，看那面前这群人的眼神就好像是看肥羊一样的裂开嘴微笑。

　　不过眨眼，在场的几乎所有凝丹境高手都是脑袋一缩，一股从未有过的抗拒感觉和危险感出现在了他们的心头。

　　显然，这个时候的他们，怎么也都想不到为何林夕会表现出这般猥琐的表情，难道自己一群人在此刻都被坑了不成？这样的话，还让不让他们活了。

　　“知道我让刑天干什么去了吗？”林夕的笑容变的很是洋溢，可看在那群凝丹境高手的眼中却如同魔鬼，不知为何，那种恐惧感弥漫出来的时候，已经震惊的这群人压根说不出话来了，他们的心中，在也没了之前那种笃定，取而代之的则是从未有过的不确定感。

　　“之所以没有在你们手中抢夺红莲果，其实是我受益的，因为怕你们太穷付不起账，我让刑天和你们一起战斗，其实就是为了这将一种东西打入到你们体内，算是对你们之前围攻我队伍的一种惩罚吧，当然，想要解决危机，也并不是完全不可能。”林夕一步步走过去，那些凝丹境高手却在第一时间下意识的后退了起来。

　　天大的笑话，一群真正的凝丹境高手，纵然有些受伤，可是却被一个气海境巅峰的家伙给震慑住了，完全不敢有丝毫行动，这算是怎么回事啊？

　　“不知道大家有没听说过姻缘种这类东西，只要稍微接触一下身体，便能被种下姻缘，若是得不到解药的话，三日之内必死无疑，而解药也很简单，不过就是姻缘种的树汁而已。”

　　“在很多时候，大宋出产的这种东西产量都十分稀少，同样因为解药简单的缘故，已经被人弃之荒野，也正是因为如此，现在的姻缘种可以说是少之又少，到成为了引人的最好手段之一，之前我让刑天和你们接触，便就是种下这姻缘种，若是你们还想要命的话，现在，立刻，给我一定的赔偿，我便将解药给你们。”林夕很是笃定地说道。

　　他到一点也都不怕这群家伙这个时候来个暴动。

　　之前那场战争已经让这群凝丹境高手彻底的红眼了，杀掉无数人之后更是很难在心情平复，这个时候，他们心中唯一的想法便是自己竟然能有幸的活下来，这是上天赐予他们的生命。

　　可要好好珍惜。

　　而这个时候若是有人拿他们的性命来威胁他们的话，这绝对乃是一威胁一个准，压根就没有半点反抗的血性。

　　林夕之所以挑这个时间，也是算准了对方此刻十分惜命，要是换做在这之前的话，估计根本就起不到现在这种效果，相同的原因，现在自己说出这些话。

　　没见所有人都十分诧异和恐惧，却没有一个人真正暴怒想要出手吗？

　　因为，战争之后，所有的人哪怕就算高手，也都有种劫后余生的感觉，那惜命的心态，比什么时候都要强烈上数倍。

　　如此时候，这般表情和样子，就在情理之中了。

　　至少林夕毫不犹豫的能拿出解药，也不怕这群人真正躁动起来。


第221章 敲诈

　　林夕从来没有将这样的战争当成小孩子过家家，一直以来也都很明白现如今自己的处境。

　　夺嫡战，在他的眼里那便就是真正的战争，战争这种氛围，那便就是无所不及启用，人家燕白袍能够用一棵树真正做到杀人于无形，一百多号凝丹境强者现如今只剩下了半数，自己又如何不能真正的做到让他们拿出自己手中的东西敲诈呢？

　　杀人，他在这战场上经过自己的手杀的就够多了，若是在继续下去必定会引起公愤，那样的话纵然林夕算是有一定的本事，但想要彻底将这件事情做的漂漂亮亮，却也还是差了点火候，所以，这个时候的林夕并没有准备在继续杀戮，而是用另外一种方式震慑，也同样得到自己即得的利益。

　　正如他之前所说的一样，自己出场难道就没有一定的出场费吗？如此环境之下，若是什么都没弄到手的话，不单单是自己手下的那群人不会甘心，估计自己的名声也都会一落千丈，有些时候，战争所靠的可不是自己本身的实力，打的便就是一种名声，只有你真正的强悍起来，才能让无数人前来投奔。

　　或许，这样做会得罪一大批的强者，可是在这方面上，林夕还真就没有过多的去惧怕什么，反正虱子多了不怕痒，这种名声，在很多人的眼中都不堪重负，但是在林夕的心里却绝对是有利的，想要和燕白袍斗，想要和这些皇族的年轻一辈斗，仅仅凭借自己之前的那些力量是断然不可能的，所以，他就必须要想办法拉拢更多的修士，更多的队伍。

　　红莲果在林夕的心中的确不算什么，但却绝对乃是个收买人心的好东西，这样的好东西，他若是说放弃的话，估计自己都会看不起自己，用手段，或许会令人不齿，但是这是什么地方啊？这里可是战场，不是你死便是我活的战场，用什么手段，难道还需要有所顾忌不成？

　　当听见林夕说出这句话的时候，几乎所有凝丹境高手都乃是一愣，顿时一股股怒意便冲心中冒出。

　　的确，这个时候林夕确实抓住了他们的小辫子，在之前那场厮杀之中，大多数的凝丹境高手都已经真的心有余悸了，想要休整一段时间。

　　可是现在看来，林夕却不给他们半分如此的机会啊，不赎身便是死，这种选择，若是换成之前他们或许的确很难抉择，可是现在，却变的清晰明朗多了。

　　“你无耻！”一个修士十分愤怒地说道，怎么也没想到，到事情结束的时候林夕竟然会做出如此事情，完全不顾江湖道义啊。

　　“无耻？你们之前前来围攻我的时候为何不说这两个字？现如今我占上风了，却就变成了无耻全部高手公敌，这还让不让人活了？在说，你们想要我的命，我却没有想要你们的性命，不过就是叫你们拿出一定的代价赎身而已，难道，这对你们还不算宽容？”

　　“难道，你们想要我用第二种办法，将你们全都杀光？这倒是不无耻了，也很符合我的风格。”林夕很是风轻云淡地说道。

　　仿佛这一刻的他，杀掉面前这群人就如同捏死蚂蚁一般，因为有着毒药的存在，这种可能性到也真就不是太小。

　　毕竟，他要是真的想要了他们性命的话，直接将那所谓的解药给毁掉就成。

　　要知道，姻缘种这种东西，在整个大宋都已经十分稀有了，纵然是在紫承宗之中，也就只有自己二师兄那种专门研究毒的人身上才会有。

　　自己要是将这姻缘树给直接毁掉，他们想要在三天之内找到解药，绝对乃是天方夜谭，现如今，这群家伙的小命就掌控在自己的手中，竟然还敢如此嚣张，到真就让人有些诧异。

　　白陌天也是一脸微笑，他很明白，现如今林夕已经掌握了所有的局势，纵然这群家伙心中愤怒不已，有着太多太多的不甘，可最终却还是会妥协的。

　　性命，在这一刻这群家伙看的比什么都要重要，赎身，或许的确让他们心中十分不爽，甚至觉得自己受到了莫大的侮辱，在循序渐进之中，却也并不是什么难以做到的事情。

　　尊严相比较小命而言，还是小命比较重要一些，何况，现在的林夕所说的一切都乃是事实，他要是真不放过面前这群凝丹境高手，他们也都毫无办法。

　　“其实我倒是很希望你们不答应甚至义愤填膺的想要弄死我，反正，对我而言这也不过就是个借口而已，你们真要想要我要了你们的性命，我还是可以代劳的。”林夕略微一笑，丝毫没将这群家伙的那种愤怒放在眼中。

　　反正双方梁子已经结下了，林夕可不在乎那群家伙对自己的看法，一切都以自己的利益为重，何况，这批好东西和宝贝，对现如今的林夕而言也同样十分重要。

　　“战场上，多少豪杰血染疆场，这本是无可厚非的事情，在这紫川界种性命可不值钱，尤其是高手的性命，你们可要想好了，过了这个村就没这个店了。”

　　“难得我大发善心一次，没想到竟然带来的是如此结果，看来以后，这善心，可还是不要发的好。”林夕优哉游哉地说道，身后赵寻赵虎他们差点没直接喷出来。

　　之前便知道林夕这家伙在对敌人的时候脸皮不是一般的厚，却没成想能够厚到如此地步。

　　明明是你在威胁别人，却还表现出一幅大发善心的样子，这装给谁看啊？纵然这般装腔作势，也没有人真正会打心眼里感激你好不好？

　　要知道，这群家伙，现在对林夕可谓早就已经恨之入骨了啊，纵然日后在也不敢招惹他，但是那种恨意，却绝对会一直跟着他们。

　　被人拿住的感觉谁都不想要看见，在这一点上，纵然那些凝丹境高手乃是年轻一辈天骄，这个时候心中，却依旧想着如何逃脱。

　　“不要着急，咱有的是时间，反正这场夺嫡战对我而言不过就是个历练，就算最终成功了，得到好处的也必定不会是我，所以，我到无所谓和你们在这耗着。”林夕说罢这便一屁股做在地上，整个无求峰上，却没有一个人真正愤而离去。

　　不管林夕之前说的那些究竟是不是真的，他们知晓，要是自己就这般离去的话，距离死亡也就不远了。

　　林夕这家伙身上没有一点好处，但却足够诚实，他说自己身上拥有姻缘种，那便就真的有，对于死亡的恐惧，因为之前那场不顾后果的战斗，已经弥漫在每一个凝丹境的心中，他们或许真的不愿意妥协，但是对自己性命的珍惜程度，却绝对是一直以来最为强烈的。

　　赵寻同样一脸看好戏的看着面前那群已经受伤的对手，显然，对他而言，这种事情在林夕这里发生乃是家常便饭了。

　　林夕这般胸有成竹的样子，就表示，他已经猜透了这群家伙的心思，只需要给他们一定的时间，便就能够成功，这可是一大块肥肉啊，都到最边上了那有不吃下去的道理。

　　“真没想到，本身我觉得还算是一个英雄的林夕，无耻起来竟然会到如此地步。”一样站在旁边的赵子墨脸色阴晴不定，显然，他也是被敲诈的人群之一。

　　不管怎么说，这样的方式在赵子墨的眼里也略显下作了，是个男人就应该光明正大的去战斗，纵死无悔，这乃是赵子墨一直以来坚持的原则。

　　却不成想，自己十分看中，也觉他身上有很多闪光点的林夕，竟然能在这个时候做出这样的事情来，将所有的凝丹境强者性命掌控在自己的手中，不管你是愿意还是不愿意，直接威胁，这种手段，换成是谁谁的心中多少也都会有些不开心吧，赵子墨是其中之一，自然愤慨无比。

　　“子墨兄弟你这可就错了，既然大家各自有个字的队伍，损人利己这种事情可就是必要为之的，光明正大的战斗固然能抒发男人的情怀，可是在战场上，无所不及其用，这才是真正的王道，也才能够成为那最终的胜利者。”林夕很是风轻云淡地说道。

　　之前他便对这个赵子墨有些好感，觉得皇族之中出现这样一个人，未免也不是一件好事，但是听见他如此幼稚的话语，林夕却终究还是觉得自己高看了对方。

　　战场可不是一个讲究规则的地方，只有胜利才是真正的规则。

　　为了追求胜利，屠戮，坑杀，甚至于是卑鄙，这些也都不过是手段而已。

　　对敌人的仁慈便就是对自己的残忍，只有真正理解了这些东西，才能够在战场上存活，敌人可不会和你讲道义。

　　想要胜利，就要变的比敌人还要不讲道义，还狠。

　　这才能够在战争之中取得真正的胜利，而不是表面上那些所谓的英雄称为。

　　那些东西，不过就是虚名，没有丝毫的真正意义。


第222章 幕后主使

　　将江湖道义放在战场上，明显是只有傻叉才能做得出来的事情。

　　纵然林夕这一次并没有打算要了那些凝丹境强者的性命，也不过是为了自己考虑而已，和所谓仁慈没有丝毫关系。

　　这也就是为何林夕能够表现的如此淡定的原因，反正只要在这里一切与自己有利的事情，他都绝不会放弃这就对了，对于他而言，下了战场，大家还是一个国家的修士，要是真的遇见外来势力入侵，他会毫不犹豫的前去相救，纵然身陨也都没有任何怨言。

　　但是，夺嫡战之中，这些却都是自己的敌人，对待自己的敌人他无论上辈子还是这辈子就从来都没有仁慈过，不管出现什么岔子，他都会贯彻自己的本心到底。

　　这就是为何赵子墨对林夕多少有些看不透的原因之一，在他的眼中，这种几乎等于是双重人格的性格，简直就让人没法预测，也压根就不知道他的下一步究竟是什么。

　　“说实话，我对你现在的状态也很是羡慕，但是，无耻就是无耻，找理由，可不是你的风格。”赵子墨依旧说道，他不想这般被人拿住，也很清楚这一刻的自己就连反抗的余地都不曾有，但纵然这般，他也没有失去了骨气，相比较那些怕死的凝丹境高手而言，作为皇室成员，且还是皇室有数的真正天骄，他有着自己的骄傲，这个骄傲，谁都不能亵渎。

　　“我知道你是快难啃的骨头，若不是你的话，这件事情将会便容易的多。”林夕好不例外地说道，那种眼神不加丝毫掩饰。

　　他不敢说赵子墨乃是个英雄，因为有些时候他也同样以自己为中心，若没有贪婪的话，同样不会出现在这里成为自己对立的敌人，可是那种性格，却也还是林夕十分欣赏的。

　　对就是对，错就是错，直爽的他有着自己的骄傲这一点没人否认，可偏偏这种骄傲，或许真的能害了他。

　　本身一直都很是笃定的那些强者，此刻也都表现出了一丝不悦，显然，对于赵子墨他们没有任何办法，这本就是一个十分执拗的人，想要拿他的性命去威胁他，可能性并不是很大，至少，了解他的人都知道，这乃是个不受威胁的存在。

　　“五颗红莲果，这是我的底线了，若你还不懂得妥协，那只能说明，这一次你我必然鱼死网破。”终究，林夕说出了自己的底线，在他眼中，面前这厮拥有十几颗红莲果，这已经算是里面拥有红莲果最多的存在了，他能够混到现在这种地步，自然不会是个特别执拗的人。

　　之所以一直都不答应松口，其中最主要的原因便是他丢不起这个脸，将红莲果直接交给林夕，日后自己在皇室一族之中，还怎么混下去。

　　这是个看重脸面比看种自己性命还要强烈的变态，相比较赵虎而言，更加让人捉摸不透，一个赵子墨，能够混到今天这般地步，自然不会是区区的小计策便能影响其心的。

　　这一点上，林夕之前就已经明了，但是事情却是箭在弦上不得不发，若是自己失败了，那定会是万劫不复的结果啊。

　　一切按照自己预想之中的去发展，这才能够让燕白袍找不到破绽，这看似简单，实则是在走钢丝，只要稍微有哪个环节出岔子，结果都将会是万劫不复，他林夕的成功，也自然成了空话，他不介意别人将自己当做棋子，但却十分介意这一次战争的成败，一时得失在他的眼里不算什么，可是整体的失败，却是林夕怎么也都不愿意接受的。

　　“一个要求，若你答应了，五颗红莲果双手奉上。”终究，赵子墨并没有十分坚持，在此刻说出来的话多多少少有些讽刺的味道，好像是在讽刺林夕，脸上的表情，却更多的实在讽刺自己。

　　“你是想问，那幕后的人？”林夕自然知晓对方想要知道什么。

　　这场看上去十分寻常的斗争夺宝，在有心人的眼里却处处透这不寻常，若是说，背后没有幕后主使的话，那才是真正的奇怪呢。

　　“有些时候啊，你们这些聪明人，最讨人嫌。”赵子墨苦笑道。

　　这种自己一开口别人便知道他要说啥的状态很不好，真的很不好，纵然他已经料到对方会猜到，可是当人家真正说出来的时候，显得自己那点智慧压根就不够用。

　　这种没落，又有几个真正的高手能够感受得到？

　　“我只知道，那是个十分厉害的家伙，喜欢在暗中掌控一切，而这红莲果，估计就是他所弄出来吸引你们的诱饵，好死不死的是，你们的反应，可能比他预想之中的还要好。”林夕苦笑道。

　　他知晓燕白袍的计划是什么，想要消灭掉大部分的凝丹境高手有可能的话也消灭掉自己。

　　消灭自己这个目的现如今看来是不可能了，但是，五六十号凝丹境高手的死亡，却还是达到了预期，甚至于比预期的还要好。

　　整个紫川界之中，凝丹境高手的确很多，但也没多到可以这般消耗，不过一两天的时间便能有如此之多的高手死亡，对燕白袍而言，自己的队伍，定算是占了大便宜。

　　这是无论如何他都会赢的一场算计，要是能杀掉林锐，这无异于是最好的结果，但是就算没杀掉他，一颗他本身就没怎么看好的果树，换取如此做凝丹境高手的性命，这也还是值得的，甚至可谓是赚大了。

　　“这么说，我之前怀疑的都是真的咯？的确有个高手在幕后操纵着一切，你我和那些凝丹境高手都乃是棋子？”赵子墨双眼终究变的凝重起来。

　　这种感觉，比之前拿他生命做威胁的林夕更加让他难以接受，威胁他，他纵然愤怒，但是，在自己不知情的情况下利用他，这却可谓是不死不休的深仇大恨了。

　　“难道你不觉得，自从我进入这紫川界之后，身边就没太平过吗？纵然大部分都是我自己的意志，但如此，也有些不寻常吧？”林夕一笑，自然知晓这其中的一些秘密。

　　“原来就算你也只是被其利用的一颗棋子而已。”赵子墨这下心情舒畅了，从来没有过的感觉，似乎，自己和林夕一起被利用，这乃是莫大的荣耀一般。

　　那种感觉，可是赵子墨都觉得自己好犯贱啊，狂笑之后顿时表情变的有些难看了起来，什么时候，自己变的这般不值钱了。

　　就连一起被人算计这都开始心中有些隐隐的得意，这算是怎么回事啊？

　　“老朋友了，我和他之间的战斗，一直不是他在利用我便是我在利用他，双方你来我往没有丝毫停歇，不过，真正能达到对方痛处的，却少之又少。”林夕淡然道。

　　在经历了这些事情之后，他其实已经将自己和燕白袍的斗争看的有些轻了，因为，这般长时间以来，对方奈何不了自己自己也奈何不了他的情况比比皆是。

　　双方之间的斗争本就已经陷入到了一个死循环，想要解开这个死循环，可以说极为困难，也不是他林夕变能段时间打败的对手，既然如此，还不如看开一点，至少，这样的话还能够有所提升，不管林夕还是燕白袍，他们在这样争斗之中能够得到感悟，提升，相互竞争，其实这才是最主要的。

　　宿敌，这并不是必定要指对方于死地的敌人，最正确的使用方式，是用对方的压力来激励自己，现如今的林夕，其实就是这般做的。

　　在他的眼里，燕白袍固然在暗中的确将自己当成棋子在利用了，但是自己何尝没有利用他？

　　不是燕白袍的算计，自己会便的如此强大？很多时候，他所经历的那些困境，反倒成为了他林夕人生之中的一种财富，这本就是说不清道不明的因果关系。

　　除非你真正看透，若不然，很难从那中间挣脱开来。

　　他和燕白袍之间不死不休的局面，其实真就没有太多的仇恨，有的，不过就是立场上的对立而已。

　　“听你这么一说，我到真想去见识见识那个一直躲在幕后的操纵着了。”赵子墨有些苦笑地说道。

　　他感受到这个世界深深的恶意，原来，玩心眼还能够到如此层次，以至于自己都不用现身，便能将所有的目的达到。

　　纵然你帮了人家，自己都还不知道，估计就算别人将你给卖了，你还在给人数钱呢。

　　“有机会的，这一次最后他定不会躲在幕后，到时候，你便能知道，他是个什么样的人。”林夕一笑，脸上也涌现出了一丝苦涩。

　　和燕白袍这样的对手过招，无疑乃是十分过瘾的，但是，却也同样累的想死，或许你只是稍微一不注意，就有可能着了他得到，死都不知道怎么死的。

　　“好了，我的问题问完了，这是五颗红莲果。”这一刻的赵子墨，显得十分痛快，直接就从储物戒指之中拿出了别人梦寐以求的红莲果。


第223章 这才是目的

　　这个世界上，有人将生命看的十分重要，有人将尊严看的十分重要，同样也有人将利益看的重要至极。

　　其实无外乎就是一个执念，当你真正放下这份执念的时候，才会豁然开朗，什么都不在重要了。

　　林夕同样也有十分看重的东西，因为对他而言，永远都不曾有人能够撼动自己所看重的东西，所以，他在别人的眼中，乃是无敌的。

　　一般人看重的那些所谓的尊严也好，生命也好，利益也好，他虽一样看重，却不曾真正展现出执念，同样，没有这份执念的林夕显得无懈可击，也让所有人心神为之颤抖。

　　众人其实都很清楚，之前的赵子墨之所以弄出那么多事，其真实目的不过就是为了给自己找个台阶，他或许也的确看重那个所谓的幕后主使，想要见识见识，却绝对没有他自己所说的那般看重，他所看重的，也不过就是自己的性命而已。

　　有了一个表率，那些本身就拥有一颗以上红莲果的凝丹境高手自然知晓了这么做，纵然心中对这林夕十分愤恨，可是，现如今在去纠结这些又有何意义呢？反正都要是给人家的，早给一点晚给一点这又有和区别？真的等到别人出手了，你在舔着个脸前去求饶，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　想明白这个道理的那些强者，心中也终究放下了对宝贝的贪恋，在这个实力为尊的世界之中，人家掌握着你的性命，纵然你还有些其他想法，又能如何呢？只能忍着，墙倒众人推现在已经不适合此刻的形势了，而这个林夕，强的不像话，让不少之前对其还有些愤恨的家伙，纵然心中不舒服，也同样开始不敢招惹林夕。

　　这便就是实力所带来的威慑力，这个家伙，本身实力或许并不算很强，可对他们而言，却已经足够了，若是在有其他什么想法，他们自己都不敢确定，是否真的能活着走出夺嫡战，林夕的凶名，可一直都算是很响亮的啊，对于杀人，他没有丝毫心理压力。

　　此刻的林夕到也没有出尔反尔，反倒是十分大方的便将解药给了那群人，大部分都受伤的情况下，林夕还真就不怕这些人不甘心的想要有啥动作。

　　若真有那些不长眼的家伙，他到一点也不介意要了那些人的性命，已给自己接下来的争霸之路扫清障碍啊，一直在旁边默默看着的赵子墨终究对林夕佩服的五体投地起来。

　　这种本身已经完全没办法化解的局势，到了林夕的面前却秋风扫落叶般的毫无威胁力可言，他看上去并没有出手多少次，却真正的让所有人都开始恐惧这个魔王。

　　这是个什么状态，这可是个就算自己修炼多少年都找不到的那般状态啊，这个人却做到了，而且还那般风轻云淡。

　　若不是抹不开面子的话，他甚至有和赵虎一样的心思，投靠这个家伙，真正有可能成为这一次夺嫡战最终的胜利者，哪怕继承人不会是自己，但是，这却绝对是加官晋爵最好的机会，一朝天子一朝臣的道理谁不懂？能够在这个时候就选择帮忙的人，日后必定能够得到重用。

　　而且，在真正见识过林夕和他对手的智慧之后，赵子墨不认为在如此妖孽的争斗之中，一般的队伍会成为他们的对手，顶多，也只能算是个磨刀石而已，最终的胜利者，必定是拥有林夕的赵寻和拥有那燕白袍的另外一个强者，哪怕这感觉有些太过片面了，可在赵子墨的心中，却如同扎根似得，怎么也找不到反驳的理由。

　　的确，夺嫡战之中实力是最重要的一环，比老十九更有实力的年轻一辈强者可谓比比皆是，但这却是战争啊，和林夕所说的一样无所不及其用的战争啊，在这等局势之下，那真正的绝对实力就管用？之前的赵子墨或许坚定不移，但是现如今，真就不好揣测了。

　　林夕的能力究竟有多强，他赵子墨并不知晓，但是对阵那些本身不算很狡猾的所谓皇族弟子，这却绝对绰绰有余，除非有人能够在顷刻间将其逼入险境，一绝对的力量压制他，若不然，就绝对不会出现他不能逃出生天的可能，这便就是赵子墨对林夕的判断，一个可以审时度势，顷刻间想到胜利办法的修士。

　　心中若是没一丝一毫的不甘心，这定乃是不可能的，可越在之前深想，他便越就对这林夕开始恐惧。

　　几乎每一个细微的动作和场面所爆发出来的可能性，他都已经将其真正算计在内，看上去如同走钢丝一样的境遇，其中却充斥着强大的自信，这种自信的来源并不是他对自己的要求，而是每一次事件之中的预判，这种预判，可不是一般修士可以想得到的，他都能够想得到，且避免出现对自己不利的一面。

　　这就是林夕，一个如同妖孽一般的存在，小小年纪，其沉稳程度便让人为之乍舌，给人的感觉，仿佛是在和一个活了数万年的老妖怪在斗心眼般，不可想象，也不能预测他的下一步究竟是什么，强烈的无力感生出的时候，就已经代表了你的失败，在怎么努力，似乎都追不上他的步伐。

　　“你如此做，难道就不怕呗实力比你强悍的人盯上吗？要知道，你现在身上可足足有着二十多颗红莲果，这个数量，纵然比我强的凝丹境后期，也定会心动。”且看林夕这春风得意的样子，赵子墨的心中就开始有些不爽。

　　这家伙似乎早就已经将这一切忘记了，一门心思的收下红莲果，却感觉毫不想象其后果般。

　　要知道，犯众怒这种事情他林夕可以处理好，但是真要是成了众矢之的，且被比他现如今实力强的人盯上的话，那可绝对是一场十分艰难的战争啊。

　　纵然他拥有逆天的智慧又能如何？在真正绝对的实力面前，这些，只要对方做的够狠，他都没有丝毫机会。

　　白陌天一回头，以一种看白痴的眼神看着赵子墨，天地良心，纵然是他之前也想过了这一点，可是因为对林夕的绝对信任，他最终还是忍着没说出来。

　　本以为大家这个时候对那妖孽都已经有了看法，不会有人问出这般弱智的问题，却不成想这赵子墨一下却成为了那白痴。

　　这种浅显易见的道理难道咱林夕妖孽会不懂？要是就连这都能看漏的话，那他还叫林夕？直接改名叫傻叉算了。

　　果然，林夕同样以一种看白痴的表情看向了赵子墨，有些好笑，不过却还是很有耐心的解释道：“我自然知道这样会成为众矢之的，让你们这些人恨我，更让那些实力强横的存在惦记我，但是，难道你没觉得，这里是个天然的好战场吗？”

　　一语双关，让身后的赵寻顿时眼前一亮。

　　仔细打量了周围，果然，这种地方相比较外面那种十分平坦的平原而言，的确不适合大范围战争。

　　这或许也就是无求峰上为何只会存在凝丹境高手的缘故吧？一般的气海境高手就算来了，在这里也都会受到这里灵力的刻意压制，反倒不能形成战斗力。

　　除非，那些气海境巅峰修士一个个都如同林夕一样那般逆天，无视周遭的灵力压制，若不然，来这里战斗，就必定只会是找死一途。

　　猛然间，赵子墨好像是抓住了什么，他终究知道了为何林夕会在此刻一言不发，甚至弄到了那红莲果之后也没立即撤退，感情他的目标压根就不是自己一群人和那红莲果啊。

　　而是另外真正守在背后的黄雀，这种环环相扣的局面他都已经猜到甚至于做了准备？若是这般，那这厮究竟有多逆天啊？

　　“我那对手，一般而言发动攻击绝对不会只有一次，在你化解掉第一招的最没防备的时候会出现第二招，甚至是第三招，令人防不胜防也无从准备，这才是他最大的特色，若是这红莲果，还有你们这群人就是他对付我的最终底牌，那还有什么资格成为我的对手？”林夕笑笑道。

　　此刻的他表现出了相当浓郁的自信，孤傲的气势甚至比赵子墨之前更为浓郁，让人不忍直视，却总觉得万丈光芒。

　　“你那个对手准备亲自来结果你？”皱着眉却偏偏兴奋无比，显然，这个家伙现在已经蠢蠢欲动了。

　　两个逆天级别妖孽，真要是碰撞到一起的话，将会擦出什么样的火花，战况会热烈到了什么地步？

　　“那厮肯定不会自己来的，不过，这次来的高手，定会是很有希望夺冠的那几个人之一。”林夕无言道。

　　别人或许没人能指挥得动那几个存在，但是要换成燕白袍的话，这可就不一定了，他那层出不穷的手段真的很有可能就让那群人来，而且，没有如此分量，燕白袍定不会冒险。

　　“赵无极？赵无量？赵武？”赵寻第一时间爆出了三个名字。

　　老赵家的人，也就这三个实力最强，而这三个家伙，可没一个好对付。

　　“应该是那个赵武。”林夕思索片刻道。


第224章 赵武

　　不过就两个字的名字，便让所有人都为之色变，若是说，这些有能力夺冠的皇族种人筛选出一个最不愿意看到的对手，那指定乃是赵武无疑。

　　相比较赵无极和赵无量两兄弟，一个在皇室成员之中格格不入的赵武其实才是真正最大的强者，也是大家最不愿意见到的强者。

　　为何？

　　这个一直都在战场上厮杀的家伙，整个心都已经冷到了极致，不是说他本身没有丝毫情绪波动，而是，那种情绪波动已经完完全全的被其掩藏在内心了，不会表现出分毫。

　　这是个战争经验最为丰富的存在，也是一个实力逆天到了一定地步的存在。

　　赵武，在很多情况下代表的便就是军方，便就是自己的奋斗，和这样一个修士做对手，这乃是谁都不愿意看见的，纵然林夕有着自己的心思，纵然林夕觉得自己还应该有信心，但是，那种莫名的压力一出现，却依旧还是让他有些摸不着头脑，这便就是那个赵武，人的名树的影，真正站在皇室成员顶峰的存在。

　　或许你会说，林夕现在不是也有着一定的名气，甚至于不下于那之前一直都很低调的赵武吗？

　　可是，有一点却十分明显，那便就是林夕纵然拥有一定的名气，在很多时候凭借自己的能力能够做到常人做不到的事情，但这么说也不过就是近两年来才出现的人物，和赵武这种之前便就是可怕角色的家伙相比较，却还是查了一些，至少，在经验上，很多人的眼中，林夕还不是赵武的对手。

　　一个在边疆战场上摸爬滚打了几十年的赵武，若是说没有能力的话，那早就死在战场之上了。

　　他不单单没有陨落，甚至于成了不少敌国闻风丧胆的存在，这便就是他的恐怖之处，纵然你还有些其他想法，在如此名声之下，也定会有些胆寒的味道在其中。

　　哪怕林夕本人也都不能免俗，顶多也就是稍稍的比别人好一点而已。

　　“赵虎应该比较了解这个赵武，他是什么性格，有着什么样的能力，你应该比我们更清楚吧？”林夕偏过头去看看向赵虎，显然，这都是从边疆战场上生存下来的。

　　若是说他们没有能力，这绝对是不可能的事，这样的存在，不管在什么地方都可以说是人中之龙，而赵虎明显没有赵武混的好，所以，在赵虎的口中，林夕觉得自己应该能得到最准确的判断，那个叫做赵武的存在，究竟身上有着什么样的闪光点，能够在那种要命的战场上生存这么多年到现在名声依旧如日中天。

　　“赵武，要是严格意义上说的话，这乃是我们大宋的一段传奇，日后不管哪个王爷上台，相信，这个赵武也都是他最大的左膀右臂，当然，这是在赵武失败之后才会出现的结果，以我对他的判断，若是没有林少你的话，赵武成功夺魁的可能性，应该比赵无极赵无量要多的多。”赵虎有些嘴唇发干地说道。

　　若是说，在嫡系一脉之中他赵虎还有惧怕的人的话，那便就是一直和自己在一个战场上的赵武了。

　　林夕的能力的确很是强悍，甚至于就连他都为之乍舌，但是，相比较赵武带给他的震撼而言，却多多少少还是有些不够格。

　　他之所以觉得林夕或许很有可能能够打败赵武，不是因为他们这个小队的能力十分彪悍，而是，林夕本身身上的智慧加上他的处事方法，和赵武之间格格不入，双方定会有一方退出战场，而林夕在性格方面，到是占了大便宜，所以，才会有可能打败赵武。

　　但是这也仅仅不过是有可能而已，并不能很确定的说明问题，因为，在他的心中，那赵武的影响力实在是太大了，达到纵然他都没有办法去猜测，他们要是战斗的话胜利的会是谁，赵虎纵然比较看好林夕，可是，对于那个传说一般的男人，多多少少还是存在一些敬畏的，这个敬畏，抹不掉也带不走。

　　“大宋的一段传奇？这话有些过了吧？”白陌天有些不以为然地说道，在他的眼里，能够被称之为传奇的人，在这大宋也不过就那几个。

　　年轻一辈之中更是一个都没有，难道现如今世道都已经变了不成，立下几个战功，让不少年轻一辈开始崇拜，这就可以称之为传奇了？

　　要是这般的话，林夕岂不是也能成为那所谓的传奇？至少，现在林夕做出来的事情，一个个都看似十分匪夷所思，尤其是算无遗漏，要是真的到战场上的话，绝对能够给人带来强烈的自信和胜利，这样的人都不能称之为传奇，偏偏那赵武好像在这大宋也就算是有些小名气，难道也都能被称之为传奇了？

　　相比较之下，白陌天和赵寻他们这些林夕的兄弟，自然是向着自己兄弟的，能够有如此想法，其实也都乃是很正常的事情。

　　“他的名声或许在军队以外的系统中不算很辉煌，但是在整个军队之中，却是绝对的让人仰望，我本身在军队之中也算是做的比较出色了，但是和赵武相比较起来，他的每一个传奇故事，都乃是我自叹不如的，甚至于就算想要去做，都做不出来。”

　　“一个百人小队，可以真正消灭帝国一万士兵，连下六个城池，这种传奇，在他的身上，也不过就是其中比较耀眼的一个而已，不算最为逆天。”赵虎一点点地说道。

　　不过几句话，就将面前几乎所有人的眼珠子给挖出来了。

　　那种震惊的模样，哪怕就算林夕此刻也都是完全不敢相信，这可不简简单单是逆天那般简单了啊。

　　就如此还是他所做的不算逆天的事情，这样的人，在军队系统之中，的确能够算得上乃是传奇了，林夕自问，要是真的去战场上的话，也不定能够做到如此逆天的事。

　　那可是数百倍与己的敌人啊，纵然这个赵虎本身实力很是彪悍，在这样的情况下想要胜利也都是万万不可能的事，他却能够做到，这说明什么？说明人家赵武天生便就是存在在战场上的，在这一点上，纵然林夕觉得自己天赋不错，也定不会做到如此。

　　而且，对于现在赵虎所说的这些，林夕一点都不会不相信，因为，赵虎之所以能够说出这些，那是自己询问的结果。

　　经过这么多天的相处，他也算是看明白了这个赵虎，或许，他加入到自己这里多多少少还有些不放心，但是忠诚度却完全没有问题。

　　尤其是接触了赵寻之后，可以说已经完全的被赵寻这个未来的王爷人格魅力所吸引，毅然决然的决定从今以后便跟着赵寻。

　　这并不是想装便就能够装出来的东西，所以，对他林夕而言，赵虎的话语或许纵然有些小小的夸张，但是却也绝对八九不离十，这个赵武，绝对是个难以对付，甚至是嫡系一脉最难对付的存在。

　　“要是真的如赵虎所说，那这个赵武，可就是我们的劲敌了，哪怕他的大部队很难来这里，对我们而言，也都是一场考验。”林夕皱着眉头一点点地说道，对于那个赵武，他开始真正的重视起来了，这小子并不知道，赵武是否真的如同传言之中的那般难缠，但是另可信其有不可信其无的道理他却十分明白。

　　要是这赵武真的那般难缠的话，自己却还不在意，最终损失的必定会是自己和自己兄弟。

　　这样一场战斗，对他林夕而言可是十分重要的，不管哪个兄弟死在了这战场上，他都可以说会极为伤心，哪怕是后来才加入的赵虎也都一样。

　　每一个都是损失不起的大将，也是然后赵寻真正有可能掌控整个王朝最好的底蕴，自然不能损失，也损失不起。

　　“不知为何，以前天天听别人这般夸赞，我一点兴趣都未曾有，但是今天看见你林夕的凝重，却让我暗暗窃喜了起来。”忽然，一个浑厚的声音出现在了他们下方。

　　所有人定睛一看。

　　只见那中年男人脸上一条十分明显的刀疤，俊秀的样子却和那刀疤有些格格不入，嘴角带着笑容，龙行虎步的一点点开始向上行走。

　　说实话，这个男人的脸偏向于阴柔一面，俊秀的甚至不比女子要差，尤其是那种看上去十分好看的脸型，一眼望去，觉得这若是个女子的话定会倾国倾城。

　　可偏偏这样一个面庞有些俊秀的男人，一条刀疤很跨在脸上，龙行虎步的气势，却让无数人都感受到其身上浑厚的压力。

　　林夕纵然没有接触过这样的男人，可是当看上去的第一眼之后，他整个人，对这个男人的评价便就变成了彪悍，这是个十足的汉子，是个足以让无数人都位置敬仰的铁血男人。

　　哪怕面容上有些格格不入，可是无论从气势上看还是从其他方面看，这个男人的彪悍，都已经深入骨髓，真正到了骨子里。


第225章 灵瞳者

　　“能够被名声极大的赵武如此说，也是我林夕的荣幸啊！”林夕略微一笑，的确从这个男人的身上感受到了莫大的压力。

　　但是他到也不至于直接匍匐到底给人舔脚趾头，反正，在他的眼里，这乃是个危险的对手，但却不至于无敌，至少，他林夕纵然有些凝重，还不到惧怕的地步。

　　“早就听闻这夺嫡战之中出现了个杀神林夕，本身我对你那种杀伐果断也很是佩服，只是今日一见，方才知晓，原来这个叫林夕的男人，才不到二十岁。”赵武的嘴角一样闪现出微笑，若是换做其他人如此说的话，估计在场那些林夕身后的定会第一时间就不爽起来。

　　难道不到二十就没有能力了不成？林夕的能力，这乃是在场几乎所有人都能够见证的，他所表现出来的老成，可不比一些活了几百岁的老怪物要差。

　　可偏偏这话从赵武的口中说出来，却不见有半分轻视的感觉，仿佛是在诉说一个事实，一个他自己都没法不承认的事实。

　　听着二人互相在那恭维，好吧，在场几乎所有人都有种不真实的感觉。

　　无论林夕还是那赵武，两个都可以说乃是真正的心高气傲之辈，赵武更是就连赵无量那样的对手都没放在眼里，赵无量前去找他搭话说想要合作的时候也都不理不睬，但偏偏对这林夕十分看重，似乎双眼之中还存在着浓浓的敌意，这说明什么，说明赵武是真正的看好林夕，将林夕当成了自己的对手。

　　这样的殊荣，在整个大宋都很是少见的啊，尤其是他们这些本身还是当兵的人，在他们的严重，除了真正有实力的人，其他的对手，纵然你有天大的势力，也都不如他们的法眼啊，相比较现在的江湖中，军队系统里面可以说才是真正实力为尊的世界，只有你有了一定的实力，才能得到别人的尊重和重视。

　　显然，赵武很是重视林夕，而一直以来也都眼高于顶的林夕，在看见赵武的时候同样重视万分，或许，并不会出现宿敌情节，但是双方之间没一次的言语和表情，其中且都已经并发出了战意的火花，这样犀利的两个人，注定在遇见的时候便就要相互拼搏，哪怕，在别人眼中，这二人本就不是太多对等的敌人。

　　“二十多的红莲果，果然，纵然是我我也没办法免俗的想要啊，只不过，在真正看见你的时候，我到偏偏有些后悔了起来，觉得，这为了红莲果，得罪你这样一个对手，实属不明智的事啊。”赵武说的很是直白，同样在这个时候那曼联的笑意告诉大家，他之所以这样说，并不是为了恭维林夕，而是确确实实便是如此想的。

　　“难道赵兄你在看见我之后便想放弃不成？”林夕双眼没有多少神光，甚至于表情都未曾起到变化，在他的眼中，这赵虎的确是个值得尊重的对手，一个真男人，但是，他自己也不是那般弱小的蚂蚁啊，双方之间注定会有一次碰撞的情况下，他又如何会落了下风。

　　林夕自然知道对方绝对不会放弃，既然现身了，纵然十分欣赏林夕，双方之间一战也都不可避免，这乃是尊严上的问题，谁也都没办法去避免，当然了，纵然需要一战，不管赵武还是林夕，双方之间对对方的欣赏却也从未掩饰过，这里是战场，但相对于真正的国与国之间战争有所不同。

　　大家立场不同这乃是肯定的，但是，要是说之间有成仇大很，恨不得除掉对方与后快，这到也就有些夸张了。

　　夺嫡战战场上杀人也是不可避免的，之前的林夕就客串了一回杀神，但是，若是真的互相欣赏或者聊得来，双方之间成为朋友甚至是合作伙伴这也都并非什么不可能的事。

　　他们有着自己的尊严需要守护，必定会一战，可是这却不一定就必须要是生死之战啊，之前的赵武其实已经有了心思杀掉面前这个对手，但是在看见林夕之后，却直接放弃了这个想法，因为他很明白，若是真的那般做了，林夕有本事躲过了自己的杀戮，那之后的自己将会麻烦不断。

　　不管是夺嫡战之中还是在自己之后的战场之上，拥有这样一个随时随地置你于死地的阴谋家，这也都是一件十分难以忍受的事情，做人，要懂得权衡，何况本身赵武也很欣赏面前这个少年，第一眼之后，那种心思便就直接石沉大海了，可是战斗，却依旧和之前一样不可避免，不过从生死之战变成了现如今的输赢之战了。

　　“林少说笑了，你觉得这有可能性吗？”赵武嘴角轻轻一笑地说道，那种表情，似乎强烈的战意在第一时间便就爆发，眨眼，一股恐怖的气势出现在了他的身上。

　　第一时间，感受到如此气势的众人都是一脸凝重，更多的却是诧异。

　　这赵武，之前还一副好脾气的样子，怎么说翻脸就翻脸，一点都不给别人心理承受的机会？

　　眨眼之间，那本身看上去气概很足的赵武浑身上下似乎变了气势般，一股股杀伐之气在第一时间涌现出来，纵然一个动作都没有，可却还是给人一种如同猛虎卧石的感觉，若是这个时候真的有人胆敢动手，压根就不需要怀疑，眨眼之间，他便就能将对方撕成碎片。

　　这种杀伐之气，只有真正在尸山血海之中行走多年，杀掉了无数的对手才能够凝聚的，和修为无关，和本身的战斗力无关，只有真正的杀伐才能够凝聚成功。

　　林夕这个时候也终究知道了对方的恐怖之处在哪里，一般的凝丹境高手，纵然本身十分渴望得到道韵，但是真正能够拥有的却是少之又少，更别提所谓的大道了。

　　只有将大道修炼成功的人，才能够真正在入道境之中纵横天下，有可能冲击后面一个道台境的层次。

　　而面前的这赵武，便就是成功拥有大道的存在，他的大道很是特殊，杀伐之道，听上去便就十分恐怖了，何况本身的气势更是如虹。

　　这样的大道，只有在真正的杀戮之中才能练就，不多时，林夕对这个拥有大道的赵武，开始隐隐间有些佩服了起来。

　　不过，就在顷刻之间，林夕脸上的那种佩服却一眨眼变成了浓浓的震惊。

　　到不是因为其身上的杀伐之道十分浓郁，而是，他那双已经渐渐变颜色的眼睛，给人一种可以洞彻天地的感觉，一点点的变化，开始呈现出紫色，看上去除了颜色变了其他的都没有什么变化，可是在林夕的心中，却真正的掀起了一阵惊涛骇浪。

　　这一刻的他终究知道了，这赵武隐藏的有多深。

　　的确，在整个大宋皇室之中，公认的天赋最强者乃是赵寻，并不是因为他本身的天赋和能力十分恐怖，而是一生下来便就存在着别人所不存在的道韵痕迹。

　　哪怕现如今这道韵痕迹已经被完全掩藏，但是，那种天赋，却是谁都不曾有的。

　　可偏偏面前的这赵武，本身天赋绝对不下于赵寻，却一直都没发现，灵瞳者，这世界上真正天骄一般的存在，竟然会出现在大宋？

　　灵瞳者，这只不过乃是一个称谓，可以称呼为和三千大道最为契合的一类人之一。

　　这样的存在，一般而言很少会被人发现，纵然是被人发现了，真正知晓的人也都不多，甚至于一些真正的道台境高手都不知晓。

　　他们有一个特点，便就是可以随心所欲的和三千大道契合，本身只要不陨落的话，进入到道台境，几乎乃是板上钉钉的事情。

　　上辈子的林夕也遇见过几个灵瞳者，但是都在东霄天，无一不是惊天动地的人物，修为最低的都乃是圣者初期，而且战力绝对不比圣人中期要差。

　　那是一群能够真正越级挑战的存在，以至于，他们的天赋，可以说乃是受到上天垂青的一类人，真正的少年至尊，天之骄子。

　　林夕本以为这大宋就足够强悍和神秘的了，以前自己遇见的如何王朝皇朝乃至帝国，都未曾出现过这样多的神秘。

　　却还是不曾想到大宋竟然会出现真正的灵瞳者，若不是重生以来，这大宋给他的震撼太多了，估计这时候的林夕都会直接吓晕过去，真心有些不敢直视啊。

　　“林夕，来吧，一战，若你能赢我，我便送你个你绝对喜欢的礼物，当然，若是你输，那二十几颗红莲果，便是我的了。”并没有爆发出生死之战的气势，但是此刻的赵武，却给人一种无可匹敌的感觉。

　　挑战，在很多人看来这乃是完全不对等的战斗，到了赵武这里，却战意盎然，真正的开始吧自己调整到了最佳状态。

　　纵然双方之间的修为差异巨大，但是赵武却还是毫不犹豫的挑战了，不怕别人说他以大欺小，更不怕别人嚼舌根。

　　这便是男人，顶天立地的男人，随心所欲，不受束缚。


第226章 伏虎降龙枪

　　“绝对喜欢的礼物？”林夕被这五个字完全吸引，整个人都开始有些飘飘然了起来，显然，他对赵武所说的话深信不疑。

　　纵然知道这个灵瞳者本身实力定会很是恐怖，甚至于乃是自己完全不能匹敌的，但是那种心思，却依旧活跃的厉害，更是跃跃欲试。

　　一步步走上前去，他不是没有感受到那种莫大的压力，可是在这种压力之下，自身的灵力却自动运转，开始一点点的分散，不知何时，那身上也开始弥漫出一道微弱的光芒，笼罩全身，似乎一切在他的面前都已经变的毫无攻击力了，让在场白陌天他们都是为之一愣。

　　他们都知晓林夕本身的实力的确不俗，以至于就算他们也不定是对手，尤其是赵寻，解封之后的他乃是可以真正能和凝丹境后期甚至凝丹境巅峰强者一战的资本。

　　可这一刻的他，却还是觉得自己似乎有些看不透林夕了，这个不过气海境巅峰的修士，所表现出来的力量却如同真正绝世强者般的感觉。

　　那份气度，甚至于在这整个王朝之中，也就只有现在一直在闭关之中的宋王可以比拟，虽然，气度不具备攻击力，可是，这样的感觉，却依旧让他们心中开始疑惑，甚至于不敢相信。

　　他们知道，林夕身上就如同一个迷一般的拥有者无数底牌，简单的战斗对他而言已经不可能激发出来他的好胜心，可偏偏就是如此，这一刻的林夕，给人的感觉竟和以往一切时候都有所不同，似乎变了个人般，纵然之前和仇非之间最为凶险的一场战斗，也没有起到如此效果啊。

　　骄傲的人要有骄傲的资本，若不然就会变的自负，显然，林夕并不是那个十分自负的家伙，他很清楚的知道对方乃是灵瞳者，本身实力甚至于比自己要高出一个大级别。

　　可是他依旧敢上前一战，依旧没有丝毫犹豫，这便就是他身上所散发出来的独特自信，乃是属于圣者的自信。

　　“林兄，对对手，我可是从来不会留手的，不管你是否不过凝气巅峰境界。”赵武笑眯眯地说道。

　　在他的眼中，对手便就是对手，不管境界上的碾压还是什么，能够被他看中的对手，都必定有着不凡之处，他可不相信，面前林夕不过就是表面上表现的那般简单，若是这样，也不可能就连赵子墨都给收拾了，谁不知道赵子墨乃是嫡系一脉真正的第二号天赋人物啊。

　　或许越级挑战有些困难，但是本身的战斗力已经绝对打到了凝丹境后期了，如此一个强悍人物，还差点败在了林夕的手上，这就已经充分说明了林夕的凶悍。

　　纵然他觉得自己也一样能够解决赵子墨，但是，赵武却还是对林夕有着一份期待，希望他和自己来一场痛快淋漓的战斗，哪怕不过段时间也成啊。

　　“来吧！我可不希望如此好的对手对我手下留情。”林夕一伸手，青木之剑便出现在了他的手中，几个动作行云流水，身边却开始围绕了不少剑气，显然，那不破剑阵对他我而言，现在乃是最好使的招式，无论如何，这一刻的他都不能放松警惕，面前的这个人，可是货真价实的灵瞳者啊。

　　见到林夕这幅架势，那本身脸上还有些笑意的赵武双眼之中也开始有些凝重起来，一翻手，这便出现了一个金黄色的长枪，看林夕的表情也有了一丝变化。

　　并没有直接动手，而是将长枪横立在胸前，很是凝重的道：“这乃是我在战场上一直跟随我的兄弟，伏虎降龙枪，重三百二十斤，乃是千年寒铁所打造，运用得当的话，可以冰封一切。”

　　赵武本就是冰属性的修士，使用冰属性的长枪可以说乃是水到渠成，他之所以能够在战场上取得那些看似完全不可能的成绩，其实这伏虎降龙枪也是最关键的武器。

　　若是没有这长枪的话，他的实力甚至会下降三成，可见，一个修士，拥有一把绝对好的武器这乃是多么的重要。

　　且看这浑身金色的长枪，散发着丝丝寒意的灵力波动，林夕便就知晓，这乃是一个宝器，这样的宝器在整个大宋都绝对不多见，看来，这赵武也是另有奇遇，真正算得上乃是一好对手。

　　不可否认，当感觉到这长枪上凶煞之气的时候，林夕有了一阵短暂的失神。

　　这就好像自己回到了上辈子还是剑圣的时候，对手的凶悍，纵然现在还没有完全暴露出来，却也真正的震惊了林夕。

　　一个人有没绝世高手的潜质并不是努力便能暴露出来的，这是一种气质，一种很难被人捉摸的气势。

　　显然，赵武乃是一个十分强悍的存在，小小年纪，能够拥有如此气魄，成为所谓的绝世强者，这也并非毫无可能的事情。

　　眨眼之间，另一边的赵武毫不犹豫的便举着长枪开始私掠这整个山峰。

　　之前几次的战斗其实早就已经将这个山峰给彻底糟蹋的不成样子了，可是当这一枪出现的时候，却依旧天地色变，随之四周都开始涌现出了极为恐怖的变化。

　　显然，无论如何，在这般情况下，想要躲过这种凶悍的攻击，这都乃是无比艰难的事情，林夕脸色一变，下意识的开始移动，却发现，整个身体开始渐渐变得僵硬起来。

　　一股从未出现在他身上过的寒冷涌现在这整个无求峰之中，纵然，他不过就是一次攻击，纵然只是一个姿势，却给人一种无尽寒冷，极为空洞的感觉。

　　之前的林夕便就已经知晓，赵武乃是个十分凶悍的强者，自己想要打败对方极为困难，但是，只有当你真正感受到的时候才会明白，为何，这种凶悍会出现在赵武身上而不是别人身上，行家一出手便知有没有，很显然，这一刻的赵武纵然没用尽全力，也真正的将林夕当成了自己的对手，凝重的一枪过来，更是就连周遭所有修士都为之色变。

　　恐怖的力量开始席卷的时候，你白陌天他们双眼之中顿时闪现出一丝恐惧，年轻一辈的强悍他们心中明了，尤其是那些本身拥有不错天赋，却已经接近年轻一辈极限年龄的家伙，他们有着二三十岁年轻人没有的阅历，有着他们不曾有过的力量，战斗经验更是丰富至极，不过一次出手，便能够知晓他们背后所付出的努力。

　　无求峰上已经没有多少植物了，尤其是之前的巨树，早就被火焰和灵力的双重打击给弄的灰飞烟灭，整个周遭似乎没有起到什么变化，可是，那种深入骨髓的寒冷，却是每个人都可以感受得到的，仿佛一下进入了隆冬时节，纵然天空中烈日炎炎，可那种寒冷，却不受天气拘束。

　　纵身一跃，林夕感受到身上的血液都似乎凝固了般，涨红了猪肝色的脸，手中青木之剑开挥舞，巨大的蔓藤，便如同剑气一样的开始在地面上凝聚。

　　蔓藤生长的极快，更加令其他修士诧异的是，这蔓藤之上竟然拥有着一般人所完全不敢想象的剑气，爆射出去的时候顿时漫天剑雨，那种恐怖的波动，比之之前和赵子墨战斗的时候根本不在一个档次上。

　　赵子墨顿时就是一阵失神，这一刻的他终究知道了，原来，纵然和自己一战林夕还算是拼，但却依旧未使出全力，这样的对手，简直不敢想象，若是在和他战斗的时候就使出这般漫天剑雨的话，自己是否能够抵挡得住？

　　好吧，打了个大大问号的赵子墨这一刻没多少信心了，本身觉得这林夕就足够逆天了，现在看来，这厮远远比自己想象之中的还要恐怖啊。

　　可就当大家诧异林夕所发出剑雨的时候，瞬间的画面，却令的几乎所有人都诧异了起来。

　　一股从未有过的恐惧开始弥漫在他们脑海之中。

　　若是说林夕就足够变态的话，那这一刻的赵武，简直就如同杀神下凡，和他们这些年轻一辈完全就不在一个档次上。

　　只见那赵武压根没变招，看着满天剑雨出现在自己面前的时候甚至就连眼神都未曾有丝毫变化，依旧直挺挺的朝着前方冲刺。

　　而那些剑雨剑气，在瞬间似乎直接被定格了般，随着他的前进，一个个开始破败碎裂，毫无例外，看上去让人不敢相信数量的剑雨，在这一刻竟然全部崩溃，以至于地面上出现的蔓藤都不在生长了，似乎，时间定格在了这里。

　　而正当所有人诧异想要前去查看的时候，只见四周出现的蔓藤却在顷刻间崩碎，如同冰渣一样的一排排倒下，自始至终，赵武的前进都未曾停止，也未使用出任何招式，就这般生生用自己的实力和灵力将周遭的一切危险如同龙卷风一般的全都刮掉。

　　整个地面开始更为冰冷刺骨，这一刻的大家，才真正的了解了这个变态的实力究竟有多强。

　　多么不属于这个世界。


第227章 金云之剑的威力

　　一枪刺空，他所攻击的乃是林夕原来的位置。

　　纵然白陌天他们，之前也未曾想过如此情况下林夕还能够直接腾升上空，当然，更加不能想到半空之中的林夕还能进攻。

　　可一招已出没有收回去的余地，对于赵武而言，现如今在半空中的林夕纵然实力不错，却也还不至于令自己出全力，当刺空的那一眨眼，一股股强烈的劲气便出现在了那长枪的顶端，大家只见一个冰锥凭空冒出，顺着长枪的范围，这便开始疯狂生长。

　　对着天空之中的林夕便就直冲而去，恐怖的毒素，无水的冰锥，这一切的一切都已经超出了一般修士的承受范围。

　　但大眼睛看着这双方之间的战斗，纵然赵子墨这等本身实力十分凶悍的存在，在这一刻，看二人的战斗都好像是另一个次元的物种样，目不转睛，惊异连连。

　　“这等凭空制造冰锥，毫无水流痕迹的恐怖手段，估计就算是凝丹境巅峰也都不能弄出吧？赵武究竟是怎么做到的？”赵寻看着这场战斗，已经完完全全超出自己想象的对战方式，有了点好奇，更多的却是想要真正了解。

　　林夕的实力是公认的逆天和恐怖，尤其是那压根不符合修为的战斗力，更是赵寻一直追逐的目标，纵然现在他觉得自己的实力和林夕差不多，可是换而言之，若是将他们的修为放在一个水平线上，双方之间一战的话，他压根就没丝毫胜算。

　　“给我破！”金色的灵力开启防护，凶悍的长剑便对着身后那冰锥直接砍去。

　　这样方式的战斗他不是没有经历过，也很清楚凭空制造出冰锥的赵武是多么凶悍，但是，纵然如此，林夕也不觉得自己一定会输。

　　既然青木之剑都已经用出了，那这场战斗，他就没有理由在畏畏缩缩下去。

　　这一次，并未出现丝毫灵力波动，也没有出现半分剑气，可简简单单的一挥剑，却给人一种能毁掉峻峰的感觉。

　　看上去绝对无坚不摧的冰锥齐根断裂，林夕这简简单单的一件，却真正的蕴含了自己身上所有的道韵痕迹，他很明白，和这样的对手一战，在去留手已经没有半分胜利可能了，既然如此，那还不如直接将自己最强的实力拿出来，也只有这样，方才会有一丝胜利的可能。

　　或许是这一件看似太过寻常，又或许是没有任何灵力波动，当一件将冰锥齐根砍断的时候，那下面的众人，都涌现出了一股浓浓的不敢置信。

　　纵然这冰锥并不算很坚硬，纵然这乃不过就是赵武的一种手段而已，可是这般容易便被化解，也多多少少让人感觉不可思议吧？

　　那一剑究竟是怎么回事？能够拥有如此恐怖的攻击力？

　　就连一直战斗之中不曾分心的赵武也都是明显一愣，不过，瞬间，这表情也变的狂喜起来。

　　在赵武的心中，自己和林夕之间修为上的差距就压根不是差距，入道境之前，纵然你刚刚开始修炼，打败凝丹境巅峰，这或许不可思议，但却也不是完全不可能做到的。

　　只要拥有丰富的战斗经验和手段，这种可能性不是没有，而他们之间最大的差异便就是对大道的感悟和身上的道韵痕迹。

　　这种东西是先天想要修炼根本修炼不出来的，身为灵瞳者的他，可以明显的感觉到三千大道对自己的召唤。

　　多年以来因也是因为拥有道韵他才能够一直无敌下去，他在之前修炼其实并不算很快，若非如此，整个皇室也不会放弃了他，可是，拥有道韵之后他的战斗力可就大大不同了啊，和没有道韵的那些修士，完全就不在一个水平线上。

　　之前的赵武纵然知道林夕乃是个不错的对手，但是，多多少少却也未曾太过看重，因为，道韵，三千大道上的感悟年轻一辈之中几乎无人是自己对手，真要是战斗的话，自己定不会输。

　　可是，当林夕那充满道韵的一剑出现的时候，他终究知道了自己算错了。

　　面前这个林夕，之所以拥有和本身修为完全不相符的战力，和自己一样也是拥有者恐怖道韵的存在。

　　他身上的三千大道并不稀有，也十分繁杂，但是数量之多却令人为之乍舌，仿佛就不是在修炼一条大道的人，纵然十分庞杂，可是战斗力却极为惊人。

　　“哈哈哈哈，痛快，再来！”

　　好久未曾这般痛快的战斗了，那是因为赵武这样拥有道韵的凝丹境高手，在整个大宋王朝之中都可以说凤毛麟角。

　　同样，在其他几个王朝之中更是很难见到，纵然是有，但是，在这样的环境之中，几大王朝又如何舍得将这样的稀有物种放到军队之中呢？

　　所以，一直以来赵武都可谓是越级挑战的，他凝丹境后期的修为，甚至可以挑战凝丹境巅峰，现如今的林夕，让他找到了棋逢对手的感觉，纵然，林夕身上的灵力相比较而言比他差了很多，双方之间的战斗多多少少也没多少可比性。

　　长枪横跨，巨大的冰锥在这一刻又一次凭空出现在了天空之中，眨眼之间，那空气爆裂的声音第一次显现。

　　本身双目就十分凝重的林夕，这一刻出现了一丝恍然，果然，和自己猜测的没有差别。

　　这赵武之所以能够凭空制造出冰锥，并不是因为他拥有造物的本事，而是存在在空气之中的水气，被其瞬间凝聚，这样的手段纵然的确逆天，到也还不到能够凭空制造出冰锥的那等成都，无中生有，这世界上又能够有几个呢？那可不简简单单乃是一般道境能够拥有的能力了啊。

　　“金木之剑！”

　　大喝，恐怖的情况和金光在这一刻毫无花哨的开始缠绕在了一起，在加上他身上所存在的恐怖道韵痕迹，不过眨眼，那种惊天的气势便就开始席卷四周。

　　时间，在这一刻仿佛停止，一柄古朴且让人迷醉的宝剑出现在了大家的面前。

　　这一刻的林夕，如同战神，第一时间朝着那冰锥挥剑而去。

　　本身数量极多，且攻击力十分凶悍的冰锥，眨眼之间便直接四散开来，一道十分明显的剑痕将整个空气乃至所有东西都划破，无坚不摧，让人为之颤抖。

　　这一刻，整个世界都安静了下来，那种感觉，似乎只要有人多说出多余的一句话，便就能够让这一场巍峨的战斗凭空消失。

　　一气呵成的战斗看上去毫无破绽，却好像是另一个次元般，无论是林夕现如今的手段，还是那赵武所展现出来的手段，都已经让那些修士真正的大开眼界了一次。

　　原来，修士之间竟然还能如此战斗，这要是不说出去的话，绝对没有人相信，两个修士还都未曾到凝丹境巅峰，简直不敢相信，一个人类，为何会拥有如此能力。

　　“破！”

　　一剑下去的余波并没有直接散去，反倒直接冲向了那赵武。

　　赵武在脸色大变之下身形一扭，看上去不太意外的躲过了这一次攻击，可那额头上却冷汗直冒了起来。

　　因为，他可以清晰的感觉到那毫无颜色的剑痕是多么的恐怖，若是真的自己被一击即中的话，修炼了多少年的凝丹境肉身，会在顷刻之间被劈成两段，毫无例外。

　　如此恐怖的手段真的是一个年轻一辈能够拥有的吗？赵武若不是自己拥有奇遇，也拥有如此战斗力的话，打死他他都不愿意相信。

　　还未曾从震惊之中缓过神来呢，勉强躲过那一击的赵武便猛然看向了后方。

　　这后方乃是一个巨大的峡谷，两做比之如同毛笔一般的剑锋耸立，虽并没有无求峰高大，却看上去十分霸气。

　　冲天的巨响在这一刻直接冒出，其中一个山峰直接被林夕那无色的剑气攻击，眨眼之间，开始倒塌起来。

　　这一刻，看的所有修士目瞪口呆，从未有过的不敢相信出现在眼前，根本不敢在形容自己是有多震撼了。

　　的确，两个如同毛笔一般的山峰并不是很大，若是到峰顶的话，战立一个人都成问题，但这么说，这也是山峰啊。

　　整体的维度绝对比一般的府院大出一些。

　　可偏偏不过就这一剑，便能将那等山峰直接齐根砍断，这是何等的威力？这是何等恐怖的结果？

　　纵然一个凝丹境巅峰高手，想要制造出如此恐怖的攻击力，也都难以想象吧？

　　林夕究竟是怎么做到的？这般战斗力，还给不给年轻一辈活路？

　　入道境高手已经不是这个世界能够理解的强者了，不去表述，但一个区区气海境修士，能够制造出这样的恐怖攻击，却还是让人完全没办法想，这还是他们所认知的世界吗？

　　如此恐怖的攻击，要是放在战场上，一剑下去，数千修士的性命都要交代在哪里吧？

　　要知道，这也只不过是林夕的一次攻击而已，纵然全部力量灌注，纵然拥有道韵力量，可这般，也太离谱了点吧？


第228章 疯狂嗑药

　　这一刻，赵虎的力量肆无忌惮的爆发出来。

　　他并未在有丝毫留手，因为，面前的林夕的确乃是个值得自己全力出手的人，恐怖的劲风开始席卷在其周围。

　　不过一想之前的那种场面，赵虎整个人就癫狂了起来。

　　巨大的冰锥，如同岛屿般在那天空之中形成，当林夕回过神来的时候，就直接朝着地面砸下。

　　带着恐怖灵力劲气的冰球其巨大的样子令整个地面都开始黑压压了起来。

　　这足足有好几间房子大的冰球，上面带着极端强悍的道韵痕迹，在这一刻，展现出了其主人的恐怖实力。

　　当看见这一切的瞬间，那本身见怪不怪的大家，又一次惊愕了起来，显然，如此恐怖的攻击手段纵然之前这群强者已经有了心理准备，却也还是同样多少有些不适应的。

　　并不是说力量上的不适应，而是，感觉这压根就不是年轻一辈之间的战斗，无论哪方面，这哪里还有半点让人惊异的感觉？只留下无尽的恐惧。

　　这样庞大面积的冰球，凭空凝聚在直接掉下来，其中还蕴含着很多的枪意，攻击力绝对比一般冰球要强悍的多，如此东西，换成是谁谁不会瞪大眼睛，也就是现在的林夕，当看见天空之中出现如此东西，此刻正急速下坠的时候，心中或多或少有些警惕，并没有直接失态。

　　“嘿嘿，这可是最拿的出手的攻击了，多少年都未曾用过了，这次让这小子尝个鲜，也不知道能不能真将他砸成肉斌。”攻击之下，那赵武美滋滋的想到。

　　若是黄作旁人，或许他一点都不会怀疑其会死掉，纵然是个高手，面对自己这般无差别的攻击，想要成功躲过和不受伤，这都是不可能的事情，直接被砸成肉饼这便就是最简单的死法，要是真的更凶悍一些的存在，在被这东西砸受伤的前提下，在受到自己恐怖的枪意攻击，将会生不如死。

　　“我滴个乖乖，这真是我们存在的那个世界吗？怎么感觉，这两个妖孽完全和我们就不在一个档次上？”白陌天看着天空之中那巨大的冰球，心中对林夕多少有些担心，但却还是忍不住感慨道，显然，如此环境之下，他很明白，这样的攻击，要是林夕都没有办法，在站的人除了赵寻之外，还真就没几个人有办法。

　　天骄就是天骄，无论战斗还是其他方式的炫技，都足以令人目瞪口呆，本身觉得自己一辈子都不会惊讶多少次的这些少年天才，当真正看见这样恐怖的攻击和对战之后。

　　那种惊讶，甚至于比他们一辈子所感受到的吃惊都还要多，一个接着一个，完全不给你反应的机会啊，这种战斗，果真能林锐开阔眼界到一定地步。

　　“相信林夕定会有办法的，若是真的被这种东西给弄的有生命危险了，纵然拼的去死，老子也一定要救下他。”赵寻同样一脸吃惊和担心，但是，那对林夕心中的莫名信心却依旧未曾消失，在他的眼中，林夕乃是无所不能的家伙，这种攻击固然恐怖，却还不至于到他的极限吧？

　　眼睁睁的看着那巨大的冰球直接掉下，林夕整个人将自己身上的所有劲气聚集到了手臂之上，他整个拳头都开始涨红起来，毫不例外，金木之剑消失于无形，一拳，这便打在了那恐怖的冰球下方，在这一刻，那人和冰球之间的碰撞看的在场几乎所有人都目瞪口呆。

　　大多数对林夕还有些信心的家伙都觉得，这一刻的林夕定会有办法解决，却也没有人想过，这个所谓的方式方法竟然是如此。

　　用拳头去撼动那拥有几间房屋大小的冰球，这不要命了还是不想活了？

　　可接下来，当林夕将自身的灵力在顷刻间全都输送到了冰球上的时候，更令大家不敢相信的一幕出现了。

　　只见林夕一口鲜血喷出，整个身子都开始变的生疼了起来。

　　本身这一刻的他便就只有一只手，第一时间他便可以感觉到自己手臂骨头断裂的恐怖剧痛，紧接着那等让人无法想象的力道开始席卷全身。

　　一刻间那整个内脏便直接移位起来，相比较之前无论那一次受伤，这一刻被直接轰飞出去的林夕都是最严重的，那种恐怖的手段，那种让人应接不暇的弹射，令的林夕轰然如同流星一般的坠落到了地面，整个人，后背是一片血肉模糊，整个脸色苍白的比白纸还要纯净，内伤严重非常，就连唯一的一只手臂，也直接骨折断裂了。

　　大口大口咳血，谁都没曾想到这个时候的林夕竟然会如此狼狈，就连发动这次攻击的赵武也都是一脸诧异，按照自己的计算，这个林夕不应该会如此脆弱啊。

　　冰球固然攻击力极为凶悍，但是，想要造成如此后果却也可能性不大。

　　猛然间，他才忽然想起，面前这个林夕，本身修为也不过就是气海境巅峰啊，难怪，难怪。

　　气海境巅峰在此刻做出如此逆天的事情，能留下性命这就算是奇迹了，何况，林夕那一拳头看上去平淡无奇，但是在赵武的眼中，却绝对是不会一点作用都起不到的。

　　因为，赵武心中很清楚的知道，林夕这人从来不做没意义的事，既然真正迎面来上了一拳头，且没有费力的去躲避，那就自然有着自己的道理。

　　果然，还在赵武有些失神的时候，这天地为之色变的事情终究还是发生了。

　　只见这刚刚差不多掉落地面的那恐怖冰球，还在空中的时候便泛起了一阵阵裂口，还未等大家反应过来呢。

　　或许是因为力量分散的缘故，又或许是因为林夕这一拳头的缘故，那冰球就如同扒皮一般的表面直接晶晶点点坠落下来。

　　当真正坠落地面的时候，一切让他赵武真正的惊呆了。

　　因为，那硕大的冰球此刻就好像一摊沙子般的落到地上，毫无半分力道，而那冰块，也直接碎裂成了比沙子还要细小的白雪。

　　这林夕是怎么做到的？纵然赵武觉得这一切压根就不是自己亲眼所见能感受到的，但是一股寒意却依旧涌现到了他的身上。

　　冰球的硕大，的确并没有太强悍的坚硬度，但是如此一个巨大的冰球一下子化为粉末，这却也是谁都难以做到的事情啊。

　　可是，林夕耗费了如此巨大的代价，甚至于差点没有丢掉小命的一拳头，却真实的做到了这一点，仅仅凭借这一招，就足以令所有人都不的不高看林夕，哪怕这一刻的林夕已经浑身重伤想要爬起来都不容易，可在如此代价之下，他却做出了一个让所有人都无法想象的逆天事情。

　　“寸拳！这是升级版的寸拳！将所有力道集中在拳头上轰然爆发，但是能控制的如此好的手段，却是我从未见到过的。”嘴里喃喃道，赵武觉得今天算是长见识了。

　　一般而言，寸拳在很多人的眼中都乃是小花招，真正修士的战斗之中可谓上不了台面，纵然那些凝气境初期修士，对于这种寸拳，也定会有些看不起，更别人说气海境，凝丹境高手了。

　　可是这一次林夕的出手却还是给他带来了极大的震撼，一个真正的高手，是能够将如何不起眼的招式爆发出最强悍威力的存在，在他们的手中，武技已经不简简单单能用武技来形容的了，不过就是一种手段，一种可以制胜的手段。

　　只要有用，最为简单的直拳甚至比一些恐怖的武技还能发挥出更高的效用，只有真正的高手才会明白，当战斗已经成为一种本能的时候，只要你是高手，任何武技，都不是毫无用处的。

　　地面上的林夕，整个脸色已经苍白的完全不能看了，纵然他的心中觉得这一击值得，但是，这一次完全失去战斗力，却也还是他未曾想到的。

　　将浑身上下的所有劲气都灌输到了拳头上，那一刻的林夕，身上压根就不存在半点防御，甚至于可以说比之一个普通人都差不多。

　　如此情况下，能够保住性命这就算是万幸了，还想要在拥有战斗力，这不纯属扯淡的事情吗。

　　双眼一红，林夕心中忽然生出了一个十分大胆的想法。

　　这场战斗看似已经结束，但是在他的眼中却还未曾停止，自己以现在的实力和修为，想要打败赵武这可能性并不大，但是若是成的紧了凝丹境呢？

　　那结果，可就一下完全变的又不一样了啊。

　　不过一想，林夕就万分兴奋了起来，脑海中想到了自己所存储的所有丹药，毫不犹豫，这便就从储物戒指之中将所有天才地宝和丹药一股脑的便抛入了自己口中。

　　这一刻，他疯狂了起来。

　　也同样对自己的状态有了隐隐的期待。

　　气海巅峰，自己在这个境界已经很长时间了，修为完全稳定下来的前提下，突破，这乃是他什么时候都可以完成的事情。

　　既然这样，这不就是个绝佳的机会吗？


第229章 凝丹

　　当林夕将所有身上看得见的看不见的宝贝全头吞服的时候，在场所有人都安静了起来。

　　纵然赵武，也是一脸不解的看着他，显然，对于现如今林夕的这等举动，就算他也都不会明白是什么意思。

　　重伤，疗伤丹药便好，为何会使用上面拥有很多道韵痕迹的宝贝，且那种灵力，一颗下去一般的气海境修士都承受不住，现如今这样一大堆，全都一股脑的丢进嘴里，这厮难道就不怕被撑爆了吗？这和自杀有什么区别？

　　不过，这小子手中的好东西还真就不少，不管什么样的宝贝，和他身上那些金光灿灿的灵草灵药相比较起来，却还是差了上一截，这货简直就是个移动宝库啊。

　　若不是他第一时间就将所有东西吞服，相信，知道他身上拥有这般多东西的人，定也会很是不敢相信，以至于被众多高手前来围攻吧？

　　他身上的那些东西，有些可比那所谓的红莲果要强太多了，尤其是很多的灵草灵药，在大宋这块地方几乎都绝迹的却同样出现在了他的身上，这厮，还真不是一般的富有啊。

　　修士，这本就是极为耗费钱财的职业，很多东西在世俗界之中都能被炒到天价，但是对修士而言也不过就是一般物件而已，而林夕的身上，纵然不敢说富可敌国，但是，比较一个城池的积累，这也是有多的甚至多很多，他拿来这么多好东西的？

　　很多人的心中都在想，但是却想不明白这一切，不过，纵然如此，这些东西都已经被其吞食掉了，固然有些浪费，他这般做，却也断了所有人的念头。

　　当然，他们要知道，这些都乃是林夕这段时间之中的积累，估计真就会郁闷的吐血了，一个修士，本身还没有什么强大的背景，竟然能够积累如此之多的好东西，但凡拥有道韵痕迹的宝贝就十几个，这样的恐怖财富，真的是一个年轻一辈能够拥有的吗？

　　不过，这些纵然令人心惊，却也还不到让他们真正瞩目的时候，现如今所有人的目光都看向了那林夕的本体。

　　浑身上下骨骼断裂，五脏移位，后辈的皮肉之伤更是血肉模糊，可以说，这一刻的林夕是要多狼狈就有多狼狈，接近身体崩溃以至于死亡的边缘，吞噬了那般多的大量的灵药，这厮是想要在这个时候恢复过来？纵然心中多多少少觉得这事太过滑稽，有些不可能，可那种感觉，却依旧还在他的脑海之中，挥之不去。

　　“凝！”林夕大喝一声，此刻的他，承受了无尽的痛苦和折磨，而身体之中，从未有过的强悍灵力开始席卷而来。

　　金脉之中，肉体之中，以至于每一寸的骨骼之中，都带有无尽的灵力和那种道韵痕迹，可以说，现如今的他就是个宝贝，若是真有人比较变态的话，直接咬了他林夕一口修为都能暴涨，尤其是那些本身未曾修炼的人，一辈子都不可能成功进入到凝气境的普通民众，这一刻要是吃了一口林夕的肉，定会在第一时间便能凝气，成功进入到修士的行列。

　　就是这般恐怖，那浑身弥漫出的金色光芒更是耀眼至极，在很多人目瞪口呆的情况下，那本身已经变形的不成样子的手臂，断裂的白骨竟然开始自行愈合了起来。

　　血肉模糊的后背，在这一刻也是一样的开始缓慢愈合，鲜血变成血渣，本身异常苍白的脸上，更是一点点的开始变换成有着丝毫红润的样子。

　　一切的变化不过就在眨眼之间，给人带来的震撼却是无与伦比的，不管什么人，都不能做到他这般的愈合速度，多少年来，这些所谓的修士更是从来没见过什么修士可以以肉眼可见的速度愈合伤势，这不是扯淡吗？每一个画面，都已经给大家带来了无与伦比的震撼，完全不敢想象的恐惧。

　　“此人究竟是谁？能够拥有如此能力？”赵武整个双眼都变凝重了，在他的印象里，大宋之中是绝对没有拥有如此体质的人。

　　若不是在拍卖会上面这个人对大宋显示出了强烈的归属感，纵然是他，也不会觉得这乃是大宋王朝能够出现的天骄。

　　宗汉可以肯定这乃是大宋王朝的人，但是，拥有如此能力的存在，在赵武的印象里也都是不存在的，那般差异的表情就足以说明了一切，他并不知晓这究竟最终将会演变成什么样的一个变态，但是却十分清楚的知道，这个时候的林夕，还没有失败，还在走着一条别人没走过的路。

　　几乎就在几个呼吸之间，林夕的身子变成了未曾交战之前的模样，纵然，这脸色依旧还有些苍白，但是相比较那般惨状，却已经完全恢复了过来。

　　强横的灵力依旧没有被其用光，甚至于只用掉了不过三成所有，接下来，他的整个身子开是有些暴涨起来，似乎像是一个气球，不过一眨眼，就再一次变小了起来。

　　一股股灵力在筋脉之中汇聚成流动的液体，并没有任何颜色，纯透明，这才是真正天地灵气应该有的样子，当林夕开始盘膝而坐的时候，整个身上的所有灵力，在这一刻也开始流动到了他的丹田之中，显然，这才是现在林夕想要的结果。

　　他知晓，自己现在的境界之下，想要打败面前的这赵武，几乎就是不可能的事情。

　　一直逼着自己不去突破的他，现在的时机已成熟，若在不凝丹，也不过就是在浪费时间而已。

　　至于凝丹之后自己的战力会变成什么样，这乃是纵然他也都不知道的事情，但是，可以肯定的是，凝丹之后的林夕战斗力最差也不会比一般的凝丹后期要差多少，甚至于可以说乃是碾压的，这便就是他那恐怖灵力和道韵痕迹所带来的效果，拥有道韵的高手，这本就和一般的所谓修士完全不同，压根就不是站在一个起跑线上的。

　　疯狂的汇聚到了丹田之中，灵力给人一种浑厚无比的感觉，这一刻的林夕，在也没有感觉到半分不适，而是一种前所未有的舒爽感，直接爆发在了他的身上。

　　丹田之中的那恐怖气海，在这一刻也开始缓慢的掀起一阵阵惊涛骇浪，在最中央开始凝聚，也一点点的汇聚成为恐怖着实的实物。

　　当那所有的灵力终究汇聚到丹田之中的时候，林夕的丹田里面，开始其到显著的变化。

　　从一开始的凝气，变成气海，在从现如今本身不算很是浑厚的气海，便成了浑浊且如同岩浆一般的气海。

　　在之后，气海慢慢凝聚，形成一个不带有丝毫形状的实质物体，而这个物体出现的一瞬间，林夕双眼猛然睁开，那眼神之中，一丝寒光瞬间爆发。

　　因为他知晓了凝丹境真正的秘密，知晓了为何整个大宋如此之多的修士，真正成为凝丹境高手的强者，却并不多的秘密。

　　这是一种质的变化，在次之前完全毫无预兆，纵然林夕上辈子第一时间便能到大凝丹境，可是，这对凝丹的感悟却完全没这一次清晰。

　　凝丹，固然乃是将灵力化丹，凝聚成为实质，但是更主要的却是道韵，为了真正可以进入道境而打基础。

　　成就道境的显著痕迹便就是传说之中的道纹，而道境，便就是将道纹刻画在这金丹境的内丹之上，这才是凝丹的真正目的，这才是真正一个人能走向巅峰的最坚实基础。

　　相比较凝气，气海这些本身感受不到的境界，凝丹境，可以说才是真正修士打基础的境界，最为重要，也最为让人捉摸不透。

　　而这一切的林夕，算是终究明白了这些，哪怕还没有全然明悟，但是那种感觉一旦出现，恐怖的力量便开始一点点的浮现。

　　“不对，为何会如此？”忽然，本身还在享受着这一刻的林夕，浑身上下一阵清明，整个人在这一刻震惊的让人无法相信，若不是还在修炼，这厮，定会猛然一个起身站起来。

　　他分明感觉到了自己和别人的不同，在那眨眼之间，本身出现在身体之中的内丹，在这一刻竟然开始一分为三，这算是怎么回事？

　　哪怕其中有两个一样大小，还有一个微小的可以忽略不计，但是这样的情况却是他修炼以来从未有过的啊。

　　没人可以拥有三个内丹，没人可以在这种时候直接毫无痕迹的不表现出来，因为，这样的修炼方式，已经全然让他有些不能接受的。

　　内丹这东西，不是一直以来只有一个的吗？至少，在林夕的认知之中，从未出现有人可以同时拥有两个内丹的情况，他从未遇见过，而发生在自己身上的时候，更是令他忐忑和吃惊不已，因为，这样的情况乃是他从未经历过的，也是在突破之前完全无法想象的。

　　看着林夕脸色狂变，在感受到他身上的那一丝痕迹，所有人，这一刻都开始有些不敢相信了起来，他在突破？还想要在此刻尝试凝丹？


第230章 天罚？

　　无论谁对凝丹都有一种特殊的情节，大多数修士也觉得凝丹乃是自己这辈子最重要的一次突破。

　　一般而言，在很多人的眼中，纵然自己拥有突破的契机，也会做好一切准备在凝丹境的时候真正打好基础，纵然大多数人并不知晓凝丹境乃是真正的基础境界。

　　但是这却并不妨碍很多人心中开始对这个境界的重视，无论赵寻还是白陌天他们，在突破凝丹境之前也都是做足了一切的准备。

　　和林夕现在一样不过就是找了个机会便直接坐下突破的，可以说，在这些人的眼中乃是绝无仅有的，甚至于可以说过于急切了。

　　他们并不知晓林夕其实早就可以突破，因为这样一个今年才十八岁的家伙，能够眨眼之间突破也同样乃是逆天的事情，可是当真正发现这一幕，大家却还是依旧为他担心。

　　因为，他们都知晓突破凝丹境之中存在的一些危险，而这般勉强突破，乃是最为危险的事情。

　　当然，这个时候的大家纵然十分担心，但却也没有在去阻止什么的，因为，现如今的林夕已经开始，你纵然想要去阻止也都乃是不可能的事情。

　　一旦突破，那便就只能心如止水，你在旁边穷担心可以说半点意义都没有，正是因为这一切，哪怕白陌天他们现在整个表情都变的担心了起来，可真正上前说什么的却是一个都没有，因为他们知晓这一次突破的意义，也很清楚，林夕绝对不会打没有把我的仗。

　　就算是赵武，这双眼睛之中也都开始涌现出一丝欣赏，不管怎么说，林夕气海境巅峰的修为乃是最大的短板，他或许在战斗力上能够成为自己的对手，道韵痕迹和自己也相差无几，但是，那般战斗他却依旧还是觉得有些难以放开手脚，现在，这小子开始准备突破到凝丹境了，要说最为开心的人，不是别人，真是他赵虎。

　　只有双方的修为和战斗力水平到了一个地步，那样的战斗才会有趣，才会真正的痛快嘛，这乃是他心中一直觉得很是正常的事情，哪怕，明明知道在这个时候，想要突破的林夕或许并不算是很愿意，也不过就是情急之下的一种手段而已。

　　其实，现在的林夕压根就不是不愿意，而是被自己的身体状况给完全弄迷糊了。

　　三个内丹，纵然其中一个渺小的可以忽略不计，但是，这样的情况在他的心中也定乃是第一次见过，那种感觉，仿佛自己现在乃是三个人一样。

　　当开始慢慢凝聚，开始一点点成型之后，林夕愕然发现，这三个内丹，竟然无论是颜色上还是属性上都完全不同。

　　第一个，也是最为坚实的一个乃是金属性内丹，浑身光泽可以说十分强烈，有种牢不可破的感觉。

　　第二个内丹是木属性内丹，给人一种勃勃生机，甚至于顷刻之间便能散发出力量席卷全身一样。

　　至于第三个那渺小的可以忽略不计的内丹，在这一刻并没有散发出多少属性波动，只是静静的在那躺着，一点点的开始成型。

　　这样的感觉，也终究令的林夕有些明悟，看来这乃是九剑吞天的效果，可是只不过转念一想，林夕就阵阵冷汗冒出，难道，要是真的按照这般划分的话，自己到至尊境界的时候，会出现九个元神不成？

　　要知道，凝丹境所凝聚的内丹，在到胎境界的时候会成功成为道台，现在有三个内丹，就表示会拥有三个道台，而真的到了圣者的境界，道台蜕变成元神，难道自己还会拥有三个乃至之后的几个变成九个元神？

　　这要是真的拥有九个元神的话，很难想象，一个至尊境界强者比别人多出八种力量，这是多么恐怖的事情，至少，在这样的情况下，可以领林夕为之乍舌甚至于不敢相信。

　　“难怪别的说九剑吞天乃是九霄大陆之中最难以修炼的一种功法之一，看来，这并不是无故放矢啊。”心中有些感慨，可这一刻，为了那内丹的稳固，为了自己之后力量的安稳，他却还是一门心思的开始修炼稳定起来，不管怎么样，凝丹境不会给自己带来如何瓶颈，一切凝丹都可以说一气呵成，这对现如今的林夕而言，可乃是最为重要的。

　　“看来他是成功了，凝丹境，这小子竟然也到了凝丹境，那将会绽放多么恐怖的实力？”赵寻有些痴迷地说道。

　　一直以来，跟着林夕的他都觉得这人乃是一个绝对的不出世强者之一，只要真正能偶努力，小小的大宋，小小的这一块区域，根本就没有可能困住他。

　　现如今的他已经凝丹，作为最好的兄弟，赵寻十分乐意看见，何况，在这紫川界之中，能够做到如此，对他而言也都是绝对有好处的好不好？

　　大宋他赵寻可以不要，但是要是为了此时自己唯一的兄弟也跟着受伤甚至于失去前途，这却是赵寻无论如何也都不愿意看见的。

　　忽然。

　　一丝火光开始从天空之中冒出直冲而下。

　　本万里无云的天空之中忽然出现的火光如同流星，不过眨眼之间便到了大家的面前，弥漫在林夕的四周，开始疯狂的燃烧起来。

　　本身刚刚松一口气的大家，这一刻却都是脸色狂变，显然，谁都不曾想到会有如此变故，也完全不敢想象，这种看似十分无敌的火光，为何会出现在这里。

　　“天劫？”忽然之间，赵虎似乎是知道了点什么，整个人下意识的惊呼道。

　　不管之前还是现在，赵武都可以说见多识广，在整个大宋王朝之中，传闻，突破到凝丹境境界之中的人有一种可能，那便是自身的实力已经超越极限的情况下突破会降临天劫。

　　在这种劫难之下纵然你是天地之间最强的天骄，也都很难躲得过去。

　　这种传说在整个南霄天都十分少见，也多少年都没有出现过的事，难道，这种东西真的存在，且还降临在了自己认识的人身上？

　　不是说，只有天地之间的大能者，在突破道境之后，这才会有可能降临天劫吗，为何这个时候林夕突破一个区区的凝丹境都拥有天劫，怎么可能？

　　现场，只有赵寻和赵武拥有超脱于整个大宋的眼光，也知道大宋外面还有个更广阔，强者无数让人难以想象的南霄天。

　　而天劫这等事情，在整个大宋几乎没有几个人知道，也就在南霄天同样是一种传说，本身，他们都以为自己这辈子或许都见不到了，却不成想，林夕突破一个区区的凝丹境，就进出现这样的恐怖劫难。

　　“不是天劫，这乃是天罚，相比较天劫要好过一些，但是，区区凝丹境降临天罚，却也是从未有过的，我这兄弟林夕究竟是多么逆天？竟然能够如此？”还是赵寻稍微有些见识，可那种皱着眉头的感觉却依旧存在。

　　他不知道林夕为何突破会引动天罚，但是，纵然天罚不过是老天惩罚不存于世间天骄的最弱一种手段，却也不是一个区区凝丹境高手可以承受的啊。

　　上天对待那些不存于世的超级天骄，只拥有三种手段，每一种都可以说乃是极为恐怖的。

　　天罚，天劫，天谴，传闻天罚之下是不存一，天劫之下更是毫无生机。

　　至于天谴，乃是传说之中的惩罚，从未有人见过，因为见过的修士，已经没有一个可以存活在世界上了。

　　天威难测，纵然这些修士号称逆天而行，可真当天地开始惩罚你一个修士的时候，你还能有何手段？天地的不认同，实在是太为恐怖了。

　　“天罚！”纵然有了赵寻的肯定答复，这个时候的那些修士却依旧一个个头皮发麻。

　　气海境突破的时候就能引动天罚，这是个什么样的天骄才能够完成的事啊，纵然他们的心中依旧不敢相信，可是，在这一刻，所有的修士最主要的却还是为林夕担心，因为，他们压根就不知道，这个看上去足以毁天灭地的天罚，他林夕需要如何度过。

　　“这也很有可能乃是我们大宋百年之间第一个在凝丹境遭遇天罚的人了，据我所知，也就当年的大宋王，在突破凝丹境的时候，遭遇过天罚，那一次的宋王，差点没有一位天罚而殒命，到现在，还受天罚的影响，以至于不能发挥出所有的战斗力。要知道，宋王若是现在能够散发出所有战斗力的话，这一块区域之中，也不会是第二强者这般简单了。”

　　赵寻有些哭笑地说道，这种东西的恐怖程度，只有真正知道的人才清楚，可不简简单单就是一个天罚那般简单。

　　不存于世的老天究竟会降临什么样的惩罚，这可是谁都不清楚的事情，而这种火光，至少，在这些人的眼中，乃是足以毁天灭地，以至于让太多强者为之焚烧的存在了。

　　“天罚吗？有意思。”忽然间，在那火光之中感受到一丝危险的林夕竟然诡异的一笑，看了看那大火，毫无预兆的睁开眼睛。


第231章 猛虎出笼

　　恐怖的橙色火焰开始席卷那大地四周，其实现如今的无求峰上，早已经没有什么可燃烧的植被了。

　　可是这一刻，就连土地都开始一样燃烧的情况下，让几乎所有人都开始双眼不敢直视，那是一种刺痛人心的火焰。

　　似乎，只要这火焰一天不灭，就没有一个人敢去直视那场冲天大火，因为，不过就是单单的看一眼便能心神动荡，使得自己灵力开始不稳。

　　要知道，这种火焰似乎从弥漫到现在，就没有什么不能燃烧的，天空之中的灵力开始燃烧，空气开始燃烧，大地开始燃烧，以至于就连旁边的石块也毫无例外的开始燃烧起来。

　　不愧是天罚，压根就不让这世界上任何东西逃脱这种燃烧，一股股绝望的表情，也随之出现在了赵寻他们的脸上。

　　林夕固然很是厉害，甚至于战斗力都到了恐怖的地步，突破一次凝丹境，能够弄出这般大的动静来，也简介说明了这厮的逆天之处。

　　可是就算逆天，当这种火焰弥漫的时候，却也同样还是感觉到了他的渺小，这一刻，修士真正的体会到了和天作对时候的恐怖。

　　那是一种无可抗拒的强横力量，那是一种几乎没人有敢去相信的恐怖攻击，纵然林夕之前已经有所准备，这一刻的大家，也没有人会相信他真的能够抵抗如此天罚。

　　何况，现如今在火焰中央的林夕，纵然还没有被那种火焰烧着，但是，却不曾爆发出半分力量开始抵抗。

　　怎么抵抗？纵然是灵力，这一刻也都会被那火焰燃烧啊，你释放的越多就可以说死的越快，在这种情况下，抵抗已经成了最不现实的事情了，难道只能眼睁睁的看着这小子下黄泉不成？很多高手其实都很不甘心，但是在这一刻，却没有丝毫办法。

　　“怎么办啊？难道让我们冲上去和他一起抵御？”白陌天如同热锅上的蚂蚁，好不容易找到了一个交心的朋友，他可不愿意林夕就这般的死去了，在这个时候，纵然要他付出任何代价，他也都想要上前去帮忙的，可是，这种火焰，却直接断绝了他之前的那些心思和想法。

　　“千万别，若是我们一同出手的话，这天罚将会更为恐怖，到时候成功抵御的可能性更小，这乃是天罚一直以来的规律，这是林夕自己的事情，谁都帮不了他。”有些难言地说道，显然，这个时候的赵寻比其他人更为着急，但是却未曾失去心态，在这方面，他很容易变的很冲动，可是，若是真的一味冲动的话，只会害了自己兄弟。

　　“那难道我们就如此看着？要是他真被这火焰灼烧掉的话，我们岂不是太不讲义气了？”白陌天虽说明明知道赵寻所说的话乃是真的，但是，心中却多多少少还是有些不甘心。

　　说好的风雨同舟，在这一刻却变成了林夕一个人的战斗，这样的心态，让他纵然知道这一切都乃是没办法的事，可那种感觉，却依旧强烈无比。

　　“只能这样，你以为我不想在这个时候上去帮忙，可是，现在上去只会害了他，我们还是老老实实的好，说不定，这林夕还有自己的办法也不一定。”哪怕心中知晓这个可能性并不是很大，甚至于可以说不可能，但是，这一刻的赵寻，却还是对林夕有着莫名的信心。

　　终究，火海之中的林夕站起身来，看着那炙热的火焰，让人不敢想象的恐怖光芒，他的表情没有变，也同样没有丝毫惊恐的样子。

　　只是嘴角轻轻一笑，只见这厮直接腾空而起，看着那恐怖的火焰便挥手就是一掌。

　　不带有丝毫灵力，也不带有丝毫道韵痕迹，可在眨眼之间却劲风四起，火焰开始跳动灼烧，竟然在此刻组成一个长龙，开始汇聚到了林夕周边。

　　所有人，在这一刻都目瞪口呆的看着天空，他们不知道林夕这一次想要做什么，但是，却明明感觉到了那火焰的恐怖程度。

　　他真的能够躲过去吗？还是能够在短时间之内不做出什么事情？这可是天罚啊，一个足矣让任何天骄都为之丧命的天罚。

　　“区区天罚而已，老天你想要收了我，这等攻击可起不到任何效果。”一挥手，那长龙般的火焰竟然在这时候开始直接汇聚到了林夕身上。

　　被一股完全看不见的力量束缚住，一点点开始出现在了林夕的左臂方位之中。

　　对于林夕而言，现在已经成功的进入到凝丹境的境界，想要再生手臂，在生涅槃血这并不是困难的事。

　　可是，当看见这天罚火焰的时候，他却一下子脑子灵光一闪，若是吸收了这等火焰，再生手臂的话，自己的实力是不是会更近一步？

　　要知道，别人对天罚火焰或许十分抗拒，但是上辈子成为圣者的他却不在其列，只要他稍微运转一下自身的力量，想要吸收这等火焰，却也并不是难事。

　　这并不是技巧，却是一种独一无二的手段，毕竟，前世的林夕乃是圣者，到了圣者那等地步，所谓的天罚对他们已经没有了任何的威胁力，可以让他下定决心的去研究天罚火焰，以至于，这个时候的林夕，打起那天罚火焰的主意，这并不是什么难以办到的事。

　　“凝！”

　　在别人看来恐怖无双的天罚火焰，这一刻竟然开始缓慢凝聚到了林夕的左手断裂处，一点点的开始形成，凝聚成为一条看上去十分恐怖的手臂。

　　眨眼之间，在场那些所谓的修士顿时眼珠子掉一地。

　　谁都知晓这乃是天罚，乃是不存于天地之间强者所要接受的最棘手劫难，是天地让你不存于世的手段之一，这种恐怖的劫难，恐怖对手火焰，你纵然能够抵抗就已经足以逆天了，化为己有，收为己用，这简直是谁都不敢想象之事。

　　若不是亲眼看到，固然这世界上的那些大能者说有这样的可能，估计也没有人会相信这种事情真的会存在。

　　终究，在短时间之内火焰变成了手臂，化为血肉之躯开始凝聚到了其身上，整个人没有丝毫变化，以至于整个无求峰都开始安静了起来。

　　林夕这一次带给他们的震撼实在是太多了，尤其是最后一手，完全武技天罚的将那火焰化为自身之物，这种恐怖的结果，已经完完全全让在场所有人都真正的恐惧到了，这哪里还是一个修士，这就是一个彻头彻尾的妖孽啊。

　　在谁的口中都谈之色变的天罚，到了他的手中却成为了他能够掌控的力量之一，不用想便能知道，现如今林夕的那个左手定有着不凡之处，可是天罚的火焰化为的啊。

　　可究竟有多少能力，却乃是谁都不知晓的，在看看现如今站在天空之中脸色依旧未变的那林夕，一股股寒意，从这些修士的脚底板开始直接升到脑海。

　　安静，从未有过的安静出现在无求峰之上，纵然之前林夕的那些表现，已经震慑了所有强者，可不管那一次都没有现如今的这般强烈。

　　此刻的林夕，已经完完全全成为凝丹境强者了，从修为波动上看，甚至于已经到了凝丹境中期。

　　那恐怖的灵草灵药的确没有让这些修士失望，纵然现在的林夕境界或许还不算很稳定，但是，这一刻的他，却是谁都极为恐惧的。

　　凝丹境中期，这个修为在那些所谓的高手眼中，其实并不算是什么太高，但是，只是一联想到之前仅仅凭借气海境的修为便能打败凝丹境中期巅峰强者的能力，那些修士，也都是一阵头皮发麻。

　　收取了那天罚火焰，更是让所有人感觉自己身处在异次元世界之中般。

　　这人的能力，已经不仅仅能用修为来衡量了，若有人现在来一句林夕乃是无敌的，估计都会有很多人随之附和，这并不是说他们心中不明了，只是，更多的强者心中不愿意接受这种残酷的事实罢了。

　　苦苦修炼多少年，却不敌人家一朝一夕，之前的林夕就已经足以强大的让人无法直视了，现在的他，究竟能强悍到什么地步？

　　“若是说，之前的我有信心打败这小子，在爆发全部的力量之下的话，那现在的他，给我了一种看不透发感觉，似乎，他动动手指头就能要了我的命。”赵寻有些苦笑地说道。

　　之前他解封成功进入凝丹境后期的时候心中就有了和林夕比较的想法，一直以来，对他而言林夕既是自己的兄弟也是自己的对手。

　　看见其成长的那般快，拥有压力之下的赵寻，最终选择了解除封印，正好参加了夺嫡战的他，更是觉得自己的这个决定十分明智。

　　对他而言，那个时候的林夕纵然实力也十分逆天，他对其也有着很强的信心。

　　可是真要是生死搏斗的话，赵寻却觉得林夕或许不会是自己的对手，可是这一刻他的印象却忽然全改观了。

　　现在的林夕，不单单是给人一种看不透的感觉，更给人一种无敌之姿。


第232章 无敌天下

　　的确，突破之后的林夕给人一种无敌于天下的感觉，不管表情还是气势，和之前都乃不可同日而语。

　　哪怕一举一动，都牵动了在场几乎所有人的心神，所有人都有一种错觉，这乃是个已经超脱于他们之外的高手，一个足矣震慑群雄的天下无敌强者。

　　这种错觉，若是放在真正的道境高手身上，或许他们并不会觉得有什么，因为，以他们现在的修为，接触的最强高手本就是道境，入道境高手就已经给他们一种无敌于天下的感觉了，可是偏偏出现在一个凝丹境强者的身上，这可就让所有人心中都有种觉得不真实的感觉了啊，那种情况，怎么会发生在林夕的身上？

　　可无论如何，现如今停留在半空之中的林夕却的确给了他们如此感觉，不管是否正确，不管是不是你愿意承认与否，这种感觉却分明好像是刻在了他们的心中，挥之不去。

　　赵寻知晓林夕乃是大宋真正的绝世天骄，只要给他时间，这个小小的大宋绝对困不住他，可是，知道了却并不代表他觉得这般段时间之内他便能够成功啊。

　　可是现在在看看他的无敌之姿，不正好就是那种感觉吗？这一瞬间，身份似乎已经变的完全不重要了，重要的便就是实力。

　　九霄大陆之中实力为尊，只有你有了逆天的实力之后，你才能够守护你想要守护的东西，换而言之，若是现在的宋王没有那般逆天的实力，现如今的大宋，早就已经灰飞烟灭的就连渣都不剩下了，之所以周遭的那些强国还并未进攻，忌惮的便不就是大宋宋王的无敌实力吗？

　　换言之，现如今的大宋，只要你真的实力超过了宋王，想要取代送往改朝换代这也并非什么不可能的事，甚至于，宋王还有可能很乐意做出这样的决定呢。

　　什么样的实力拥有什么样的身份，有些时候，你的实力强悍了，纵然自己不想要去争夺那所谓的天下，也都是身不由己的。

　　只要实力到了一定地步，那身份，就变的好不重要了，在这一点上，无论是紫承宗，还是大宋王朝，甚至于整个南霄天，都乃是公认的事实。

　　林夕之前的确足够狡猾，计谋智慧也真心逆天不已，但是，那般手段之下，或许会引起很多人的忌惮甚至于恐惧，但是真正的尊重却是没有的。

　　因为，在很多人的眼里林夕没有那个足以令他们尊重的实力，这本就是他最大的短板，而这一刻的他，短板却消失的无影无踪，真正的拥有无敌之姿。

　　可以说，这一刻的林夕，纵然不是大宋的皇室弟子，但真要是凭借现如今的姿态去争夺继承人的位置，却也绝对不会是很多人觉得奇怪，以至于反驳的，这就是实力带来的好处，在绝对的实力之下，所谓的血脉，所谓的身份，都已经变的不重要了。

　　“我有种一颗星星已经崛起的感觉，之前在林夕的身上还没觉得那般强烈，但是，这一次却可以清晰的感觉到，这乃是个真正的妖孽，真正的天骄啊。”苦涩的看着面前林夕，不知为何，赵武心中已经多少没了战意了。

　　哪怕在他们的眼里，这场战斗还没有结束，赵武还有着一丝机会。

　　可是感觉到了林夕那恐怖的气魄之后，那种好战之心，却在眨眼之间消失的无影无踪，有种想要马上就逃的感觉，因为，这个时候的林夕，表现出来的气势，乃是无敌的。

　　“成功了，之前的那个林夕，终于回来了，不管过程是多么艰辛，多么危险，他终究还是回来了。”现如今的这种状态气势之前的赵寻是见过的。

　　紫承森林之中的林夕那时候固然弱小，可是气势方面却绝对和现在有一拼，那个时候的赵寻，便就是被林夕的那种气势给吸引，才会前去和其交朋友的。

　　而自从这小子进入宗门，受伤之后，这种气魄却就好像是被封印了一般在没有出现在他的身上。

　　那个时候的林夕，固然十分睿智和自信，但是却总觉得还是少了点什么，而现在的赵寻终究清楚了，他所缺少的，便就是这种无敌之姿，真正的气魄。

　　这一刻的赵寻，由衷的为自己这兄弟开心，因为，只有这样的林夕才是完整的林夕，才是真正的天之骄子。

　　“不得不说，这个时候的林夕，让人有种想要下跪膜拜的感觉。”南宫无修也是感慨到。

　　一想到之前自己还有些看不起这个家伙，顿时一张老脸就红了起来，果然，这门缝里看人乃是最为让人后悔的啊。

　　纵然立马他变变得谦顺起来，可是那种感觉，却依旧在这种时候直接浮现，看来，以后不管面对什么人，都不能小看啊，这个林夕，给他带来的震撼实在是太强了。

　　终究，这天空之中的林夕偏过头来，看了一眼赵武。

　　似乎很是平淡的一眼，却有种可以洞彻天地的感觉，让本身以高位看林夕的赵武顿时一阵毛骨悚然，那乃是一种让人无法拒绝的恐怖感觉。

　　似乎只要这一双眼睛，便就可以秒杀掉他这个所谓的高手般。

　　哪怕赵武心中明明知道，这样的情况定不可能发生在他的身上，哪怕就算自己实力不济，不是他的对手，但一战之力却绝对拥有。

　　可那种感觉却依旧强烈无比，这乃是一种气势，一种身为高手所具备的独到气势。

　　“你还想与我一战吗？”林夕很是平淡的说出这几个字来，看上去十分随意，但是却给人一种无可抗拒的感觉，这就是那高手的气势吗？完全不忍直视的恐怖氛围啊。

　　赵武嘴唇发干，在没有了之前那种觉得天地之大自己任可遨游的感觉，这一刻的他，终究是知道了什么叫做山外有人天外有天，原来，一个凝丹境高手可以变成林夕这样，原来，这个世界能够疯狂到这样让人无法想象。

　　本身还在狂喜的赵寻他们，这一刻也都为之一愣，显然，就算他们也都未曾想到这个时候的林夕能说出这样的话，且赵武还如此急促。

　　似乎想要回答，又不敢回答般，这样的赵武谁见过？压根就不敢想象林夕到底是如何做到的。

　　“赵武，现在你要战的话，已经不是林夕的对手了，想要痛快一番，我可以陪你。”赵寻直接很坚定的走出来。

　　他和赵武之间现在的实力相差无几，同样乃是凝丹境后期，同样拥有不少道韵，可以说，这二人的战斗，或许才能算得上真正的势均力敌。

　　在让林夕出手，这反倒有些欺负人的嫌疑了，要知道，这一刻的林夕，明显已经站在了他们所看不见的高度了好不好？

　　而赵寻现在手底下的那些凝丹境高手，却完全没有可能成为赵武的对手，双方之间，能够真正大战一场切痛快淋漓的人，就只有面前的赵寻。

　　那个一直以来被皇家称之为整个皇室弟子之中年轻一辈天赋最强的存在，也只有他，这个不到二十岁的少年，能够真正的给皇室带来无尽的震撼。

　　“你！现在的你我，在一战还有何意义？林夕，我知道现在的我或许不是你对手，但若是一直拒而不战，岂不是堕了我赵武的名声？”一咬牙，赵武终究还是说道。

　　显然，在他的眼中，或许自己现在已经不是那林夕的对手了，但是要是就连战斗都不敢去战，那战场上以后还会出现赵武这个人吗？

　　在这一点上，赵武也有着自己的坚持，纵然是失败，也必定要承受，反正，对于他而言，和林夕之间的战斗哪怕十分艰难，却也是一场不错的历练啊。

　　现如今的林夕，在这紫川界之中，真的还存在对手吗？一个无论实力还是智慧手段都十分逆天的存在，只要还在这紫川界之中，就势必会打破平衡，至少，在赵武的心中，是这样想的，也没觉得他还能有对手能够战胜这厮。

　　“你果然还未曾丢掉强者之心！”林夕一笑道，那种表情，其中有着不少欣慰，在他的眼中，对方虽强，可是若是被自己那份气势直接震慑住了，就连战斗都不在敢，这也同样让他失望，那还是年轻一辈的所谓天骄吗？

　　“不过，现在你我要是在来一战的话，未免有些太欺负你了，这样吧，我出一招，你在看完之后要是觉得能够对付，那这场战斗，就算我失败了，你要的红莲果如数奉上。”林夕很是风轻云淡地说道。

　　给出了一个看上去压根不靠谱的解决方式。

　　令的纵然赵寻都是一阵目瞪口呆，这算是怎么回事？林夕仅仅出一招且还不对付赵武，只要赵武觉得自己能够抵抗便算是他输了。

　　这要是换做一个不要面皮的人，纵然不能对付也逞强呢？那红莲果得到与否，必过就在赵武的一念之间而已，这还算是比斗吗？

　　简直就是双手奉上红莲果啊好不好？


第233章 一剑惊天

　　纵然林夕在之前说出此言，估计都会被别人笑掉大牙。

　　何况其他的所谓高手了，这已经不简简单单乃是蔑视了，完全的无视，似乎，现如今的赵武，就连和他过招的机会都不曾有。

　　赵武也是一呆年轻一辈强者，对于这般莫大的侮辱，其实心中屈辱至极，但是，在这种时候，他并没有完全表现出来。

　　因为他很清楚，一个就连天罚都可以抵挡，甚至于单手一抓便能收为己有的修士，的确有资格蔑视所有群雄，他有着这样的资格和能力，同样也有着如此恐怖的实力。

　　哪怕现如今的林夕狂妄之极，可双手背后，那种气概，却似乎和本身的实力遥相呼应，完全给人一种可以做到的感觉。

　　无求峰上开始诡异安静了起来，几乎所有人都在期待此刻的林夕出手，但又有一种想要看好戏的心态，在他们的心中，林夕或许并没有那般恐怖的能力，但是，一出手便能惊艳世人，这却也是毋庸置疑的，没有人知道他现在以凝丹境修为能够做到如何地步，也没有人知道，现如今的他究竟实力如何。

　　可是，纵然这般，林夕却依旧给人一种从无到有，一代宗师的感觉。

　　“既然林兄如此信任与我，那我便看看林兄的这一招是否真的逆天至极，让我都不曾反驳。”终究，深吸一口气的赵武缓缓说道。

　　他很明白，在自己的心中一直坚守着一些东西，若是林夕所使出的那一招真的十分强悍，以至于就连他都不曾觉得能够敌对，作为一个本身就有气节的修士，他乃是绝对不会昧着良心去说的，可是，若是只要稍微有一丝可能，对于赵武而言，也绝对不会说出什么自己不是敌手的话，毕竟，强者就有着强者的自尊，这样被无情的打压，换成是谁谁的心中都很不舒服，以至于就连出手的机会都不曾有，谁敢如此？

　　“我是不会给你反击机会的。”林夕一笑，在这个时候踏空一点点走到了无求峰的山顶，依旧还是那一代宗师的样子，沾满血迹的长袍却平添了一番风味。

　　现如今的他，不单单左手已经成功凝聚，就连实力也更胜过往，在现如今这等情况下，无与伦比修为还是实力，都已经达到了最巅峰的状态，他的确有着傲视群雄的资格，也的确能够支撑其一个真正的队伍。

　　说实在的，在之前，他林夕之所以有信心将赵寻推到继承人的位置上，最大的原因并不是因为自己满腹经纶，一肚子鬼主意。

　　纵然是他也不能不承认，在这个实力为尊的世界之中，真正有了逆天的实力，你拥有再多的算计，其实也都是毫无用处的。

　　本身，他就想要借用紫川界的契机成功进入到凝丹境的行列之中，他的心中也十分清楚，自己一旦进入凝丹境，那将会是个什么结果。

　　傲视群雄不敢说，但是只要自己成功进入到凝丹境的行列之中，成为这紫川界之中最顶尖的年轻一辈却也绝对毫无悬念，建立在如此实力至上，在加上自己那一肚子的鬼主意，若是还不能将赵寻真正的推到继承人的位置上，那也就是真的笨到一个不可思议的地步了。

　　心态上面，赵寻现如今更是有恃无恐，一个赵武，纵然比自己想象之中的要强大的多，在这紫川界之中也算是站在金字塔顶尖的人物之一，可是现在在他的眼中，却也多少未免有些稚嫩了，自己想要打败对方，这并不是什么困难的事情，从而，能一剑解决，他也绝对不会藏着掖着。

　　一步步向前走去，一回头，林夕整个后背就真正对准了所有的年轻一辈高手，在所有人目瞪口呆不知道这小子想要干什么的时候，只见，他的右手一伸。

　　一柄漆黑不知什么材质的宝剑便出现在了他的手中。

　　宝剑之上墨气涌动，出现的一瞬间便给人一种十分诡异的感觉，从而，当林夕一步步在朝着他们远去的时候，赵武，赵寻，白陌天，他们都乃是一阵眼皮子直跳。

　　他们不知晓这个时候的林夕想要做什么，但是，单单就这一步步的向前走，纵然不是面对他们，也一样给了这些人莫大的压力。

　　似乎，现如今的林夕，只需要稍稍一个动作，便能够真正将他们打败，甚至一个眼神便足以。

　　这种已经超脱了年轻一辈层次的恐怖气势，不管是谁看的都是心惊肉跳，更不敢相信的瞪大眼睛。

　　“他究竟想干啥？”无数人的心中开始泛起了问号，因为他们实在想不到，这个时候的林夕将会使用出多么逆天的招式，深呼吸，甚至于不敢在去吸气，愣愣的看着一步步走远的林夕，哪怕一缕微风，在这一刻都给人一种能够伤人的感觉。

　　“剑道无常，同样无情，千变万化的剑法都离不开杀敌这一个主题，杀戮，这是修士们最不愿意面对，却是必须要面对的东西，身上的任何武器也是如此。”

　　“所以，万变不离其宗，只有你的心真正的开始融入到剑道之中，才能够并发出最强的一剑，这一剑，并不蕴含任何招式，也不蕴含丝毫道韵，有的，只是纯粹的剑。”

　　林夕一字一顿的一点点说道，每一句话，却都好像刻画在了这些修士的心中那般严肃。

　　这一刻，不知为何，几乎所有修士都双眼凝重了起来。

　　很多人并没有修炼到如此高深的境界，并不懂这一刻的林夕究竟在说什么，但是，更有胜者那脸上的变化却彻底说明了一切。

　　林夕所说的，本就是至理，但是，明白这是一回事，想要做到却有是另外一回事。

　　“剑，或者说武器，当你真正将其当成自己身体的一部分的时候，才能真正的融合到你每一个动作之中，剑是杀戮之剑，那你人便就要变成杀戮之心，同样，王者之剑，你就必然要真正的有着王者风范，这样，剑能发挥出最大的威能，你本身的实力，自然而然的也就彻底提升上来了。”

　　说罢，林夕整个人一个纵身，这便腾空到了半空之中。

　　手中那带着无数墨气的长剑不过就是一个竖批。

　　不蕴含丝毫剑气，同样似乎半分灵力都不曾出现，道韵更是不可能出现的东西。

　　偏偏在这一刻，几乎所有人的目光都开始呆滞了。

　　因为，这看不见任何威能的一剑，简简单单的一个竖劈，整个周遭都开始恐怖的移动了起来。

　　在他们的面前，只见大地开始形成一个裂缝，当反应过来的时候，所有人都感觉到了地面上的颤抖。

　　在去一看，巨大的裂缝开始缓缓下降，数丈之深并没有就此停止。

　　一直开始距离很远，当众人开始惊呼的时候，在去看看本身在同一个峰顶的对手或者修士，已经玩全被分割成了两块峰顶。

　　在一次腾空观看，那巨大的无求峰，在没有任何灵力波动的情况下，林夕仅仅不过就是一剑，眨眼之间劈成两段，给人一种这压根就不是在真实世界之中，在幻境里面的感觉。

　　所有人，呆呆的看着半空之中一点动作都不曾有的林夕，那带着强烈墨气的长剑依旧还在其手中，整个人还如同一代宗师一般的站在半空中。

　　似乎这一切都和他完全没关系一样，仅仅一次竖劈，仅仅一个动作，一个可以容纳数百人山顶的山峰，这一刻就直挺挺的被其劈成两半。

　　这还是人类能够做到的事情吗？这样的恐怖结果真的就是所谓的强者真正实力吗？在他们的感觉之中，之前的林夕可是就连灵力都未曾动用啊，这究竟是怎么做到的？面前这个林夕，到底是个什么样的妖孽啊？

　　已经不能仅仅用人类力量可以形容的一剑，真的就拥有如此恐怖的力量。

　　再去看看那无求峰中间出现的巨大峡谷，不过就是一眼，几乎所有真正的天骄高手都倒吸一口凉气。

　　整个峡谷如同镜子一样切面十分光滑，直接到那谷底，似乎如豆腐一般的直接被人切开，一直到地面竟然没有丝毫脱落的痕迹，这说明什么？说明，的确就是林夕的一剑之威，甚至于就连所谓的惯性都不存在。

　　这一件，纵然之前在羊城之中林峰涛使用翻云覆雨剑的一招，也都完全不能与之抗衡啊。

　　很多知晓林夕和林峰涛关系的人都觉得，这逆天的父子二人，林夕已经真正青出于蓝而胜于蓝了，拥有这般恐怖攻击，也怪不得这一刻的林夕拥有如此心性。

　　能够说只要用出一招，便能秒杀赵武。

　　这一招，的确已经足够秒杀真正站在金字塔顶端的所谓的年轻一辈天骄了，何况赵武？

　　“我滴个乖乖，我看到了什么，这种恐怖的一剑，估计我就算说出去，也没人相信乃是林夕一个凝丹境修士所弄出来的吧？”白陌天忍不住喃喃道。

　　之前的他就觉得自己算是见多识广了，但是这一刻，却生生的觉得自己好无知。


第234章 合作

　　无论如何，现如今林夕的这一手，已经真正的震慑住了他们。

　　赵武嘴唇发干，如此环境之下，他已经不能在说什么好了，如此逆天的一剑真就是自己能抵挡的？

　　哪怕有着一丝可能，赵武都觉得自己应该狡辩下去，但是，现如今林夕所表现出来的气概却是那一丝一毫的可能性都没有。

　　无论从力道，速度，还有攻击力上面，若是自己真被这一剑刺中，都可以说是几乎不可能生还的，或许也就是因为如此，林夕才并没有真正和自己一战吧？也只有这个解释能够说明，为何很是明显的东西，林夕并没有真正对自己出手，要知道，如此速度，纵然自己有些本事，也定会一样死的很惨啊。

　　压根就没有躲避和逃脱的可能性，这种浓浓的无力感，令的赵武真正出了一身冷汗，却并没半点办法。

　　这是个强者，是个站在金字塔顶端的年轻一辈，他之前就清楚，也知道林夕的变态和逆天，但是，如此变态逆天，却也还是他所不曾想到的。

　　看上去十分简单的一剑，甚至于对林夕而言就连消耗都不算很是强烈，可偏偏，这乃是无可抵挡的一剑，让所有人为之侧目和震撼的一剑。

　　在去纠结谁胜谁负在此刻已经没有意义了，因为他们都很清楚的知道，此刻的林夕，和他们相比较已经完全不在一个档次上了，根本就没有可比性。

　　“这一招你能抵挡？”林夕问出了个大家都觉得很蠢的话，当然，几个所谓的高手在这一刻都喉咙发干，压根不知道这自己想要说点什么。

　　显然，事情发展到现在这一步，很多事情已经没必要在继续追问下去了，林夕之所以会这样说，其中最大的可能性乃是他想要真正确定自己的统治地位，赵武或许不是他们这个阵营之中的人，但是，在如此没有永远敌人的环境和大背景之下，双方之间若是说合作，也必定不会引起多少人的窥视。

　　对赵武而言，现在自己的实力的确算是很厉害，甚至于在很多小队之中都算是顶尖的强队，但是，和一些真正可以夺冠的队伍相比较起来，也不过就是平分秋色，想要打败对方或者被对方消灭，这都乃是不简单的事情，从而，他若是找到了一个合作伙伴的话，形式在顷刻间就会将直接被逆转。

　　这个世界上，尤其是战场上，从来不会出现真正的敌人和朋友，夺嫡战之间的合作也并不是没有过的，只有真正的将事情做的天衣无缝，才可能一举夺魁。

　　和林夕接触之后，赵武虽说还依旧有夺魁之心，但是，那种心思却也少了很多，能够将自己的所有能力都展现在别人眼前，这已经是他心中觉得最奢侈的一件事情了。

　　他并不知晓林夕的心中究竟是怎么想的，但是却知道，有些时候，合作，并不是他所排斥的事情。

　　对于此刻的林夕，赵武的心情是十分复杂的，前一刻这厮还和自己在一个水平线上呢，自己差点没将其逼死，但是这一刻，双方之间的能力便就没有了可比性。

　　这乃是一种谁都很难愿意承受的落差，但是，现如今，纵然心中怎么不愿意去承受，赵武却也依旧还表现的很明朗，毕竟，在今天这时间段，对他而言，任何事情，其实都还是利益为重，不管怎么说，现在的林夕，的确给他看到了一丝死亡，一丝打败那龙兄虎弟的希望。

　　仅仅就是因为这些，对赵武而言，就已经足够了，因为，他一直以来都觉得赵无极和赵无量乃是自己的对手，多少年来，他对他们的感情也同样十分复杂，现在有机会真正的可以打败这个家伙，纵然自己的心中多多少少还是觉得借用别人的力量这有些不妥，但是，那种心思，却还是直接弥漫到了他的胸膛之上，这便就是此刻的赵武。

　　林夕自然知道现在赵武表现的有些纠结这是为了什么，不过，他并没有直接去说明，只是看着对方，似乎一切尽在不言中。

　　也就是这般近况，本身就有些沉不住气的赵武，最终还是说出了那句话：“我说过，只要你能赢我，我便送你一个你绝对会喜欢的礼物，但是，现在看你这般实力，我那等礼物，对你而言，到也变的没多大用处了。”苦笑，依旧是苦笑。

　　的确，之前的赵武要是将自己身上藏的宝贝送给林夕，林夕必定会欣然接受，他那时候的实力和赵武相差无几，相比较而言不过就是修为上有些差距，这些差距，在赵武这里其实就不算是什么差距，想要弥补，他的手中也的确有着不少宝贝，可是，现如今林夕却自己解决掉了那个问题。

　　第一时间便开始展现出恐怖的战斗力，在如此时候，他纵然有心，想要真正的在拿出之前的礼物，也都得不到林夕的认可了。

　　一个势力说出一样的话，林夕现在的实力，那东西对他而言已经没有多大用处了，自己在舔着个脸拿出来，到也就只能说是谄媚。

　　纵然现在自己已经完全不是林夕的对手了，但是，在赵武的心中，自己一个强者，却也还是有着强者尊严了，给林夕谄媚，这种事情他做不出来，纵然之后能够合作，双方的地位纵然真的不平等也好，至少，自己还能保留自己独立的小队，自己有着自己的自主权。

　　对于这些，一般的所谓强者或许一点都不会在意，毕竟，林夕本身的能力已经大到他们都不能无视的地步了，在这样的情况下，赵虎能够舍下身段去加入到赵寻的队伍之中，可是赵武却不能，因为，自己的身份在哪里摆着在呢，纵然自己明明知道自己不可能多的最终的继承人称号，这一点尊严却也还是要要的。

　　这便就是上位者的无奈，哪怕心中明明知道一些结果，可是，真正让他做出识时务的事情，却还是有失身份，有失尊严。

　　在这一点上，其实林夕自己心中同样也懂，他也明白想要赵武加入也并不可能，所以，之前就连这种话都没有说出，只是满脸笑意的站在那里，让赵武自己去选择自己路。

　　“这样吧，我们合作一次，之前那场赌就算是结束掉了，之后你是与我做对手还是做朋友，这乃是你自己的选择，我不横加干涉。”林夕一字一顿地说道，显然，这乃是两个小队都愿意看见的结果，不是加入，不是吞并，不过就是合作，给了对方一个台阶下，也同样给了自己一个台阶下。

　　他林夕现在最缺少的其实就是人手，可以打败自己无数对手的人手，而这个人手，想要一点点累积，这显然乃是一件几乎不可能的事。

　　现在最靠谱的办法便就是合作，面前的这个赵虎本身实力还算不错，外加上拥有者极为彪悍的力量和手段，不得不说，这乃是个合作的好伙伴。

　　林夕现在可以说什么都有了最缺少的唯独只有人员，哪怕明明知道这一切都还算在自己的掌控之中，但是一想要对付其他那几个强者的时候，他的心中，却或多或少的还是有些不确定。

　　到并不是因为他本身觉得这件事情不可行，以他现在的能力和心智，其实想要对付两个真正的强人赵无极和赵无量，这并不算是什么太过困难的事情。

　　可是，在他们的背后，却还隐藏着一个十分凶悍的燕白袍啊，这样一个存在，才乃是林夕最为重视的。

　　别看现在的林夕已经真正的和之前完全没可比性，但是，在他的眼中，自己唯一的对手却还是燕白袍，这个无论实力还是本身心智或许都不会比自己差的家伙。

　　一直以来的低调甚至于让很多人都开始觉得有些难堪和不理解，但是，真正的实力究竟多强横，却是谁都不曾了解的。

　　只有林夕这个对其还算是明白的人才知道，若是没有站在金字塔顶尖上面的实力，燕白袍这样一个存在，是绝对不会到了这夺嫡战之中来和自己拼命的，他们是敌人，是对手，也同样是极为了解对方的存在。

　　也只有这样，林夕几乎每一部行动燕白袍都可以说了如指掌，同样，对与燕白袍的性格和本身实力，林夕也定有着自己的猜测，且绝对八九不离十。

　　“我总觉得，你其实不用这般紧张，现在你的实力有所提升，外加上我和你身后的那群人帮忙，真要是遇见那两个人的话，也不定就一定会失败啊。”终究，赵武说出了自己心中的想法。

　　在说出这句话之后，已经能够表明，这个时候的他算是答应了合作了，只是，没有直接点头，且态度上的转变，明显之际。

　　众人都诧异了一下，显然未曾想到前一刻的对手在这一刻竟然能够转变成现在这样，不过，对于他们而言，这乃是好事，到也就没太在意。


第235章 龙兄虎弟

　　“可不能小看了那兄弟两啊，别看他们表面上亲密无间实则一肚子鬼心眼，但是若真有别人前去进攻的话，这兄弟二人，定会第一时间开始合作，两个巨头之间的合作，纵然我们一样联合，这也很难是他们的对手。”赵寻双眼之中出现了一丝担忧，他到不在意真正的战斗一场。

　　但是以现如今的力量去对付赵无极，赵无量两兄弟，这却还是有些让人摸不着头脑，纵然有赵武在此刻帮忙，双方之间可以亲密无间的合作，但是，真正到了那等关键时刻，要是说谁的心中多多少少没有一丝自己的利益，这也都是赵寻所绝对不会相信的，而那两兄弟，或许之后会真正的分道扬镳你死我活，但是，战场上一致对外，这却很绝对。

　　明明知道没有多大胜算的情况下却偏偏还要去动他们，林夕既然已经做了决定，他赵寻自然不会说什么，但是那种担心却也是在所难免的。

　　毕竟，换成是谁，谁的心中对这样的事情没有一丝的无奈呢？赵寻虽说在很多人的眼里其实都是有勇无谋的，尤其是跟在林夕身边之后。

　　但是，能够成为大宋王朝之前的内定继承人，他玩心眼方面，固然没有林夕他们那种妖孽彪悍，但是，比一般的皇室弟子，却也还是绰绰有余的好不好？

　　只是，在认识林夕，跟在林夕身后之后，有了这样一个玩心眼的高手，他不想要在去费力动脑子了而已，在如此情况下，分析能力，他其实还是有的，甚至于十分厉害。

　　“说的也对，这兄弟两都好像是老狐狸一般的很是狡猾，很清楚形势在什么时候对自己有利，什么时候对自己没有利，要是一门心思的蛮干，这还真就说不好结果。”赵武此刻也有些凝重地说道，要是按照实力和战场分配而言的话，赵武固然不怕他们其中一个，但是，要是二人联合的话，这对他而言也定乃是一件很他头疼的事情。

　　毕竟人家是亲兄弟，纵然兄弟面和心不合，真正的战斗之中，却也还是能够同心同德的，只有将所有对手都消灭干净之后，才能够真正的对付自己人，这乃是赵无极和赵无量定会商量的对策，而这个对策，对于现在的林夕和赵武而言，可就不是一件好事了。

　　无论赵无极还是赵无量，二人本身的实力都足以逆天，外加上拥有极为强悍的号召力，在那种时候，想要真正的做出一些手段来，这也定是十分困难的事情。

　　战争，看似一触即发，但对很多人而言都乃是十分艰难的，尤其是即将面对的对手有多恐怖在他们的心中明了的情况下，那种感觉，仿佛自己浑身力量都用不出来，却要和大力士战斗一般，林夕自然知晓自己现在的实力相比较赵无极赵无量并不差多少，甚至于厉害三分，但是真正比他们实力要强悍的人，也就只有自己一个啊。

　　何况，按照林夕的猜测，现在的燕白袍，定会在这兄弟二人的营帐之中，不管他的上司是赵无极还是赵无量，相比较自己而言，他们也都可以说是防守坚固无比，在这样的情况下，自己真的就能很简单的打败对手吗？哪怕赵武的存在给了他一定的信心，这个时候的林夕，却依旧不是完全的胸有成竹。

　　“赵无极和赵无量的性格和本身本事如何？你们皇室众人，应该比我更了解一些，谁和我说说。”林夕找了个地反坐下来了，并没有在此刻就回归营地。

　　因为，他很清楚的知道，这一次的恐怖战斗一旦结束，留给自己的时间就已经不多了。

　　赵无极和赵无量定会第一时间知道这里所发生的事情，燕白袍也会同样知道，他们不会给自己喘息的机会，直接进攻这种可能性很大。

　　而自己以逸待劳也并非万全之策，还不如在这里先分析分析二人的性格之后，在决定是否真的那般去做，是进攻还是后退，暂避锋芒还是真正的争锋相对，这些，其实对林夕而言都乃是必须要经历的，反正，早晚的事情，现在就将其给解决掉，才是最明智的选择啊。

　　至少在林夕的心中是这样想的，而这赵无极和赵无量，林夕不过也就是听说过二人的名字而已，真正对他们，其实这小子也并不算是很了解。

　　毕竟，在他的心中，真正的对手一直都乃是燕白袍，赵无极赵无量兄弟二人纵然很是厉害，在很多人的眼里都乃是无敌的存在，但是他却并不是会很在意，因为，论心机，论其他方面，林夕或许没有自信可以完爆那些家伙，但最起码，占上风甚至于打败他们，这到也并非什么不可能的事。

　　林夕有着这样的自信，所以，若没有必要的情况下，他乃是不会询问这二人的，可是看见赵寻和赵武都是一脸凝重的样子，他多多少少也开始有些好奇了起来不。

　　兄弟二人都乃是绝世天骄的事情并不少见，但是，心智和本身狡猾程度也都差不多，这可就颇为难得了啊，纵然是在皇室，一直都出在纷争之中，对于林夕而言，这样的情况也都还是很少见的，很难想象，要是没有赵寻的出现，之后这场纷争将会激烈到什么程度。

　　相比较而言，赵武固然修为和战斗力都极为逆天，但是真要是和这二人都下去的话，估计还是一样会死的很惨好不好？至少，在现在林夕的眼里是如此的。

　　赵武这个人太过纯粹了，有些时候甚至脑子转不过弯来，能够成为一方豪杰，一方枭雄，这林夕或许并不会意外，但是，西欧昂要他统领一个国家，慢性腹黑的走上政治的道路上，这赵武所欠缺的阴冷却也还是可以第一时间表现出来，对于林夕来说，这并不算是个弱点，但是，却也最起码会很不合适。

　　“兄弟二人在很多人的眼中其实都很温和，但是，真正接触他们时间长了之后你才会发现，相比较其他的那些皇室成员而言，这对兄弟，绝对可谓是龙兄虎弟。”赵寻第一时间说道，那种凝重的表情显然已经是很厉害了，说实话，真正在皇室成员之中，赵寻并非很看得起那些所谓的天骄。

　　但是，若是说拥有对手的话，那赵无极和赵无量的联合绝对能够给他很大的压力。

　　因为，这两个人做事都乃是不择手段的，很多时候表面上温文尔雅，但是背地里做出来的事情却足以令他都为止忌惮甚至于恐惧，想比较之下，他们一个人的智慧或许并不如林夕那把耀眼强烈，但是联合到一起之后，却也能够互相弥补不足。

　　若是兄弟二人真的同心同德的话，纵然赵寻是内定的继承人，甚至于本身手段也还都不弱，可是真想要压制他们，这也都乃是十分艰难之事。

　　好在，只要你稍微有些心思的人都还是能感觉到，兄弟二人固然十分彪悍和强大，表面上也亲密无间，但是，他们的心中却同样将对方当成自己最大的对手。

　　强者，不能一下子出现两个，这在很多人的心中其实都乃是很极端的想法，但是，只有你真正的强悍到一定地步之后才清楚，这句话原来真就是至理名言，有些时候，你最亲近的人就有可能是你最大的对手，这种情况纵然你心有不甘，甚至于不愿意其发生，但是却也还是货真价实的刻在了你的心中。

　　这便就是高手之间的孤傲，哪怕你不愿意去面对，也必须要去面对。

　　可以说，这一对兄弟生下来就是要互相抗衡的，在如此情况下，纵然他们有心将对方看成是自己的亲兄弟，为了那些所谓的利益，最终却还是必须要做出一些选择，那种选择，漠视掉了亲情，更加让人无法释怀的是，根本没有办法在继续衡量双方之间的所谓情感。

　　在这一点上，他们纵然很是命苦，但是却也是他们选择的道路，龙兄虎弟，说的就是这一点，不管赵无极还是赵无量，在人前在怎么耀眼，其实自己心中也都是有着十分痛苦根源的，而这种根源，他们能够直接克服掉，就已经足以说明一切了，说明了他们的心中是多么的强大，是多么让人有些无言。

　　“身在皇家，有些时候也并不是什么好事啊，尤其是这种必须要经历资源剥夺的时候，那种感觉，纵然有着兄弟之情，其实，有些时候这些东西也都必须要完全漠视掉。”林夕有些叹息地说道。

　　还好自己比较幸运，家族的渺小，看上去乃是他出生卑贱的一种体会，但是，又有谁能够明了，只有这样渺小的家族，才能够真正的得到自己想要的情感呢？

　　相比较下来，林夕宁愿在这种渺小的家族之中生存，有了丰富的亲情，也不愿意身在皇家，让那早就淡漠的亲情，变的更为淡漠起来。


第236章 四方兄弟

　　赵无极，赵无量兄弟二人当真就如同表面那般合得来吗？

　　只要有些脑子的人都清楚，暗地里这亲兄弟斗得你死我活，乃是大家都心知肚明的事情。

　　当然，对于这种情况，林夕他们想要利用可能性也并不大。

　　毕竟若是真的在战争情况下，他们受到了威胁定会团结一致，没有什么比亲兄弟更加让他们放心的人了，只有真正等到外围的高手全死绝了，他们才会展开兄弟之间的争斗。

　　这对林夕而言，并不是一件好事，同样也不是他心中所期望的结果，可是事情偏偏就是如此让人刮目相看，这兄弟二人，本身也都很明白那个道理，自然也就不会弄出什么更让人不省心的事了。

　　“现在我们也算联合到一起了，先是去进攻哥哥呢还是弟弟？相比较之下，弟弟的实力稍弱一些，哥哥的实力强了三分。”赵武略微思索后便道。

　　他的主观意识里，其实偏向于弟弟赵无量，因为，弟弟纵然比哥哥要心思细腻些，但是，本身实力却稍弱点。

　　只有真正将赵无量这个家伙给消灭掉，才会有可能消灭掉哥哥，若是先进攻赵无极的话，相信，不过片刻赵无量便就会前来驰援，那时候，他们可就腹背受敌了啊。

　　“我看也是先进攻赵无量的好，赵无极本身是个极为傲气的人，在他的眼里，天下群雄和他都不在一个档次上，纵然就连平等侯家的那个继承人也没真正放在眼里过，若是我们钱去进攻赵无量，赵无极就算会驰援，也定不会那般快。”白陌天思索了一阵，也帮腔道。

　　他很清楚现如今他们所需要应对的局势，若是说真的的话，无论赵无极还是赵无量，都不是个好对付的主。

　　但是，赵无量相比较起来实力却差一些，纵然心思比较细腻，可若他们一迅雷不及掩耳之势开始进攻的话，赵无量也定会措手不及，想要驰援很难办到。

　　一口将其吞下的可能性到也不小，在如此情况下，若是变成赵无极的话，事情可就麻烦的多了，这双方的联合或许并不会闹不可破，但起码，也都有着一定轻重缓急的。

　　“赵无量吧！从小就看那家伙不顺眼了，一副温文尔雅的样子却总是干出一些阴损的事情来，先灭他，这是最好的选择。”赵虎旁边同样帮腔。

　　身为皇室众人，对于这些嫡系一脉的弟子，其实也都是有着严格划分的。

　　作为一个军人，赵虎并不喜欢赵无量那伪君子的样子，赵无极虽说同样眼高于顶，但是，在很多时候也算光明正大啊，将他留到最后，这才乃是最好的选择。

　　“你们觉得，现在赵无极和赵无量两兄弟竟然会还不知道我们的存在吗？”林夕一笑，看众人的眼神就好像看白痴般。

　　这无求峰上闹出如此大的动静，换成谁谁都很明白这一次的事件将会多么艰难，无论赵无极还是赵无量，要是说没在这上面安插眼线，打死林夕林夕都不会相信。

　　一句话，问的在场所有人都是一愣，转念一想，林夕所说的可谓没错啊。

　　这里定会有那两兄弟的眼线，在这样的情况下，自己的一举一动就都在他们的注视之中了，只要不是傻子，现在都联合到了一起。

　　所以，他们讨论工大赵无极还是赵无量，这本就是没意义的事情。

　　聚集到一起的兄弟二人不敢说完全融合到了一起，但是，双方之间却也绝对会亲密无间合作的，在如此情况下，攻打这种事情只能两个一起来。

　　不管是攻打赵无极还是攻打赵无量，他们对方都乃会在第一时间驰援，在这种情况下，无论谁都很难有先机可占，还讨论什么攻打谁，这乃是自己给自己找不痛快。

　　“难道我们要两个一起？”终究，赵武还是有些愣神地说道。

　　他很清楚，现在自己和林夕的部队柔和到了一起这才算是真正的强大，分散开来的话战斗力必定比不上赵无极和赵无量二者当中的任何一个。

　　在如此情况下，若是说还有一丝心思，也必定不会是分散开来，这乃是谁都不会做的傻事。

　　可是听林夕的语气却完全不是那么回事，仿佛想要得到胜利就必须要分散开来般，弄的他赵武都有些难以揣测了，这个家伙，到底有什么样的心思？

　　“林夕的意思是，既然分不开，那就直接全面进攻，聚集所有的力量和他们兄弟对撞，这样的话，一路过关斩将说不定我们还有赢的可能。”众人中，就只有赵寻能够完全理解林夕的意思，在他的眼里，这场战斗委实不用那般麻烦，不过就是一场硬对硬的碰撞罢了，谁的实力强悍一点，那便就是谁胜利。

　　说实话，在士兵这一块，现如今的赵武赵寻他们或许根本就不是赵无极赵无量的对手，但是，要是论顶尖战力的话，却一点也都不差。

　　赵武本身实力强横无比，加上一个赵寻，在加上现在刚刚进入凝丹境的林夕，三个超级强者鼎立无论如何在巅峰战斗力上都会占据优势的。

　　纵然他们或许还会有隐藏底牌，但是，相比较之下林夕他们却还有白陌天，赵虎，刑天这三个一点也不逊色的不错高手，换言之，这般阵容，对付一般的队伍无论是谁，都足够了。

　　若不是那两兄弟联合到一起，林夕敢肯定自己可以碾压赵无极和赵无量，只要将他们碾压了，除去了最终对手平等侯一脉，可以说，这个继承人的位置就得到一半了啊，这乃是好不意外的结果。

　　也是此刻林夕对这场夺嫡战抱有乐观心态的真正原因。

　　相比较他们进入紫川界的时候，现在的林夕队伍，可以说已经强大太多了，纵然赵武现在不过就是个合作伙伴，不归自己管辖，但是，这一刻的他，却依旧还是有着强烈信心可以在夺嫡战之中获得胜利的。

　　“出发吧！目标，赵无极的大本营，哪里将会是我们最耀眼的一场战争。”林夕大手一挥，恐怖的队伍便浩浩荡荡的开始出发了。

　　无论谁也都不曾想到，之前谁都没看得起的赵寻这支队伍，经过短时间的发展竟然能够恐怖如斯，不过几天的时间，发展壮大到了如此耀眼的地步，这其中，有林夕的个人能力，也同样是很多人的努力。

　　尤其是赵寻这个皇室弟子，看上去似乎一直都没帮上什么忙，但是，若是没他在的话，现在的林夕，现在的这个队伍，是绝对不会发展壮大到如此地步的。

　　紫川界依旧还是那般的迷幻，让人看上去十分心神动荡。

　　纵然林夕他们已经渐渐熟悉了这个界面，也同样开始适应了起来，可当真正开始有所动作的时候，这种紫气弥漫的世界之中，却已经偶充斥着各种未知的危险。

　　哪怕前行一步都要小心翼翼的感觉，已经成了林夕他们刻在骨子里面的东西了，只有当你真正适应了紫川界之后，才能够明白，这个看上去已经残破不堪的界面，是多么的让人难以揣测。

　　一马平川的大地上，似乎就连一个活生生的物体都不存在，林夕他们前进了有几十里地，这才隐隐约约发现了几个站在那里的身影。

　　四个看上去如同守门人般的身影，在这一刻活生生的站在他们面前。

　　不过瞬间，林夕那双眼睛，便就变的十分犀利起来。

　　强烈的危险波动开始出现在了很多士兵身上，不受控制的恐惧更是开始弥漫在他们的脸上。

　　这些已经经历了不少血雨腥风的士兵，本身实力纵然并不算很强，但是，一般的人就算实力比他们要强悍出无数倍，他们也都不该露出如此表情啊。

　　这样的气氛令的林夕第一时间皱了皱眉，他知晓，这一路上自己定不会那般平静的走下去，但是，却也不曾想到，所谓的第一关就能如此艰难。

　　四道身影，一样的衣服头发颜色却完全不同，三男一女，看上去好似没有半分实力，可那种表情和身上的气质却告诉了大家，这四个家伙十分恐怖强大。

　　似是刚刚从地狱里爬上来的般，凌厉无比，且还带着一身让人无法想象的恐怖煞气，更是让人无从下手。

　　“这四个人？好熟悉。”赵寻走在了最前面，第一时间发现那四个一动不动如同雕像的人之后便皱了皱眉，这一刻的他脑海之中灵光一闪，却怎么也不知道这究竟算是怎么回事。

　　感觉四个人好熟悉，却一时间想不起来。

　　使劲的挠挠头，终究，赵寻恍然大悟，下意识的开始惊呼道：“这是西方兄弟，大家小心。”

　　那种惊恐的表情和样子，已经完完全全的超越了之前的样子，对于这四个人，只要你还能察言观色，便能知晓，绝对不会是啥善茬，同样足以令很多人都为之惊恐。

　　就连赵寻这等一直以来都眼高于顶的存在，不也是一脸不敢相信的恐惧模样吗？


第237章 结印阻挡

　　“四方兄弟？”林夕显然没听说过这个名字，几大宗门，甚至于那些大家族的年轻一辈高手林夕不敢说全都知晓，但是，能够让赵寻为之色变的人自己竟然不知道这可就太稀奇了，且看他的表情，面带惊恐的样子，便能说明一切。

　　这四个修士定是十分厉害的角色，甚至不下于赵寻本人。

　　“原来是他们，我终于知道，为何赵无极兄弟会如此笃定了。”赵武同样一阵色变，之后有些苦笑连连的道。

　　纵然赵武和赵寻自己并不承认，但是，不可否认，他们都乃是傲气十足的人。

　　一个乃家族之中真正的第一天骄，另一个则是在战场上拼死搏杀为自己争取了极端利益的存在，能够让这样的两个嫡系弟子都为之色变的存在，要是说他们也都很是普通，估计没人会相信。

　　“四方兄弟并不是我们皇族嫡系中人，但却乃是皇族年轻一辈真正的精英，不姓赵，在皇族之中的影响力却绝对不比嫡系一脉要差，而他们所凭借的，便就是自己那一身恐怖的战力。”赵寻一点点开始解释道。

　　具体说来，那些本身依附皇族的家族不可谓不多，年轻一辈更是数不胜数，在如此环境之下，那般庞大基数之中自然也就存在了不少天骄。

　　这些天骄，纵然不是皇族中人，但是对皇族却是有着无比的忠诚，一般而言，他们只会忠心与整个皇族，对于皇族的年轻一辈，到也不会出手帮助。

　　这本事选择宋王继承人的战争，对于他们这些本身不属于皇族嫡系一脉的年轻一辈，历年来都会选择不会参加。

　　从而，纵然赵寻他们清楚四方兄弟能力出众，战斗力更是让人吃惊，却也没想到他们竟然会出现在那战场上。

　　以四方兄弟在皇族之中的身份地位，纵然不可能成为赵王，但是，不管那一超天子都不能将他们无视，可以说，压根就没有必要参与到夺嫡战之中来。

　　这乃是皇族手中的一张年轻一辈王牌，甚至于本身地位比之赵无极他们都差不到太多，所以，对于他们的前来，不管赵寻还是赵武，都乃是一脸的不可思议外加惊恐。

　　同时也有些疑惑，那赵无极究竟用了什么方式，竟然将这四方兄弟都给请来了？

　　要知道，这群修士的眼高于顶程度，可绝不下与他们那些皇室弟子啊，若不是因为一些足以改变他们命运的东西，是定然不会出现在如此战场上的。

　　“这四方兄弟其实并不是亲兄弟姐妹，但却从小一起长大，默契值十足，每个人都拥有不下于赵虎般的实力，而四个联合起来，更是足以横行与紫川界。”双眼之中闪出一丝凝重。

　　赵寻知晓现在的林夕已经有了无敌之姿，本身实力也更是强悍到了让人无法想象的地步，但是，却还是免不了有些打击。

　　用他的话来说：“这四方兄弟单个出现在哪里都不会引起他的足够重视，赵寻也定有办法将他们其中之一真正打败甚至是杀掉，但是，一旦四个一起出现，那战斗力可就不是累计叠加那般简单了啊，那是可以横行年轻一辈的恐怖实力，真正足以令所有人都忌惮。”

　　且看四兄弟在那站着毫无神色，如同门神般的样子，林夕的双眉也开始变的有些皱了皱，他可以清晰的感觉到对方的恐怖，同样，在如此时候，一股磅礴的战意，也开始出现在了林夕的身上，时至今日，真正能够让林夕爆发出战意的人已经不多了，面前这四个算是其中之一。

　　纵然完全感受不到他们身上的灵力波动，可现如今的林夕依旧表现的十分凝重。

　　这是自己自有了无敌之姿之后的第一次感受到威胁，虽说，刚刚进入凝丹境不久的他找对手也太快了点，可是，如此想法，却并不会出现在林夕的身上。

　　因为他很清楚的知道，自己实力已经强横到如何地步了，纵然面对一些老一辈高手也都有着十分强横的战斗力，年轻一辈之中，不敢说无敌之姿，但是在这大宋，却绝对也是站在金字塔顶端的存在了，这样的存在，无论什么时候，都很难找到对手。

　　当然，能够遇见，这也并不会是所谓的运气，他的仇家遍地，整个四大宗门之中除了自己的紫承宗，其他三个宗门都乃对自己恨之入骨。

　　而那三大宗门之中可以晋升入金字塔顶端的年轻一辈固然不会很多，可却绝对不可能是没有的。

　　那些都是自己潜在的敌人，纵然紫承宗的年轻一辈超级强者，也一样乃是自己的对手。

　　不是拥有极大的仇恨便是有很强烈的对立趋势，立场不同的情况下，他林夕这辈子注定不会平凡下去，也定会一路杀到底。

　　这本就是他林夕的命运，一直以来他也未曾试图躲避所谓的命运，既然一切都已经如此艰难了，那就更要坚定不移的走下去。

　　他或许会因为这些仇敌变的如同丧家之犬，但是这不正好也是个拿性命来历练的好机会吗？至少，此刻的林夕在看见四个人的时候，心中觉得这乃是对自己的一次检验。

　　“终于来了，我们还以为你们不会走这里呢。”终究，站在最前方的那红发青年神色不变地说道。

　　表情并无太多变化，那双眼睛，却给人一种十分深邃的感觉，浑身上下同样没有爆发出多少气势，可在这一刻，却令的整个大军都直接停顿了下来。

　　以一己之力阻挡一个大军，这在很多人的眼里都乃是十分可怕，真正的战场上才有可能会发生的事情。

　　可现在，面前的这四个如同石柱般的人类，却同样给他们如此感觉，似乎，想要真正的成功跨过这里，就只能踩着他们的尸体而去。

　　林夕并不清楚这四人究竟有多强的信心能够阻拦他们，为何会出现在这紫川界之中，可是，四个犄角阵型的他们，却给他带来了不小的压力。

　　他很清楚这四人定实力强横，影印之间甚至有种可以控制天地的感觉，可纵然如此，林夕也有信心，能够在第一时间破除这种状况，这不过就是去赵无极那边的第一关，后面，可还有更多的关卡在等着自己呢。

　　既然赵无极已经知道了自己的存在和自己的目的，不可能只是叫这四方兄弟前来阻挡，后面甚至很有可能更为强悍，也就是因为如此，林夕才会真正的有些心神动荡。

　　“你们就如此有信心，能挡住我们？”林夕一步步走上前去，一双眼睛可谓十分明亮，他很清楚面前这几个修士的难缠，但是，却并不代表，难缠就可以让自己失去信心。

　　身后，赵寻赵武他们也一样跟上来了，看着那四方兄弟隐隐间也有些敌意。

　　嫡系一脉和他们这种依附的年轻一辈并没有太过过节，最多也不过老死不相往来罢了，但是，谁却也未曾想到他们会参与到这场夺嫡战之中来。

　　说多多少少没有些愤怒，那是不可能的，但是，却也无话可说。

　　毕竟，夺嫡战没有明文规定这依附在皇室一脉的年轻一辈就不得参与进来了，就连那些和皇室没多少关系的家族宗门，不一样也参与进来了吗？

　　他们请不到，并不代表这群人就不能参加，也就是因为如此，纵然心中多少有些愤怒，他们也不能说出只言片语。

　　“我们只需要挡住你就好了。”为首的红发女子似乎一点也不在意，嘴角轻轻出现了些笑容，虽说并不带着万种风情，却还是给人一种妩媚的感觉。

　　“朱雀，你当真要在这阻拦我们？”赵寻有些愤怒道。

　　他在之前和这兄弟并没有太多交集，但是互相之间却也并不是不认识，真是因为认识，之前的赵寻觉得自己和他们还算是有些交情，可是现在在看看，完全不是那么回事啊。

　　面前这几个家伙翻脸简直比翻书还要快，压根不给你说话的机会，轻易的就想挡住他们前进的步伐。

　　作为四方兄弟的大姐，朱雀一直都乃是四方兄弟之中实力最强的，虽说是个女子，但是无论哪方面，都可以说一点不比男子要差。

　　赵寻知晓这四人的实力究竟多强，若没必要的话，更是不愿意在此被他们困住。

　　可在看看现在的形式，显然双方已经到了不能调和的地步了，纵然他赵寻有三分面子，想要止住朱雀他们的步伐，可能性也真就不大。

　　“动手！”

　　果然，为首的红衣少年朱雀好不犹豫，手中灵力肆意，在那顷刻间，就将林夕一个人全然包裹在了那巨大的灵力包围圈之中。

　　一眨眼，其他三人便出现在了林夕的四周，几乎同一时间结印，冲天的光芒这就朝着林夕而去，丝毫不曾停留，也同样不曾有着半分留手。

　　“凝丹后期？且四个都是？”林夕瞪大眼睛，赶忙纵身一跃准备还击。


第238章 四象阵

　　年轻一辈之中，凝丹后期代表着什么，这乃是大家都心知肚明的事情。

　　不出意外的话，成就凝丹巅峰，拥有大宋最强战力这乃是板上钉钉的事。

　　更有甚者甚至于有可能突破到入道境，那可就是整个这片区域之中最强的一群人之一了啊，那是站在顶峰的存在，挥手之间，翻云覆雨。

　　要说年轻一辈里面，拥有凝丹后期修为的，到真的是没多少，毕竟年轻一辈的严格意义上划分乃是一百五十岁之前，有人修炼一辈子都不曾成功进入凝丹境，中期和后期更是一道难以逾越的沟渠，那那般容易？

　　林夕凭借之前那极为恐怖强悍的灵力，让身体在一刻间处于饱和状态，也不过就成功进入到了凝丹境中期而已，距离你凝丹后期所需的灵力相差了十分之一，到凝丹巅峰更是百分之一，如此恐怖的灵力聚集，又岂是一朝一夕能够完成的？

　　无数少年天骄，想要进入凝丹中期这都不需要几十年的光阴，但是，到凝丹后期，那却是五十年都很难聚集到的，甚至百年。

　　所以，年轻一辈凝丹中期的并不在少数，但是，凝丹后期却是少之又少，可谓凤毛麟角般的存在。

　　四个修士都乃凝丹后期这说明什么？纵然他们本身战力并不算是强悍，可联合到一起也都乃是无坚不摧的。

　　这样的高手，在大宋都为数不多，何况还是在一个队伍之中了。

　　灵力组成的框架，将五人直接圈在了那结界之中，所有士兵乃至于赵寻自己都不得进入，在那顷刻间，赵寻整个人都变的焦急了起来，显然，他虽知晓林夕有无敌之姿，但却依旧还是为其担心，这可不是简简单单的一场战斗啊。

　　四个人无论哪一个都不属于赵虎白陌天，联合起来的战斗力更是强横的没边了，自己这兄弟，真的能够与之匹敌甚至于还不落下风吗？

　　这在很多人看来，根本就是不可能的事情，何况，这四人所修炼的功法更是稀奇，结合到一起，能够发挥出无穷的威力。

　　“四象阵？”感受到周围磅礴灵力对自己的压制，林夕眉头稍皱的直接就说出了他们所使用阵法的名字。

　　在这个世界上，阵法乃是十分罕见稀有的存在，更别说着种要好几个人一起合作的阵法了，那需要从小每人修炼一套功法，不管哪个人哪一个环节有稍稍误差，这种阵法都将不会显现人间。

　　可偏偏，偏偏这种阵法一旦连城恐怖无比，面前的这四个青年，竟然能在艰难险阻之下完成这样的修炼，到也令林夕真正开始佩服不已了。

　　“你到还算有些见识，既然知道这是四象阵，便清楚，若不打败我们，吸干我们的灵力，纵然你实力逆天，也逃不出去。”朱雀嘴角冷笑，用那种几乎不带丝毫感情色彩的语气说道。

　　既然修炼了此等阵法，他们便就想着有一天能够大放异彩，或许，这夺嫡战的舞台并不是他们心中最理想的舞台，但对他们而言，这却也是一场前所未有的历练。

　　“四象阵我的确是听说过，但还真就没见识过，今日，我便见识见识，这传说之中的四象阵，是否真的那么强大。”说罢，林夕整个手中灵力暴涨。

　　对着这四人的其中之一便一拳头轰击过去。

　　并没有使用自己最擅长的剑，甚至于就连武器都没用，这四人本身的实力其实到了现在，他并不算太看在眼里，这交战的第一时间，林夕想要做的，只是测试测试这四象阵的真正威力，是否和传闻之中的一样无物不破，无坚不摧，攻击力极为惊人且防御力同样让人仰望。

　　眨眼，林夕便如同闪电一般出现在了其中一个白发男子面前。

　　铁拳上附着着恐怖的灵力，毫不犹豫便一拳轰到了那人的面门。

　　“嗷呜！”

　　那白发男子猛然一吼。

　　整个大地似乎都在此刻为之颤抖。

　　还未曾等林夕反应过来呢，那猛烈的音波攻击便将那白发男子给直接推送到了后方，虎啸山林，让人双耳快要震聋的音波攻击令的林夕一阵子很是不爽。

　　当反应过来的时候，退后三丈有余的白发男子浑身灵力暴涨。

　　形成一个巨大白虎便直接朝着林夕冲刺过来。

　　那恐怖的白虎形状，竟然有着一丈有余，不过眨眼便到了林夕面前，虎爪一局，带着丝丝寒光的利刃便直接闪现在了林夕胸膛。

　　林夕大惊，整个人都开始露出不可置信的神色，他分明感觉到，这白虎身上的攻击绝对不会是凝丹后期修士具备的力道。

　　纵然自己实力不错，可以碾压无数强者，若是真被这次攻击成功的话，也必定身首异处，压根不在会有战斗力。

　　“丹，凝！”

　　举手一挥，金色的灵力在林夕的手中汇聚成一颗丹药。

　　对着那白虎便是猛然击打过去。

　　这乃是属于凝丹境强者的本命攻击，丹田之中内丹外凝，可以在眨眼之间爆发出无比强横的战斗力和破坏力。

　　虽说其威力不如内丹自爆，可是那种恐怖的攻击力，也绝对乃是一般凝丹境修士所无法匹敌的。

　　却只见白虎不进反退，张口便直接吞下了林夕打出的丹药。

　　丹药在那白虎口中轰然爆炸，还未等林夕享受战果呢。

　　碎裂的白虎头颅竟然不过眨眼就又长了出来，丝毫未曾又半分损伤。

　　“我了个靠！这到底是个什么变态啊？”林夕大惊失色，这一刻的他才真正感觉到了这四个修士的恐怖之处。

　　修炼四象功法的他们，虽说没人只能修炼一种功法，却绝对的相辅相成，朱雀的燃烧之力，白虎的强横攻击力，青龙的寒冰之力和玄武让人绝望的防御之力。

　　尽管其他三个修士从未出手，却都在那白虎的身上直接体现，这种力量上的借助，可以说绝对是共通的，不存在丝毫的抵触。

　　林夕对之前四兄弟的确已经足够重视，但却也绝对没想到他们会强横到如此地步。

　　甚至于威胁自己的生命。

　　这般环境下，纵然之前的他还会有些说说笑笑，在这一刻也完全收敛了起来。

　　自从进入凝丹境之后，他便有了无敌之姿，却很清楚的知道在这大宋王朝年轻一辈之中自己不乃是真正的无敌。

　　皇室众人年轻一辈的强者之中，有是自己对手的存在，几个大型宗门之中，同样还也有自己的对手。

　　还有一些隐世高手更是无从查找，想要真正的在年轻一辈无敌，至少，在这个诡异非常的大宋王朝，林夕不觉得自己一定能做得到。

　　那坡进入凝丹后期也不一定能做得到。

　　这四个修士或许自身的实力并不强悍，但是，胜在真正的心灵相通，可以在顷刻间亲密无间的合作，借用他人的灵力收为己用。

　　这都乃是林夕完全不具备，也并不能理解的东西。

　　纵然听说过四象阵，可是他却也完全没想到这四象阵竟然如此变态。

　　“砰！”

　　一个恍惚，冲击上来的白虎便直接撞上了林夕的胸膛。

　　林夕顿时脸色一红，一口鲜血便从口中吐出。

　　手上，对他而言已经乃是家常便饭了，但是纵然林夕本身心中有些顾忌，也不曾想到，在战斗一开始的时候他们就能伤到自己。

　　有些诧异的看了看四个对手，林夕并未第一时间出手，而是闭上眼睛，开始仔细的感受起这四象阵的灵力布置和其中玄妙。

　　靠蛮力破了这四象阵和四个高手，这对任何一个年轻一辈而言都乃是不可能的，想要成功，就只能先摸透了这四象阵才成。

　　四个修士现在只出了一个白虎便就如此难缠，若是四个一起上，又将会是什么场面，可是林夕就连想都很难想象的事啊。

　　若是全部出现乃与之战斗，又将会是个怎样的光景？

　　这白虎固然可怕，在这般阵法的加持之下甚至可以和赵虎他们有着一战之力，但是，若真的一人遇见林夕的话，林夕还是有着信心将其直接擒杀的。

　　可是身后还有三个和白虎相差无几的对手在那虎视眈眈，纵然实力不会超过白虎太过，但那种转换之下，自己真就有着逃出生天，甚至于打败他们的可能吗？

　　林夕自己也不知道，至少，在这一刻他并不知道。

　　“大姐，烧死他。”白虎一击没有取到相应的效果顿时后撤，这便大声的在阵法之中厚道。

　　话还未曾落音，红发女子朱雀便身姿腾空化为赤红火鸟朝着林夕冲来。

　　朱雀，四象神兽之一，有着最强的破坏力战力甚至可媲美上古神兽凤凰。

　　这女子纵然不能将朱雀的实力全然发挥出来，可那炙热的火焰，也乃是林夕最为忌惮的。

　　“破！”

　　霎时间，林夕手中多出了一柄长剑。

　　青木之剑可白脉重生，在他突破到凝丹境之后更是威力大增，这时候，乃是对付朱雀最好的手段。

　　眨眼。

　　赤红的火焰便和那青色灵力交织在了一起。

　　一股白色光芒闪现战场，林夕整个身子如同灵蛇般的开始在周围四散游走，手中长剑好不停歇，挥手，再生疯长的力量这便开始弥漫战场。


第239章 以水破火

　　炙热的橙色火焰开始弥漫在了阵法之中，那种恐怖的威能让赵寻他们都一个个为之色变，显然，纵然中间有禁制相隔，但是，火焰的厉害程度却依旧恐怖无比。

　　似乎可以将一切凝丹境高手全都融化的火焰，爆发的时候就连大地都开始为之颤抖，那种感觉，极为强烈。

　　纵然赵寻之前已经猜测到了这种攻击必定很是强硬，也想到了四象阵的恐怖之处，但是，纵然如此，他也未曾想到，那火焰一出现的时候竟然能够有如此威能。

　　朱雀身上那燃烧的灵力在眨眼之间演变成一个巨型凤鸟，挥动着那恐怖的翅膀，直接朝着林夕而来，带着强烈锋锐的朱雀，浑身上下弥漫出一股股极为恐怖的气息。

　　很难想象，这等攻击一旦砸在了林夕的身上，他会不会顷刻间就被蒸发化为乌有。

　　正是因为这样无尽恐怖的感觉，令的本身对自己实力还有信心的林夕都是面色变化，他不曾想到在这极短的时间之内朱雀会如此狂怒，也不曾想到，四象阵给朱雀那火焰的加成竟然如此耀眼，如此让人心有余悸。

　　不得不说，林夕对自己的实力还是有些信心的，纵然面对着的是这般强横的高手，但脸色大变的同时，却不曾出现多少慌乱。

　　手中青木之剑和那分朱雀硬撼，那种恐怖无比的波动时时刻刻都在提醒着周围所有人，这乃是站在金字塔顶端的那些年轻一辈强者之间的战争。

　　这一刻，没有人觉得以林夕那凝丹中期的实力爆发出如此威能乃是一件不可思议的事情，他们早已喜欢将林夕当真了一个绝世高手，反倒，震惊的乃是那四象阵之中四个人的实力为何会如此彪悍，为何会让人感觉到心神动荡。

　　不错，他们的确乃是整个皇室成员之中和皇族没有多少血脉关系的年轻一辈精英群豪，他们也的确是这个大宋年轻一辈站在顶端的存在。

　　可林夕的实力，在很多人的眼中却已经的的确确逆天了，如此情况下，能够和他一战的人，不管是几个，不管最终的结果如何，也足够令这些所谓的强者惊讶的了。

　　赵寻一直以为自己无论天赋还是战力都乃是真正的年轻一辈顶尖强者，以他的天赋和努力，更有可能在几年之中成为大宋真正傲视群雄的年轻一辈第一高手。

　　这一直也都是赵寻的目标，甚至于可以说乃是他所必须达到的目标，可是今天，当看见林夕和这四方兄弟之间的战斗之后，他那从未产生过动摇的信心，这时候却开始有些动摇了起来，一个林夕变态这并不算什么，不管怎么说，林夕也是自己最好的兄弟啊。

　　哪怕自己追不上他，赵寻也觉得和一个变态相比实在是有些不现实。

　　可是，什么时候自己本身纵然觉得是敌手，却不曾在天赋上看得起的这四方兄弟联手起来也这般变态了？这，可就是赵寻很难接受的事情了啊。

　　眼看着这相互碰撞之中所擦出的火焰，几乎所有人在此刻都紧张了起来，哪怕这种碰撞不过就是一闪即逝，哪怕明明知道，在这种时候大家都很是担心。

　　可该发生的事情却还是发生了，当所有人开始回过神来的时候，一切，都也已经结束了。

　　巨大的阵法之中并没有丝毫破裂的痕迹，显然，纵然就算那朱雀本身的攻击力十分逆天无比，让无数人的心中很是震惊，但是，却还是没有真正的让阵法受到一点伤害。

　　这或许是朱雀有意控制的，也有可能乃是这禁制的确太过强悍了，可无论哪一点，对于那些围观的人而言，这都乃是十分逆天的事情。

　　战场中央，林夕那刚刚恢复的手臂上出现了一丝鲜血，这个天罚所凝聚的手臂，强悍程度绝对比一般的肉体要厉害的多。

　　就连那只手臂这个时候都开始流血受伤了，攻击的威能究竟有多强，就是很多人就联想都不敢想的了的。

　　朱雀依旧站在林夕的面前，那巨大的翅膀很是快速的扇动这，双眼之中出现一丝诧异，显然，连朱雀自己都不曾想到，林夕竟然能够抵挡自己那恐怖的火焰。

　　左手慢慢抬起，林夕整个人的脸上已经充满了灼烧的烟雾，但是表情却未曾出现丝毫变化，凝重的望着前方，那双眼睛，也不曾有丝毫神动。

　　活脱脱如同一雕像一般的站在那里，给人一种很是怪异，又很是凝重的感觉。

　　手中在没了之前那青木之剑的加持，这一刻的林夕，手掌摊开之后竟然出现了一个水滴，那种水滴给人很是清澈，却有些湛蓝的感觉。

　　偏偏这个似乎很多人都不会在意的细节，当林夕手掌摊开的时候，却聚集了所有人的目光。

　　水滴看上去没什么特别的，甚至于就连一丝灵力波动都不曾有，却偏偏这般的躺在了林夕的手中，不化，同样也不破。

　　看着面前的朱雀，林夕心中感慨万千，这阵法最大的威能便就是将所有人的力量集中到一点，相辅相成，其中不会存在半点不能融合的情况。

　　看似十分寻常的组合，却能爆发出比他们本身更加强烈不知道多少倍的战斗力，或许，四个人分开的话，现在拥有实力的林夕不会将任何一个放在眼中，可当四个真正联合到一起的话，却成为了他的威胁，一直以来都很难去释怀的威胁。

　　林夕不知道自己现在的心情是凝重还是激动，或许二者皆有吧？

　　但总的来说，激动却大过了凝重。

　　一个真正拥有无敌之姿的人乃是寂寞的，前世乃是圣者的林夕更是如此。

　　一般的所谓强者，甚至于这整个神秘大宋的年轻一辈强者，大多数都不在他林夕的眼中，他乃是极为特别的一个，也同样是极为高傲的一个。

　　这种高傲可以说乃是寂寞的，乃是一览众山小般的孤独。

　　当你真正遇见一个可以与之匹敌对手的时候，那种兴奋，也定会洋溢在了你的脸上，这就乃是他此刻的心情。

　　明明知道面前的这四个修士真的全力爆发实力的话会威胁到自己，但是这种威胁，或许会让自己真正的感觉到危险，却绝对乃是难得的。

　　人这一生，任何时候都乃是需要对手的，没有对手你将会永远无法前进，而当你的天赋和实力真正的到了一个别人无法超越的时候，渴求实力上的对手，便就会变的十分强烈起来，而这种强烈，乃是很多所谓的天骄却完全不懂的，纵然林夕很清楚，这需要承受相当大范围的危险，可是却忍不住依旧十分兴奋。

　　手中的那如同露珠般的水滴开始一点点变化颜色，从之前的淡蓝变成了真正的湛蓝，在从湛蓝变成了深蓝。

　　忽然，林夕对着最前方的朱雀一挥手，那会滴就如同落雨般的直冲朱雀。

　　水滴移动速度极快，可是在这种炙热的环境之下却一点蒸发的感觉都不曾有。

　　本身，无论青龙白虎还是朱雀玄武，都不曾对这一个小小的水滴感兴趣，也同样不过就是关注了一下水滴，没有将其放在眼里。

　　可真当那水滴出现在朱雀面前的时候，朱雀顿时浑身羽毛直树，一股从未有过的危险感觉出现在了她的心头。

　　作为四方兄弟的大姐大，如此近距离的感受到了那水滴危险的时候，更是下意识的开始后退飞翔。

　　水滴却就好像早就追踪到了她身上般，在其飞翔的时候顿时一个转弯便直接落到了那朱雀的后背上。

　　查拉简，所有人在这一刻都惊呆了。

　　只见朱雀那本身十分引以为傲的火焰，竟然在这一瞬间开始熄灭，那个拥有凤凰神火性质的火焰在天地之中可是很难消失的，可偏偏这个水滴的出现却让所有人都瞪大眼睛不敢相信面前的事实，那是一种足以让太多人咋舌的画面了。

　　哪怕明明知道林夕定有手段在此刻对付这四方兄弟，可当他的手段真正出现的时候，却依旧令的所有人都开始诧异，不敢相信，仿佛生活在那魔幻世界之中一般。

　　简简单单，十分平凡的水滴接触到了火焰，顿时，那火焰熄灭了一大半，朱雀在中间一口鲜血喷出，这乃是组成四象阵之后他们唯一的一次失败和受伤，满脸不敢置信的看着面前的林夕，他们压根就不知道，林夕用的到底乃是什么手段，竟会如此逆天。

　　“我杀了你！”白虎青龙毫不犹豫，在那第一时间幻化成本体直接冲向了林夕。

　　四象阵，若是真的按照本身攻击能力来算的话，白虎乃是其中最强的。

　　青龙更是综合实力最为逆天的存在，那种愤怒已经掩盖了他们本身拥有的表情，似乎这一刻的他们已经陷入到了癫狂之中。

　　朱雀脸色煞是苍白，一阵血气翻涌出现在胸膛上，依旧不敢置信，那看似寻常的水滴，究竟为何会有如此之大的能力。

　　难道，这林夕就是上天派下来注定要打败他们的那个人吗？


第240章 少年至尊

　　一滴水珠便能将自己大部分威能发火焰，最强的手段给大部分消灭，甚至于让自己身受重伤，这乃是朱雀在此之前怎么也都不曾想到的。

　　且在看看林夕，他的表情依旧如常，似乎一点也都没有对之前的事情有半分意外。

　　杀手锏，林夕身上有着多少秘密这甚至乃是他自己都记不得的事情了，但凡遇见真正的高手，他使用出来的新招式，都可以说是极为令人震惊的。

　　接近凤凰神火的火焰究竟有多强悍，以林夕的见识自然知道，纵然此刻的朱雀本身实力限制，发挥出来的威能还不足十分之一，可是同样以自己现在的能力想要抵挡也都可能性不大，这乃是林夕在看见火焰时候心中很明白的想法，也是他十分重视这四象阵的真正原因之一。

　　真就没办法解决了吗？显然不是。

　　若是没有进入凝丹境，自己纵然有现在的实力和手段，林夕也觉得想要对付这种火焰很是困难。

　　但是你可别忘记他现在已经进入到凝丹境了，本命属性多加了一层水，水火相克，尤其是自己的本命之水更是犀利无比，所以，这给了林夕一定的信心和手段。

　　刚刚出现在他手中的那一个小水滴便就是自己的本命之水，和金属性，青木属性相同，都成为了他身上真正最为厉害的本命属性手段之一。

　　纵然现在水属性依旧渺小无比，甚至于三颗内丹之中水属性内丹小的让人不忍直视，可对林夕而言，只要拥有，想要对付这种本身只有十分之一攻击能力的火焰，却也还是足够的，按照相生相克的道理和他那恐怖的手段，做到这一步，在林夕的眼中，其实并不困难。

　　四方兄弟和四象阵的确厉害无比，顷刻间便能直接翻盘，这青龙和白虎的前来同样也给了林夕莫大的压力，但是这一刻，林夕固然凝重，却也从未出现惊恐的样子。

　　他们不是无敌的，也不是以自己的能力完全不可能对付的，所以，林夕需要做的并不是其他，而是一步步动手，纵然如同走钢丝，可却同样重要。

　　“他是怎么做到的？”赵寻看着那禁制之中的林夕，惊涛骇浪的表情之下，也长长的舒了一口气，显然，对他而言，这样的情况的确有些出人意料，但是却还在控制之中。

　　只要林夕还未曾失败，还未曾被这四方兄弟斩杀，他们就还有机会，最起码，能够保证战斗力。

　　一直以来，林夕层出不穷的手段都令很多强者应接不暇，之前的赵寻觉得自己应该已经习惯了，但是，每一次他出现了新手段之后，赵寻却依旧真正的弄不明白。

　　自己这兄弟难道就从来没有过真正的穷极所有手段吗？为何每一次战斗都能够看到他新的招式，新的手段，且每一个都如此惊艳，他这种情况到底是怎么做到的？

　　当然了，纵然心中惊讶不已，可赵寻还是为自己这个兄弟开心，他是个妖孽不管对别人，就说对自己而言这绝对乃是一件好事。

　　且不说他帮了自己，纵然没帮，看着自己的兄弟一天天的变的神鬼莫测，变的强大，赵寻的心中也是真的替他开心。

　　一直以来，在赵寻的心中林夕都乃是自己最好的兄弟，最好的朋友，从而从来没有将其当成是自己的下属，互相利用的人。

　　也正是因为这个心态，才会让他们的关系之中不会夹杂多少功利吧？纵然是有功利行为，这也都乃是双方真正打心眼里为之高兴，为之愿意的。

　　这一直都乃是赵寻自己心中最真实的想法，也就是因为如此，他们之间的关系很多人其实在夺嫡战之中都有些看不透。

　　纵然赵寻真的很放得开，但是整体的紫川界夺嫡战也不可能完全信任对方啊，可是，赵寻却做到了完全的信任，不夹杂一丝质疑的信任。

　　不得不说，这乃是年轻一辈之中很难有人做到的，可是赵寻却做到了，所以，很多人都很是不解，也同样心中多多少少会出现一丝疑惑。

　　那禁制空间之中，林夕和白虎青龙已经战斗到了一起。

　　手中依旧乃是长剑的金木之剑，那种古怪的造型和本身十分浑厚的威力都让林夕在这场所谓的斗争之中部落下风。

　　独战二人看上去绝对很是精彩，虽说，当中的危险真正乃是层出不穷，可纵然如此，在很多人的心中也依旧表现出十分强烈的观看欲望。

　　这乃是一场不可多得的战斗，是大家心知肚明的。

　　也正是因为这些，现如今林夕的表现绝对可以说是可圈可点，在战斗时候令人吃惊的预判和与之本身相关的危险躲避能力，让青龙白虎觉得自己面对的就是一个泥鳅。

　　一个足矣撼动他们生命的泥鳅。

　　纵然现在看上去双方势均力敌，但青龙和白虎知道，这也不过就是暂时的。

　　只要自己稍微在有些破绽，这个战斗之中的林夕绝对会第一时间抓住，其后的他们在那种节奏之下必定会输的很惨。

　　明明知道这结果和自己预料之中的大差不差，可是这个时候的青龙白虎却没有半点办法真正的解决掉眼前危机。

　　因为，林夕的缠斗乃是真正的厉害，看上去很是不经意的一招，便就能让你在那战斗范围之内一点都不曾有逃脱的可能。

　　这种缠斗方式，令的青龙白虎十分心烦，在看看林夕，那手中的金木之剑时不时的还发出一丝争鸣，好似十分兴奋，又有种眨眼之间便能消灭掉现如今状态的感觉。

　　受伤的朱雀捂住胸口，玄武则是在一边干着急。

　　战场上的战斗已经到了一个很是微妙的平衡，任何一个人前去都将会势必打破这个平衡，若是换做之前，纵然玄武的攻击能力在这四个修士之中乃是最弱的，他也都定会第一时间前去援助。

　　可是，这场僵持的战斗却让他有种不好的预感，似乎只要自己真正加入了，破坏了那里的平衡，最终失败的很有可能就是自己三人。

　　所以，这个时候的玄武纵然心里十分着急，却不敢上前打破那个平衡，因为他怕，怕自己真就打破了那个平衡之后所导致的乃是自己队伍的失败，甚至于被杀。

　　林夕那杀神的名声可是大家心中都很清楚的啊，很难想象，若是真的失败之后，林夕会如何对付他们，杀掉，或许已经是最宽容的选择了吧？

　　豆大的汗珠涌现在了青龙白虎的额头上，越是战斗在了之后，他们越是感觉力不从心。

　　并非自己二人本身的实力不如林夕，而是那种紧绷着一根弦永远都不能放松的感觉，令的他们感觉到了无比压力。

　　林夕那家伙似乎永远都不会犯错般，浑身上下毫无破绽不说，更是变招层出不穷，慌忙抵挡之下的他们，同样一点差池都不能出。

　　“看见这种战斗，我才终于服气了，这个林夕，当真是个真正的绝世天骄，少年至尊啊。”感慨万分的赵武说道。

　　纵然之前看见了林夕的那逆天一剑，战斗力上他算是吃惊于林夕的恐怖，也觉得自己不可能是对手，可心中，却同样并不算是太过服气。

　　一个强者，这本身就要具备一颗永不服输的心，这也正是为何赵武一直以来都将自己和林夕归结成一类人的真正原因。

　　他很清楚林夕的性格，乃是个十分锋芒的存在，手段虽说层出不穷，阴招也经常使用，但是整个人却还是同样光明正大。

　　尤其是对自己的朋友，他可以说能够倾尽所有，更是一个本身在实力层次上表现的很不错的存在。

　　就是因为这些，赵武心中才会觉得林夕和自己是一类人，从而，纵然明明知道自己不是林夕的对手，却也同样咩怎么服气。

　　但是这次，在看见林夕和青龙白虎缠斗的时候，他算是真正的服气了一次，这样的手段，那看上去十分平常的每一次出手，似乎是本能，却更加偏向于技巧。

　　这不是一个没有战斗经验人能够试出来的招数，这样的战斗技巧，可以说乃是真正磨练了很多年，真正如同从地狱里走一遭的修士，才能够磨练出来的。

　　对于这样的人，赵武又怎么会还不服气，又怎么会不说出自己心中的感慨。

　　“破绽！”

　　忽然，渐渐有些体力不支的林夕双眼精芒一闪，整个手臂之上便出现了一柄黑色的长剑。

　　作为宝器，墨石剑的恐怖攻击力乃是十分让人仰望的，放在林夕的手中更是足以逆天。

　　不过眨眼便找到破绽的林夕，在这一刻似乎完全变了个人般，在没了之前的笃定和算计，取而代之的却是真正光芒万丈的感觉。

　　那种恐怖的氛围，四方兄弟第一时间便感受到了，顿时，双眼之中出现了一丝惊恐，很明显对这时候林夕的转变十分震惊，同样，一股隐隐约约的危险也随之扑面而来，这，才是真正恐怖的手段，林夕的杀招吗？


第241章 力撼山岳

　　当墨石剑出现的瞬间，青龙白虎顿时双眼一惊，感觉到了危险的他们顿时下意识的开始后腿。

　　也就几乎是在同一时间，林夕手中的墨石剑出手了，带着强烈的光芒刺向白虎身上。

　　不过片刻，白虎浑身浴血，从未有过的惊恐感觉出现在了他的脸上。

　　四方兄弟之中，真要是分出个分工来的话，白虎无疑是攻击力最强的那个人，青龙综合实力最高，而玄武才是防御力最强的存在。

　　同样的一剑或许伤不到玄武和青龙，但是对白虎却是莫大的伤害。

　　纵然他们本身的实力融合的十分完美，可是，林夕却很清楚，战斗意识这种东西乃是万万融合不到一起的。

　　白虎一直以来都可以说是负责进攻的，在他的意识里，纵然可以暂时抽调玄武的力量进行防御，但是，真正潜意识里对防御却也还是有些松懈的。

　　他毕竟是进攻的头一号人，而且身后有着莫大助力的情况下，自然不可能像研究进攻一样的将所有防御研究透彻。

　　青龙十分平衡，综合实力最强，本身心中自然也有防御的状态，想要在青龙身上找破绽，这可能性并不大，也就是这样，林夕无论心中所想还是潜意识里，都很清楚明白的知道，只有白虎才是他之前所寻找破绽的最关键点。

　　显然，这个关键点被林夕找到了，那下意识的一剑，看上去并没有恐怖的花光和彪悍的攻击能力，却第一时间便大散了他们本身所形成的平衡。

　　玄武朱雀冲出，纵然他们也都很难想象在这一刻要是不出手的话将会是什么结果，那种带着决然的双眸显示出了他们的决心。

　　但林夕真的就是那般好招惹的吗？

　　显然不是。

　　只要给他找到了突破口，打破了之前的平衡，那林夕就有一万种办法将面前四方兄弟打败。

　　战斗时间越来越是急促，林夕所表现出来的手段更是越来越快，毫不放松的开始出手，此刻纵然有着朱雀和玄武的加入，他林夕也开始一点点的占据上风。

　　瘫倒在地上的白虎想要站起身来，一阵剧痛却直接席卷他的胸膛，在这一瞬间，白虎的双眼之中出现了浓浓的不甘心，可纵然他如此，他却仍旧没站起来。

　　墨石剑的恐怖攻击能力哪怕看上去很是平凡，也不是一般的凝丹境高手可以承受的，此刻的白虎便是如此，他有心想要再一次杀入战圈，再一次回归到之前的平衡之中去。

　　却心有余而力不足，眼看着自己兄弟姐妹一点点的占据下风，他却毫无办法。

　　接下来的战斗便没了悬念了，这一次林夕并没有大开杀戒，反倒在战斗的时候有意识无意识的避过他们的要害。

　　这样的人才，不管终于皇族还是只忠于宋氏，对于林夕而言其实都乃是不可多得的人才。

　　他那一瞬间为了赵寻在考虑，只要赵寻真正的做上了这个继承人，那四方兄弟，便可以就为他所用。

　　这和一般的家族年轻一辈可完全不同，面前的四方兄弟信仰的乃是大宋皇室，忠的乃是王朝。

　　对赵寻而言可是绝对的战斗力，这样的高手，尤其是这样的阵法，林夕可不愿意就此失传，也不会真正对他们动了杀心。

　　不过片刻，四个都躺在了地上没了战力，看上去这场战斗十分艰难，但是四方兄弟心中却明白不已，这是一场注定失败的战斗，面前的这个林夕，拥有碾压他们的实力。

　　纵然联合，也完全不可能压制他，不管他们表现的多么今才艳艳最终也还是只有失败一条路，好在，四象阵已经完全完成，在他们的心中，打败林夕可不是最重要的，重要的乃是困住这个如同妖孽般的年轻一辈。

　　“果然不愧是真正站在金字塔顶端的年轻一辈，我们四人联手到现在为止还没有失败过，你，是一个个将我们打败的修士。”双眼之中抑制不住的欣赏。

　　不得不说，林夕一直以来的种种表现，纵然令很多人为之愤怒，想要直接杀之而后快。

　　但是却也同样是令人十分佩服的，这样的手段和实力，谁不向往？谁的心中对其没有一些佩服和真正的尊重呢？

　　战场上，双方的立场不同注定乃是你死我活，纵然夺嫡战也是如此，但是，这种你死我活却并不代表他们就不佩服自己的对手，林夕，在他们的眼中的确是个容易让人佩服的逆天修士。

　　“能够将我逼的这般紧，其实你们也不差。”林夕此刻到是没有多少傲气，表情也渐渐变的平静起来。

　　哪里有之前半分你死我活的样子，其实很简单，在林夕的心中，四方兄弟固然想要困死自己，但是最主要的原因却并不是仇恨，只是双方的立场有所不同罢了。

　　“可惜，纵然将我们打败，你也一样出不去，四象阵岂是你所想的那般简单？”朱雀嘴角出现一丝笑意。

　　战斗的成功或者失败他们其实并不算很在意，输在林夕的手中朱雀也并不觉得有什么丢脸的，只要能够困住他，却是他们的最终目标，只要这个目标能够达成，自己纵然陨落在了这四象阵之中呢？目的却也是达到了。

　　对他们这些并非姓赵的皇室年轻一辈弟子而言，并没有太多的思想和自己的想法，他们心中一直以来也就只有一个信念，那便是完成任务。

　　这一次被上面派下来帮助赵无极，纵然他们的心中疑惑重重甚至于不愿意，但是，严格的执行命令却是刻在了他们骨子里的东西，永远都不能丢掉。

　　这也就是为何，他们十分欣赏林夕，甚至于觉得这才是真正能够帮人成功夺得夺嫡战胜利的人。

　　可命令就是命令，不能打折扣，也不能有半点水分。

　　在四方兄弟的眼中，为了上面交代下来的任务，纵死无悔，哪怕他们本身心中并不算很认同这个任务。

　　林夕眉头一皱，顿时开始感觉周遭的灵力波动。

　　显然，这整个四象阵禁制范围之内，和那朱雀所说的一样毫无破绽，那种闹菇程度似乎坚不可摧，甚至于隐隐间有种是另一个小世界的感觉。

　　顿时，这林夕纵然心中十分不舒服，但是，也同样开始苦思冥想的想对策了起来。

　　毕竟，在他的眼中，这种东西几乎乃是很难破掉的，纵然面前这四个家伙受伤了，只要没死在自己面前，也都很难破掉。

　　“提醒我这个，你们是想要我动手杀了你们？”林夕嘴角出现一丝冷笑，要是说之前的他没有半分杀意的话，那现在的他便杀意连连了。

　　谁的心中都很清楚的知道，这乃是四方兄弟所弄出来的地方，只要将四个家伙全都弄死，这四象阵自然直接就能被破掉。

　　但只要他们不死，这对林夕而言便就是一个十分头疼的问题。

　　他固然十分爱才，也很清楚杀掉他们对大宋乃是一种损失，可要是关系到这一战的胜利，夺嫡战之中自己所必须要发挥出来的实力，他到也绝对不会真正手软。

　　对自己的敌人，林夕一直以来秉持的都乃是无情的。

　　面前这四方兄弟纵然严格意义上来说不过就是执行任务，并不算是自己的敌人，可要是真的挡路了，林夕绝对会一脚踢开。

　　“杀了我们那是我们实力不济，完不成任务，自然不会再有这种顾忌，但只要我们还活着，你便不能走出这四象阵。”朱雀冷冷道。

　　本身战斗失败对朱雀而言并不算是什么大事，毕竟自己的实力没对方强悍，这乃是不争的事实，而在这种情况下，林夕下杀手，本就也是无可厚非的事情，死亡了之后还想什么任务？对四方兄弟而言，又何尝不是一种解脱呢？

　　“还真不是一般的犟啊！不过，你们真的觉得，我不杀你们，就没办法走出这阵法了吗？”林夕自然杀意弥漫，但是，那种语气和表情却不曾出现半分真要杀人的样子。

　　手中的灵力开始涌动，那金属性灵力和木属性灵力第一时间便开始汇聚。

　　两个颜色的灵力缠绕到了林夕的手中，在这一刻，他如同下凡的神仙，一步步踏空而上。

　　一双眼睛顿时变的明亮了起来，似乎，是有什么大事要他去做。

　　“他在干什么？”朱雀的双眼开始迷惘了起来，她对自己兄弟和自己组成的阵法乃是十分有信心的。

　　除非他们死亡，这阵法闹不可破，纵然林夕本身实力比他们强悍太多也是如此。

　　这四个修士心中都十分明朗，也同样做好了赴死的准备。

　　可这一刻，林夕却并没有直接动手，反倒踏空而去，硕大的拳头给人一种无敌的感觉，正当大家都有些不敢相信且心有余悸的时候。

　　只见林夕饱和一声：“力撼山岳。”

　　那硕大的拳头就朝着四象阵的禁制轰击过去。

　　这一可，天地都为之色变，风云涌动，恐怖的灵力开始席卷整个禁制中心。

　　他林夕，竟然敢在这个时候用自己的拳头去撼动四象阵。


第242章 风云涌动

　　恐怖的巨响出现在这四象阵之中。

　　所有人都很清楚，林夕的那傲视群雄实力十分惊人，能够以最短的时间，用出最强的力量撼动山岳。

　　赵武还沉浸在之前那一剑之中不可自拔，此刻看见了林夕做出如此动作，自然，眼睛眨也不眨的便看向了那四象阵。

　　无论结果是否令人吃惊，赵武都觉得自己不能错过这样的机会，他不算了解林夕，却知晓这个人乃是少年至尊，做出的任何一件事情都足以震人心魄。

　　赵寻同样目不转睛，不同的是他的那双拳头，早已深深的捏在了一起。

　　他知晓自己这兄弟恐怖力量的来源，也清楚这一拳头代表着的便就是自己和林夕之间的命运，或许，别人都会林夕有着盲目的信心，可这一刻，真正紧张的却也只有赵寻一人。

　　一年的时间走下来，他亲眼见证了林夕这个奇迹的诞生，和他刚刚认识的时候林夕的实力甚至一点都没被其放在眼里，充其量也就是个普通修士罢了。

　　甚至于就连紫承宗的外门弟子都略有不如，可他却只用了一年的时间便到现如今这种地步，真的是偶然吗？自然不是。

　　但是实力猛然提升的背景下，所需要付出的代价却也是十分大的，比如说根基不稳，比如说其中的另外一些潜在的威胁，这些，都乃是赵寻心中清楚也需要考虑的。

　　他并不知晓林夕是如何克服根基不稳这等问题的，但是，现在他所展现出来的实力却绝对不会是修炼一年便能拥有的。

　　他知晓，那时候的林夕之所以开始突破到凝丹境，其中最主要的原因并不是因为水到渠成了，而是为了帮助自己。

　　现在站在自己身后的那赵武实力究竟有多强赵寻心中十分清楚，纵然就算自己出手，也不定就是他的对手，而那场赌斗的关键点有多重要，赵寻心中自然也清清楚楚。

　　万不得已的时候，林夕用丹药和灵草猛然将自己的修为提升到了凝丹中期，纵然实力已经开是有了无敌之姿，但赵寻却还是觉得，他的根基，估计并不会很是扎实。

　　这些，都乃是赵寻心中很是明白，但是却并不愿意去说的事，毕竟，这是自己最亲的兄弟，他为自己付出，自己纵然心中感谢，说出来，可就会伤感情了。

　　人这一辈子所能接触到的朋友不多，尤其是赵寻这种本身性格还有些问题的人，那种扭曲，纵然现在已经便的好很多了，但真正的战斗之中，却还是可以体现出来的。

　　在他的心中，现在固然自己也算是有了不少朋友，可真正知心的朋友，兄弟，却就只有林夕一个，这是个自己能够豁出去性命相救的朋友，同样，赵寻知道，自己要是真的出现什么生命危险和解决不了的麻烦，只要林夕知道，纵然明明知道很危险，甚至是死，他也绝对会毫不犹豫的出现在自己身边的。

　　那种担心，在赵寻的心中运量已久，猛然间他已经开始暗自下定决心，若是真的到了不可挽回的地步，自己哪怕拼着自己的性命不要，也不能让林夕困在那四象阵之中。

　　“轰！”

　　山川大地甚至在此刻开始颤抖了起来，一股股烟尘第一时间开始弥漫。

　　大地上的土地和灰尘席卷成为一阵阵龙卷风，在所有人目瞪口呆的情况下，林夕，一拳便砸在了那禁制之上，毫无花哨，也不曾有丝毫花光显现。

　　本身还十分得意，甚至于表情有些不屑的朱雀青龙，在这一刻却震惊的就连话都说不出来。

　　在他们的眼里，其实想要躲避这种结界很是简单，直接弄死他们就好了。

　　这样纵然自己不能抵挡林夕的脚步，可最起码也算是完成任务了，阻挡不了那是阻挡不了，死亡，对他们而言或许才是最好的结果。

　　可是当林夕踏空开始挥舞自己铁拳的时候，四方兄弟知道自己错了，林夕既然已经不愿意在要自己的性命，那便就是真的不愿意，不会在动他们。

　　如此四象阵对很多人而言都乃是极为头疼，压根不可能破除的，他却开始用蛮力破除之，这种手段，这种豪气，乃是四方兄弟所完全不具备，也位置动容的。

　　就算如此，他们也不认为林夕真的能够做到，毕竟，没有人比他们还要了解四象阵了，也知道，纵然实力抢入少年至尊的林夕，想要凭借蛮力也都是一件极为不可能的事情。

　　可偏偏，这样巨大的响动还是出现在了他们面前，那种极致的动荡使得大地都开始颤抖，让本身对自己阵法十分有信心的众人，这一刻，竟然有一种真的能被破开的错觉。

　　整个四象阵所在范围之内，那种恐怖灵力所组成的禁制也同样开始有些动荡了起来，那种极端的感觉，随着碎裂的灵力一点点蔓延。

　　不过眨眼，本身在所有人心中都闹不可破的那巨大四象阵，竟然开始细细开裂，一点点的蔓延到了整个阵法之中。

　　纵然，在这种时候依旧还没有完全崩溃，但是，林夕这一拳头便能起到如此效果，却也是实实在在的震撼了四方兄弟。

　　他们做梦也没想到，自己最强的禁制，合力之下年轻一辈之中竟然有人能够凭借自己的蛮力破掉，这还算是个人类吗？

　　纵然是少年天骄，纵然是真正这个世界上未来的主宰，在如此年纪能做出这样的事情，也都实在是太过匪夷所思了点吧？

　　他们很难想象，要是有人知道了他们自小练就的四象阵被别人以一种你自己都不敢相信的方式直接破掉，那将会是多么难受和不能接受的心啊。

　　谁都不曾料到会出现这样一幕，大家都知晓林夕本身的实力十分逆天，说是妖孽也不为过，却没人知道，这厮的力量，竟然会如此强。

　　感受到整个拳头的剧痛连连，在触碰的一瞬间林夕的拳头其实都已经血肉模糊了，但是，这一刻的他却十分清楚，在如此情况下自己不能出现半点闪失。

　　四象阵虽说并不算爆发出了全部的威力，但是它的强悍，却是林夕之前心中就有所理解的，绝对不会是自己简简单单一出手便能破掉的存在。

　　那时候的林夕，将自己身上几乎所有的力量柔和到了拳头上，利用属性相生相克的道理，在第一时间冲击出更大的破坏力，本身还以为需要好几拳头才有可能成功呢，却不成想，这一刻竟然出现了自己都不曾相信的结果。

　　顿时一阵惊讶的林夕嘴角也裂开了一丝弧度，这一拳头，显然，在林夕的眼中是等于解决掉了所谓别人的阻拦。

　　“砰！”

　　牢不可破的阵法在这一刻终究碎裂了。

　　林夕一步步走出那阵法，双眼之中却并不带有太多神光，似乎，这一切都是理所当然的般。

　　看的旁边四方兄弟是一阵沮丧，这一刻的他们才真正知道，原来，自己要阻拦的这个林夕是如此变态。

　　在他的面前，自己纵然想死这都没可能，那种从未出现在他们身上过的沮丧，让这四人一口鲜血喷出之后在没了多少话语，静静的看着林夕回归到了自己队伍，一双眼睛，也终究回归到了之前的迷惘之中。

　　他们失败了，很彻底的失败了，哪怕就算同归于尽的可能都不给自己，那种心情，自然不是一般的失败者可以理解的。

　　这一刻的林夕并没有去搭理四方兄弟，而是回归到了自己的队伍之中，看了看这一个都不少的士兵和统领，嘴角，涌现出一丝歉意。

　　道：“让你们担心了，我们在这也耽误了一段很长的时间，现在这里的局势怎么样？”

　　林夕并没有和这群人表现的十分客套，因为他明白自己和他们之间的相处之道，至少，互相信任和本身的情感不算很低的情况下，在去说那些场面话，反倒会适得其反。

　　“你是问赵无极那边？”赵武第一时间上前回答，不过一样很是疑惑。

　　知晓这林夕乃是一个战斗狂人这并不假，但是这战斗狂人也没必要在刚刚苦战之后便开始关心自己敌人的局势啊。

　　在说，虽说浪费了一点时间，可是赵无极现在面对自己的局势却一点都没有变化，这乃是谁心中都很清楚的。

　　而林夕问出来，岂不是有些画蛇添足了？

　　“我是问现在紫川界的大形势怎么样？”林夕一脸无语，现在在问赵无极他们的动向明显就是没话找话啊。

　　这自己战斗不过一个时辰的时间，赵无极能够有什么新的动向？之前的动向他林夕了如指掌，所闻的，自然是整个紫川界的大动静了。

　　对林夕而言，赵无极和赵无量兄弟二人自然是目前的重中之重，但是那些本身不被看在眼里的年轻一辈，却也同样乃是难得的敌手。

　　若是一点不关注的话，阴沟里面翻船这种事情在别人身上很难发生，可是在他林夕还有赵寻的身上，却注定会出现。

　　“现在的紫川界，当真乃是风起云涌啊。”感慨的说了句，赵寻双眼之中闪现出无奈。


第243章 杀戮紫川

　　整个紫川界现在的形势已经完全变成了杀戮战场，几乎所有队伍，想要疯狂提升自己能力的人都开始了一次次的掠夺和杀戮。

　　很多人在这样疯狂的战场之上开始真正的杀红眼了起来，和之前各种世家弟子多多少少不经历风雨的感觉完全不同，现在这些世家弟子，已经完全适应了紫川界乃是一个战场的事实，从而那些本身觉得自己应该做到一些事的人，更加便的疯狂了起来。

　　在也没有了之前那种很多放都放不开的感觉，甚至于屠杀和灭门比比皆是。

　　林夕之前做的灭门的确算是十分令人震惊的，甚至于在很多时候这乃是大家声讨林夕的借口。

　　他林夕为何会成为所谓的公敌？其实最大的原因不就是因为这吗？

　　可是现在的紫川界之中，这样的杀伐似乎已经不是事了，实力强横的队伍比之那些本身较为弱小的队伍，真正乃是一边念叨的屠杀。

　　杀红了眼的人并不是没有，相反，因为林夕之前做出的表率，可以说很多，鲶鱼效应发挥的淋漓尽致。

　　人类，无论是修士还是普通人类，都乃是十分会随大流的，这样的性格本身在很多时候都会吃亏不已，同样，是也令的这紫川界变的乌烟瘴气。

　　整个紫川界之中，弥漫着一股十分浓郁的血腥味，对于林夕他们而言，可以说是一件好事，但同样也是一件很让人不舒服的事情。

　　以现在林夕的立场而言，如此情况自己的名声不会在臭下去，自己也会变的不引人主意一些，这本身就是好事。

　　但是打心眼里，林夕却又不是个十分弑杀的人，这种滔天的鲜血和死亡，对任何一个人而言，都不是什么足以令他舒服的事情。

　　林夕并不知道是否是紫川界的缘故，但是，却很清楚之前的夺嫡战绝对没有现在那般血腥，风起云涌之中，涌现出不少本身就有实力的存在，同样，也涌现出了一批新时代强者。

　　逆境之中可以领人真正的成长甚至于奇遇成功，这乃是大家都心知肚明的是事情。

　　这段时间的紫川界，可以说很多人都面临了很多的生死危机，当这样的危机所爆发出来潜力的时候，同样，那种潜力也是之前大家偶读不曾想到的。

　　很多人，为了这个失去了性命，这毋庸置疑，但是也有很多人，在这种杀戮之中获得了数之不尽的好处，这同样也是事实。

　　林夕并不知道自己这个队伍是否真的在这场战斗之中占便宜了，但是却很清楚，这一次要不是自己手段得当，外加上赵寻能量的话，很难拥有这般规模。

　　纵然这一次杀戮之中出现了很多的新星，黑马可以说是无数的，但是真正能够和他们这个队伍相比较的却还是没有多少，老牌强队就是老牌强队，这不是一些天天努力的人就可以真正获得成功的，在这一点上，林夕纵然心中多多少少有些遗憾，却也明白这个道理，不会在去追求什么。

　　自己主要即将面对的对手不是别人，而是那赵无极赵无量兄弟二人，对于林夕而言，他们才是自己真正的对手，也同样要让自己重视。

　　第一次，不过就是第一关，便派出了四方兄弟这样恐怖的对手，不用想林夕也知道，之后的战斗将会更加艰难，将会更为让人吃惊。

　　而也就几乎是林夕他们开始前进的时候，这整个大地，也都随之开始变的不平静了起来，那种恐怖的感觉似乎整个紫川界都开始动荡了。

　　而所涌现出来的后起之秀，每一个都拥有傲视群雄的实力，杀戮，让整个战场便的血腥弥漫，冤魂一地，但是，不管谁的心中其实都很清楚，这样的杀戮，还没有结束，也同样没有真正释放完成，这乃是一场伴随着血腥和生命的战斗，一不小心，便就很有可能彻底的消失在了这个世界。

　　“这种战争，实在是有些让人心有余悸啊，纵然我在边疆那么多年，也没有感受到如此浓郁的血腥味。”赵武有些心有余悸地说道，显然，他的确在边疆战场上见识过了血腥和杀戮，甚至于整个人一直以为自己在那边疆战场上的经历乃是一场十分难得的财富，这点上，他一直都引以为傲。

　　可是只有真正到了紫川界，感受到这里面那般浓郁血腥味的时候，他才真正发现，有些时候，自己大宋之间的夺嫡战，内斗，比真正的战场都还要残酷的多。

　　这样的发现令的他心中不知道想了些什么，但是，那种无奈和不爽，却也还是货真价实的挂在身上的，那种感觉，多多少少，也涌现出了一些痛心。

　　纵然他是在战场上见惯生死的人，纵然也觉得这里的人虽说有些是自己的敌人，但是一般的士兵却乃是无辜的。

　　但是，现在的紫川界却就是个货真价实的绞肉机，一不小心就能身亡的感觉不管谁的心中都很是明白，多少的无辜人，甚至乃是大宋王朝真正的天骄死在了这战场上。

　　真的就值得吗？赵武之前觉得这一切其实很值得，但是，当发现这种情况愈演愈烈的时候，却真的开始觉得并不算很值得了。

　　“你要知道，这样的杀戮固然会让很多人枉死，甚至于死的不明不白，但是，却也同样能够诞生一些好处的，周而复始，损失固然大，但是却并不能到我们都必须要不忍的地步。”林夕一直以来都不觉得自己是个弑杀的人，也同样觉得人的生命是宝贵的。

　　但是，一到了战场上，他却也是最不将生命当回事的人。

　　因为他很清楚的知道，对敌人的仁慈便就是对自己的残忍，自己作为一个活生生的人，或者说活生生的修士，想要真正的攀上巅峰，那手中就必然会沾满自己对手的鲜血。

　　是对手的鲜血才能够成就现在或者以后的自己，修士一途本就是一条夺走别人生命，从而壮大自己的征程，在这样的情况下，对自己的敌人，必定不能仁慈或者怜悯。

　　“哦？怎么说？”赵武知晓林夕之所以会对自己的对手那般残忍，这一定是有着自己的坚持。

　　他并不知道林夕这样走是不是真的是对的，但是，却也想要听一听这个人的理念，因为赵武知晓，林夕之所以能够走到今天无敌于天下，其中，最主要的便就是他那理念。

　　“很简单，现在死的人的确就算在所有夺嫡战之中，也都是最多的，但是，同样却涌现了一批超越极限的人，那群人，对现在的大宋其实才是最为重要的，而一般未曾经历风雨的天骄，不管是在我眼里，还是在你眼里，这都不值一提吧？”林夕一笑地说道，那种语气，似乎没有将那群天骄当成是和自己一样的人。

　　赵武尴尬的一笑，的确啊，天骄在整个大宋固然很珍贵，但是，他这个在战场上磨砺了太长时间的赵武，对所谓的天骄到真的有些看不起，因为，这样没有经历风雨的所谓天骄，压根就不能称之为天骄，有些时候，不过就是你一个坑或者动手一次，便能彻底的将其打下地狱，这样的人固然本身的确算是强大，可又有何用呢？

　　至少，在赵武和林夕的心中，对这样的人多多少少还是有些看不起的。

　　用这样的一群人去换几个能够真正在铁与血的磨砺之下成长的高手，这在谁的心中其实都是一种赚了的体验。

　　只有想明白这些的时候，赵武和其他人才能够真正想明白为何这样的事情出现，整个皇室却一直都不来阻止。

　　紫川界一直以来都很难和外界联系，但是，这却并不代表皇室高层并不知道这里的一举一动，他们在这种情况下依旧还不出现阻止，这就已经说明了他们本身的态度了。

　　“估计，现在皇室观看我们的那群人，一个个乐的都笑开花了吧？在他们的眼中，这样的情况是越多越好，哪怕几大宗门，也都不会怜惜自己损失的所谓天骄。”林夕有些苦笑地说道。

　　在这场战斗之中，他可以将很多本身是自己对手的修士当成棋子，自己手中的士兵，何尝不是个棋子呢？

　　但是，他却也同样是这盘棋上的棋子，纵然自己有着自主权，但是，这样的命运却是逃脱不了的。

　　好铁想要成钢就必须要经得起磨砺，在这一点上，林夕觉得皇室的做法并不算是过分，同样，自己身为这盘大棋上的一颗棋子，纵然光芒万丈，在现在林夕的心中，也不过就仅仅是棋子而已。

　　可以磨砺别人，也同样是在磨砺自己，这就是现在林夕心中觉得很正常，也很是无奈的事情，谁，想要成为别人手中的棋子呢？

　　“一场杀戮，一场闹剧，在很多人的心中，他们要的，也不过就是一个结果而已。”赵武有些苦笑道。

　　他何尝不知道自己这时候同样成为了别人手中的剑，但是，他却不能反抗。


第244章 会议

　　足足几十丈有余的打听里，只端坐着数十个人，其中，为首的是个看上去五十来岁的男子，眉头并未紧皱，却依旧给人一种不怒自威的感觉。

　　在他的下方，左边是打扮的依旧十分邋遢的忠义侯，另一边，一个白衣飘飘的男人坐在那里，而身后，赫然站着一个大人物，王重楼。

　　能进入这里的人，都乃是大宋真正雄踞一方的存在。

　　忠义侯给人种可爱可亲多多少少有些邋遢的感觉，而坐在他对面的那白衣男子，却是另一个极致。

　　白色的道袍上一尘不染，头发显然是经过了细致打理的，油光锃亮，发簪同样也是十分配合了他今日的穿着打扮。

　　至于坐在首位的那人却总是给人一种威严的感觉，似乎，他纵然开玩笑，也没几个人敢去笑。

　　这就是大宋除去宋王之外掌握权力最多的人，白万里疆域，和宋王平等的平等侯。

　　至于那一成不染的白衣男子，则是大宋第一宗门紫承宗宗主王崇阁。

　　这两个无论在大宋还是这块区域，都乃是跺跺脚天地都会颤三颤的人物，外加上宋王最喜爱也是能力最为出众的儿子忠义侯，仅仅前三个的阵容，毫不夸张的说就可以横扫一个不算强大的王朝，这还没算上在宋王身后的王重楼。

　　在后面，那是同样是几大宗门的宗主和世家家主，作为割据一方的豪强，他们自然也有资格坐在这里。

　　整个大厅，除了那还依旧在闭死关的宋王之外，几乎整个大宋站在权力顶端的存在都来了。

　　纵然站在实力顶端的存在有几个没来，可这样的规格，也可谓说是整个大宋最高了。

　　“本侯知道你们现在都在为之紧张，整个夺嫡战的发展已经超出了我们的预想，变得残忍，血腥，甚至于让很多豪强为之惋惜，这也是本侯召集你们来的原因。”首位上的平等侯一开始便开门见山。

　　坐在这里的都乃是真正掌权一方的强者，无论实力还是权力都大的可怕，能够镇住他们的，在宋王不在的情况下，也就只有平等侯了。

　　十年前宋王闭死关，整个江山就交给了平等侯，可以说，这十年的时间里，平等侯就是宋王，掌管着大宋的所有土地和资源，他的威望，也一样高的吓人。

　　夺嫡战固然是宋王亲自传下口谕的，但真正的实施者却是平等侯，到了他那个层次，其实，平等侯一脉还是大宋皇室一脉，在他眼中已经没有分得那般清楚了。

　　这是个十分刚正不阿的人，纵然自己的子孙，在夺嫡战的时候他也依旧不会出现半分偏袒。

　　一个已经掌控了整个大宋的人，做事不能有半点自己的主观意识和亲情缘故，这乃是平等侯心中最清楚的。

　　且不说宋王不过就是闭死关，并没有真正陨落，纵然宋王陨落了，他这个平等侯，在怎么掌控大宋，也不过就是平等侯，并不是真正的宋王。

　　在整个大宋百万里疆域，与宋王平等，这句话固然十分荣耀，很多人也绝得的确乃是平等，但是，无论平等侯自己，还是那些掌权人都清楚。

　　宋王是宋王，整个大宋的象征，而平等侯却也同样是平等侯，让可以代表大宋，可以代表宋王，却绝对不会是真正的宋王，这，就是差距。

　　“侯爷，这件事情固然超出了我们的预想，可也没有严重到惊动您的地步吧？”忠义侯有些不解地说道。

　　的确，现在的紫川界杀戮滔天，几乎所有地方都弥漫着一股浓郁的刺鼻味，但总的来说，这事情却并不是朝着坏方向发展的，总归而言还算是一件好事。

　　在场人除了王重楼以外，没一个不是真正的掌权人，掌权了，就不可能心慈手软，这样的方式固然换来的是一片尸山血海，却也同样可以成就一大群真正的强者。

　　风雨，磨砺，所有人都知道这对修士的重要性，或许的确残忍的一些，但对于现在的大宋而言，也的的确确是形势所迫。

　　“对啊！我们并不是什么不明事理的人，纵然这里面有不少我们很看好的宗门弟子，但若真的不经历磨砺的话，那也不可能真正成才，在这一点上，我们是可以达成共识的，也绝对不会自己搀和这事。”落雁宗宗主很严肃地说道。

　　他一直对这种事情抱有支持的心态，也一直觉得鲜血和杀戮是磨砺高手的唯一途径，这样的场面，正如他所说的一样，乃是各大宗主都心知肚明的好事。

　　平等侯要是为了这个把大家召集起来解释一通的话，这可就是他们所不能理解的了，疑惑，外加表态，这乃是必须的。

　　“本侯自然知道大家的心思，不过该说的话还是要说。”

　　“事情的发展，乃是宋王他老人家亲自定下来的，本侯自己也不希望，日后有人旧事重提。”虽然知晓这些宗主家主都乃是支持的状态，可是平等侯却还是将丑话说在了前头。

　　得了便宜还卖乖，不算很在乎大宋的几个大佬毕竟不是没有，要是到时候，在得了便宜之后还以这事为借口想要好处的话，那平等侯可不会给其好脸色看。

　　简简单单的一句话，令的不少人都为之色变，的确，很多有那些小心思的人都已经准备好了。

　　大宋固然强大，也同样是他们真正的后盾，但却并不代表所有家族和宗门的主人会真正的去敬畏，去效忠它。

　　大是大非上或许大多数都还有着自己的想法，可这却并不代表，所有人真正心中就没有什么自己的想法，自己的切身利益才是最重要的，这乃是很多人心中都如此想的。

　　到时候能得到好处的情况下，旧事重提，这在他们的眼中，本就十分正常。

　　可平等侯一句话却堵死了他们那点小心思，不管怎么说，平等侯发话了，这就代表着他们已经没机会了。

　　整个大宋，入道境高手并不是很多，满打满算也不过二十几个。

　　其中，实力最强的乃是宋王无疑，而排在宋王之下，却将后面所有入道境高手帅的很远的，也就只有二位而已。

　　平等侯仇天，紫承宗主王崇阁，就这二人真正在修为和本身实力上站在了第二梯队。

　　当然，这乃是明面上的高手，至于每个宗门和家族的底蕴，是否存在一致隐世不出的老祖宗级别强者，这却也是谁都不知道的。

　　那些底蕴，不到万不得已的时候，又有谁会直接弄出？那不分明是给自己找不痛快吗？

　　明面上到了入道境巅峰的只有三人，一个将所有人都帅得很远，真正整块区域第二高手的宋王，传闻，他一直闭死关就是在冲击那入道境之后的另一个恐怖境界。

　　至于十年的时间，对他们这样传说级别的高手而言，或许，根本不算什么。

　　而同样也是入道境巅峰，但战力稍差一些的也只有这二人了，他们不敢说每一句话在大宋都一言九鼎，但是，只要说出，无论那个宗主还是高手都会给一些面子的。

　　毕竟，其余的入道境，实力最强的也不过入道境后期，接近巅峰而已，和入道境巅峰完全不在一个档次上。

　　“侯爷您说笑了，我们固然本身内斗也算是不断，但是，大是大非的问题上却还是很明白的，现如今周遭所有王朝对我大宋虎视眈眈，年轻一辈，若是牺牲的有价值，我们自然不会说什么，这是大是大非的问题，您就放心吧。”一个家族家主很是严肃道。

　　显然，不管之前他的心中如何去想，此刻平等侯却发话了，哪怕他们心中多少还有些心有不甘，这一刻却在没想过有其他方式了。

　　表忠心，这乃是现如今的他们唯一能做的事情，毕竟，换成是谁，在这一刻，也没有勇气和平等侯对着干。

　　何况，还有一个紫承宗主一直未曾发言，却明显和皇室穿一条裤子的人。

　　“不过这一次那些小家伙的表现到也可圈可点，风云动荡之下，竟然还真涌现出了几个绝世天骄。”平等侯有些欣慰地说道。

　　天骄，在很多宗门甚至于小势力，可以说都已经用烂了。

　　但是这却也还是要看在谁的口中说出。

　　平等侯的口中所言绝世天骄，和一般意义上的天骄可完全不同。

　　那都是少年至尊，真正可以冲出大宋，在这一片区域搅动风云，甚至于进入南霄天的恐怖存在。

　　这样的少年至尊，都有一个特点，那便就是有着恐怖的磨砺，本身天赋逆天之际，外加上心境融合的足以令人惊恐。

　　最入门的，便是在那凝丹境都或多或少拥有道韵，这乃是成为入道境的门槛，同样也是一张入场卷。

　　入道境。

　　能够突破的大多都是那些本身在凝丹境便有道韵的少年天骄。

　　纵然也有例外，但这个衡量标准，却依旧很重要。

　　“可不是吗！也不知道后面将会多精彩。”忠义侯随意的翘着二郎腿，撇撇嘴道。


第245章 三足鼎立（上）

　　可以说，无论忠义侯还是平等侯，都乃是站在这大宋王朝最顶端的存在。

　　它们或许会关注这所谓的夺嫡战，但是，却并不觉得夺嫡战会有多么危险和精彩，这也是一直以来平等侯的心中很明白的道理。

　　但是这一次的紫川界试炼，却真正的给他平等侯的心中留下了个不可多得的震撼，这群少年，看上去纵然实力不错，天赋也很逆天的少年，能够做出一些事情来，这就已经算是很成功了，将整个紫川界变成一片尸山血海，这却是谁都不曾想到，也极为震惊的。

　　精彩，只能用这两个字来形容，虽然，这样的精彩乃是无数修士的鲜血浇灌上去的，但是，无论在平等侯的心中还是在其他人的心中却都清楚，这样的精彩，同样也不可复制。

　　多少年来的夺嫡战明争暗斗不是没有过，流血牺牲这种情况很大部分程度也和真正的战场区别不会太大。

　　可是，这般鲜血弥漫，让整个紫川界都开始流动着一股股很是浓郁的血腥味道的夺嫡战，却是自始至终都不曾有过的。

　　现如今的大宋是真的风雨飘摇了，估计，也只有用这样的办法，才能够真正的将年轻一辈激励起来，开始迎接之后残酷的战斗。

　　不管平等侯还是忠义侯，以至于几个宗门的宗主，他们之间的相处模式并不是很和谐，一直以来明争暗斗流血牺牲这也并非不曾发生过的事情。

　　有些宗门家族之间甚至还有着仇恨，可不可否认的是，这种仇恨，放在大宋安危这个点上，却显得就那般的微不足道了。

　　因为，在场不管是谁，是否忠于大宋，他们都乃是整个大宋的子民，他们或许有着极端的权势，有着让人不能想象的权利，可是这个身份，却乃是永远都改变不了的。

　　大宋是生他们养他们的一块土地，不管你真正的成为了这个世界上的最强者还是碌碌无为，这个事实，却是永远都不能改变的，也是他们都承认的。

　　所以，在大宋遇见危险之后，纵然有些宗门或许并不会和皇族合作，但是保卫大宋的心，却依旧还是存在的，这一点上，大家能够达成共识。

　　目标，利益，这些大家其实都各有所思，但是当真正大敌当前的时候，他们却也同样乃是空前团结的，在这一点上，大宋比其他的王朝要好的多。

　　因为，这乃是一个归属感，为了自己的国家，纵然抛头颅洒热血，这也都乃是十分必要且正常的。

　　当然，这样的话他们心中都很清楚，可却不会说出，修士毕竟相互之间也都很是自私，在这种情况下，想要不为自己着想之位王朝着想，这到也都变的有些扯淡了。

　　“乱世出英雄啊，尤其是在这种乱世之中，以前那些根本不会成为所谓强者的人，也都一个个涌现出来了，这场夺嫡战之所以精彩，其中，不正好就是因为有几个人物吗？”平等侯也有些感慨地说道。

　　的确，大宋王朝在和平时代也都一样不差，甚至于比周边其他的王朝还要强上三分，但是，那个时候的强者和现在的年轻一辈却没有办法去比较。

　　修为，这些年轻一辈的修为早早的就甩开了他们前辈不知道多少，在同一年龄段之中，现在大宋年轻一辈的修为，绝对可以说是任何时候最强的。

　　这乃是黄金一代，纵然有很多乃是那种生死危机所逼出来的，但是，黄金一代的称号却绝对的实至名归。

　　不单单是实力上，在其他方面同样也足以傲视群雄，这老天就是如此神奇，冥冥之中给你了一个巨大的危机之后，便就还带着一丝希望，这样的希望纵然在很多强者的眼里依旧很是渺茫，但是，只要有这一线希望，又如何会放弃呢？

　　江山，迟早是要给那些年轻人的，在很多强者的心中，只有年轻人变得强盛起来了，那他们大宋才会真正的越来越壮大。

　　这个在南霄天就连一般皇朝都看不上的地方，其中所蕴含的魔力，却是很多人就连想都很难想象的。

　　对年轻一辈而言，这乃是一场考验，可是，对他们这些老一辈强者而言，又何尝不是一次生存的考验呢？

　　真正一场十分惨厉的战斗，老一辈强者乃是重中之重，也注定会是死亡最多的群体，这并不是说老一辈强者本身实力不济，而是因为，他们会成为真正的围攻对象。

　　正是因为如此，这些老一辈对年轻一辈的培养可谓是花费了太多太多的心思，毕竟，自己不能守着自己的宗门和家族一辈子，有些事情还是需要靠年轻人。

　　不过这一次的夺嫡战，却让很多人真正的心惊肉跳了一回，那种压根没将性命当回事的战争，纵然这对他们而言并不是没有好处，但是在感觉到那种气氛之后，几个大佬级别强者却也都是一阵心惊胆战，他们在整个大宋，并不算是站在金字塔顶尖的势力。

　　可是本身势力却也同样强的可怕，可在这种夺嫡战之中，自己培养出来的所谓精英，却就好像排着队往绞肉机之中送一般，那种感觉，要是说心中很舒服，必定不可能。

　　有很多人其实在心中都已经暗恨这件事情了，当然，始作俑者林夕那是跑不掉的，可奇怪的是，却没有一个在这种氛围之下去声讨林夕。

　　因为他们都很清楚，现如今的林夕，乃是整个紫承宗最重点的培养对象，且还和皇族有着密不可分的关系。

　　想要声讨林夕那便就要真正的和皇族还有紫承宗作对，这里的那些人，放单的话可么没一个敢如此去做。

　　这也就正是他们为何不敢如此的最大原因，心中不爽是肯定有的，可是敢去将这种不爽给发泄出来的人，却依旧不存在。

　　“本身我一直认为这场夺嫡战纵然会出现不少变故，但是却还在掌控之中，最终胜出者也就在那几个人当中出现，但是现在在看看这夺嫡战的氛围，还真就有种看不透的感觉。”其中一个家族家主有些无奈地说道。

　　之前那几个夺冠的热门人选，在很多人的眼中其实已经定型了，但是，经过林夕这样一搅合，和整个战场上杀戮的氛围，这一次的夺嫡战，却一下变的变故丛生，让你压根就看不明白最终的结果将会是什么。

　　对于未来，他们充满了未知，也很好奇，这真正的年轻一辈少年至尊，究竟会是谁？究竟谁能够夺得那夺嫡战最终的胜利？

　　“你们也如此认为？”平等侯略微一笑，似乎一点也没吃惊，但是那语气却是充满了笃定，好像早就看穿一切般。

　　不少人不动声色的点点头，显然，这一次的风起云涌实在是太耐看了，以至于让他们开始对结果都有些质疑了。

　　这场夺嫡战之前的主力一直都乃是几个呼声最高的存在。

　　可是现在在去看看，赵武已经出局，几个大家都很看好的皇族年轻一辈同样也因为种种原因出局。

　　还剩下能够坚守的不过就是赵无极，赵无量，仇家那小子和赵寻了。

　　而新生代力量却是多如牛毛，这样的老牌热门候选人，真的就能够抵得住他们这般疯狂的攻击吗？显然，在这种情况下，谁也都不敢想象最终的结果将会是什么，因为，已经没有办法预测了。

　　只有几个宗门宗主和忠义侯此刻不动声色的笑了笑，并没有发表意见。

　　作为整个大宋最顶尖的封疆大吏，这几个宗主和忠义侯都有着比常人还要深远的眼光，在这种情况下，多多少少看出了一些不一样来，但是，那种不一样，却是其他人很难看得出来的。

　　“忠义侯，你来说说吧！我觉得你肯定有不同意见。”笑了笑的平等侯很爽朗地说道，他自然也看到了这战场上的不同之处，但是，这些不同，通过自己的嘴巴说出来可就不好了。

　　既然这群人本身心中已经打定主意观望了，那纵然自己和忠义侯在说什么，他们的心思其实也都很难会起到一定变化的。

　　这只是一场讨论，表态之后的闲聊罢了。

　　“以我所见，那紫川界里之所以异军突起，涌现出不少人杰，很多人爆发出本不该属于自己的潜力，但真正最终的胜利者，却一定还不会是他们，有些差距，可不是简简单单实力能够弥补的。”那笑容变的有些暧昧。

　　整个紫川界之中，的确涌现出了太多太多的年轻一辈高手，甚至于已经开始超越老一辈的高手也不是没出现。

　　可这真就是制胜的关键了吗？

　　整个南霄天都以武为尊，自然是弱肉强食，但是，这却并不代表，其他的天赋在修士面前就压根没用了。

　　尤其是这种斗智斗勇的战争，在很多情况下，强横的实力还真不定能够起到什么太大的作用。

　　毕竟，纵然你是个好汉，在实力没有达到无敌之前，也一样怕群狼的。


第246章 三足鼎立（中）

　　“忠义侯您的意思是？”身后一个家族族长有些吃惊地说道。

　　平时大家看见忠义侯这等真正的大佬，都乃是喊侯爷的。

　　本身忠义侯自然也当得起侯爷这个称呼，但是现在在平等侯面前，谁敢叫别人侯爷，侯爷这个称号，早就被平等侯给霸占去了。

　　而忠义侯因为是晚辈，也同样十分佩服平等侯这个叔叔，对这种称呼，自然也不曾在意，用有些轻描淡写的语气说道：“真正的战争，其实虽说靠实力，但更重要的却是心智，狡猾与否。”

　　“我不否认现在出现的那些年轻一辈一个个本身实力十分耀眼，甚至于很多心智也很不俗，但是，相比较下来，想要夺魁，却还欠了三分火候。”

　　这乃是他心里所想的，自然，本身忠义侯在整个大宋也都十分有名，当年战场上的常胜将军，那靠的可不仅仅乃是运气，更主要的，便就是心智了。

　　当年的他可是打败了很多所谓比他更强的强者，一步步走到今天，成为了宋王最为倚重的儿子，这其中的腥风血雨，或许已经渐渐被人淡忘，但是，那等能力，却依旧还在所有人的心中。

　　“以我所见，那些所谓的天骄，尤其是涌现出来的黑马，若是到战场上磨练一番的话，的确都有大将之风，但是也不过就是区区将才而已，真正的帅才，整个紫川界之中就只有三个，最终的结果，也定乃是他们三个队伍三足鼎立。”说到这里的时候，纵然平等侯，也开始双眼凝重了起来。

　　对很多人而言，这乃是一个预言，但是他自己却很清楚，这三个年轻一辈的可怕之处，不管是哪一个拧出来都可以说乃是独当一面的存在。

　　这样的人才，要是出现一个的话，绝对就乃是整个大宋的幸运了，但是，一下却出现了三个，那种给人看不到未来的感觉，令忠义侯心中多少有些无奈。

　　自己年轻的时候有这三人厉害吗？显然没有，要是他们一点点的开始发展，之后超脱了大宋，会将是个什么样的光景？简直不敢去想。

　　“三足鼎立？”这一次就连万剑宗主都有些诧异了，显然，他的心中多多少少也没想到会是如此结果。

　　忠义侯所说的三个人当中，其中一个人他很清楚是谁，也是他们万剑宗最为了解和痛恨的，他不希望最终那个人能够帮助别人夺魁，但是，那种无奈，却也一样还是出现在了其心中。

　　毕竟，那家伙的狡猾已经大大的超出了同辈的高手，真要是能抑制他的话，万剑宗主绝对第一时间好不犹豫的去做了。

　　可偏偏这个人，却给了自己一种从未有过的无力感，似乎，自己不管怎么动手，怎么阴谋，他都能够化解，甚至于反击一般。

　　这样的人，出现在整个大宋，这乃是大宋最为幸运的事情，但是处在万剑宗的立场上，这样的事情却的确给他带来的很大的困惑，一个年轻一辈如此逆天，这将会将所有人的光芒真正的掩盖住啊。

　　那然后自己万剑宗还如何和紫承宗分庭抗礼？这乃是他心中一直想不开的事情，而现在听见忠义侯如此说，当下，他的心中就早乐开了花了。

　　只要这林夕并不是没对手，就说明自己万剑宗就还有机会，这个机会或许并不是万剑宗给他的，但是，看到自己潜在的敌人有争斗的对象，这却同样乃是万剑宗宗主十分兴奋的事情。

　　毕竟，只有这样林夕的注意力才不会真正一直集中在万剑宗之中啊，这个人，日后的成就绝对不仅仅属于一个宗门，而对他万剑宗的威胁，也就变小了很多了。

　　“其中能力最为突出的是仇云，不得不说，平等侯您的这个孙子可不简单啊，一直以来也都是年轻一辈的焦点，除了我家那小子在天赋上压他一头之外，其他几乎所有事情都比我家那小子优秀，说实话，若凭我个人喜好的话，我更愿意将仇云那小子推上宋王的宝座。”忠义侯很是严肃地说道。

　　这番话中，没有半分恭维和拍马屁的程度。

　　他很清楚的知道自己儿子在性格上面有什么样的缺陷，也很明白，他的天赋的确过人无比可是真要是谈到治理国家，纵然不会将大宋败掉，但也至少不会让大宋前进很多。

　　若是有选择的话，他到是希望自己儿子没有那般好的天赋，以至于从小到大几乎没有什么朋友不说，更是苦了多少年。

　　但是现在平等侯家族的仇云却完全不同，他不单单有着高超的天赋，更有着让人真正望而却步的心机和治理能力，这些，都乃是自己儿子最为欠缺，也是很难弥补的。

　　他说心中更希望仇云做这个所谓的宋王，这也的的确确是他的心里话，仇家和赵家在皇室之中本就不分家，为了大宋考虑的话，这无异于是最好的结果。

　　周遭不少人也都点点头道，显然，他们很清楚这个时候忠义侯所说的一切都乃是事实，若是仇云没有他说的这般好的话，忠义侯也犯不着贬低自己的亲儿子啊。

　　要知道，这忠义侯一直都是以自己儿子为傲的，哪怕和儿子之间的相处模式和一般父子有些不同，但是心中那些骄傲，却乃是任何人都看的明明白白的。

　　“的确，仇云的优秀，乃是就连我们久仰大名的，而且，他要是真的当上了宋王，也不会出现不能服众的问题，这个小子，优秀无比。”几个宗门宗主也都是点点头道，显然，对于这个仇云，别人或许没多少印象，但是他们却很是明白他的优秀，这乃是真正大宋光芒最胜的年轻一辈之一，且任何事情，都可以说能够做到让人吃惊无比。

　　“作为那小子的祖父，其实我不该夸他的，但是，正如你说的那般一样，仇云的确在大宋算得上乃是最优秀的一类人了，无论心智天赋还是实力都乃是金字塔顶尖的人物，可宋王这个位置，他却不适合。”本身大家还以为平等侯会很是开心的也一样赞同呢，但是，这个时候的平等侯却并未那般。

　　而是皱了皱眉，在思索了一阵之后才真正说道，那种表情，似乎是已经打定主意了。

　　“我们大宋的模式和一般王朝完全不同，宋王在很多时候都乃只是一个象征，也同样也是整个大宋的最强者，在这一点上，仇云纵然本身天赋也算不错，但和赵寻比起来，却还差了点。”

　　“他很适合现在我这个位置，在宋王闭关不出，或者历练提升实力的时候，暂代管理王朝，纵然宋王同样还在，他也可以处理王朝的日常事情，做个管理国家的平等侯，仇云的确够格，但是做宋王，他却没有那般大的魄力。”对于自己的孙子，平等侯还是十分了解的。

　　宋王这个位置在整个大宋其实是个象征，一直以来除非发生有可能动荡大宋的事情，宋王都很少出面。

　　这样的象征，所需要的乃是强横无比的实力，足以震慑群雄的霸气，平等侯很是了解自己的孙子，同样清楚他的短板在哪里。

　　其中最主要的便就是霸气了，自己的孙子仇云，多多少少性格上面偏向于阴柔，这乃是就算想要改变都改变不了的事实。

　　“当年选择赵寻做那内定继承人的时候，其实我便就已经否定了仇云，这么多年的轮换，其实我皇族赵家和我仇家，早就已经融合到一起了，除了姓氏不同之外，谁做那个宋王，真的不重要。”

　　“当年我提议的是赵寻，可惜，现在的赵寻还太年轻，以至于这场夺嫡战发展到这种地步。”有些惋惜地说道。

　　对平等王而言，纵然现在赵寻同样有着夺冠的可能性，甚至于还很大，但是，太年轻却成了他唯一的短板，到不是说本身心智不够，最主要的却是威望，很多时候，坐上宋王这个位置，可不是简简单单靠着逆天天赋便能完成的。

　　众多人也终究开始点头了起来，显然，对于平等王的话，他们也都还是很清楚的。

　　大家心中都如此去想，但是，现在在多地战场上的仇云会不会如此想？好吧，这却是大家所不知道的，也是为何他会第一个被提出来的原因。

　　夺嫡战，人人都有机会，可不是你平等侯想要谁做那宋王，就能够办到的事情。

　　“而这第二个人，估计你们会有些意外，但是，他的能力，在我看来却绝对能够和仇云相互征伐而不输。”忠义侯双眼渐渐变凝重了起来，显然，在这样的环境下，能够将仇云捧那般高之后还说出这话来的忠义侯，心中定会对那个人重视无比。

　　所有修士此刻也都正色了起来，显然，他们的心中，已经开始隐隐猜到了那个人是谁，若是他的话，的确可以和仇云一战不落下风。

　　而且还很有可能最终会胜利，甚至于再一次掀起一阵腥风血雨。


第247章 三足鼎立（下）

　　“估计你们谁都不会想到这第二个人是谁。”王崇阁似乎已经听出了点意思，有些好笑地说道。

　　既然将他放在第二个说，那就注定不会是自己宗门之中的天骄和他自己儿子了，而在那里面的嫡系弟子之中，唯一能够和这样组合对立的，只有那一个人，那个如同毒蛇一般存在，甚至于本身实力和心智都强悍到一定地步的年轻人，那个年轻人，一直都乃是王崇阁十分欣赏的，也同样是王崇阁心中当年成为宋王的不二人选。

　　不是说赵寻没有能力，也不是说他的天赋不够，在王崇阁这样稳扎稳打的人心中，赵寻能力有能力，魄力有魄力，但是性格上却有些露锋芒了，不适合当年的那个大宋。

　　但是那个人就不同了，在和平时期，王崇阁的心中，大宋真正的宋王就应该是他，天生就是为了来做这个位置的。

　　可惜，现在的时代不一样了，整个大宋开始变的风雨飘摇，所以，王崇阁心中对自己之前的看法也有了些改变。

　　如此风雨飘摇的大宋，需要一个有魄力，甚至于疯狂的宋王继承人代领，显然，那个无论能力还是实力都不错的少年，在这种时候并不是最合适的人选。

　　“谁？”听二人都这样说，那些本身觉得自己心中已经有答案的各大大佬，也开始多多少少疑惑了起来。

　　“赵无量！一个到现在都还不显山不露水的人。”忠义侯笑了笑说道。

　　他纵然很清楚的知道，这个年轻人没有太过可显山露水的成绩，同样，在心机的表现上甚至还不如他的大哥，但是，他却明白的知道，这个皇室弟子，绝对乃是一条毒蛇，一条潜伏在暗中，可以让一切修士都位置毛骨悚然的毒蛇。

　　这样一个存在，放在和平时期，这绝对可以说是所向披靡的，哪怕自己儿子在过几十年参与夺嫡战，无敌于天下，这赵无量也都乃是其中唯一的变故，和赵无极的锋芒不同，赵无量，乃是个十分内敛的人，甚至于就算皇室之中，知道他真正能力的也绝对一个巴掌能数的过来，这就是他的高明之处，看上去与世无争却争位置，暗地里的雄心，却绝对不会那般简单。

　　这种隐秘，纵然是一些所谓的超级强者也都未曾知晓，但但凡知晓的，也都对这等人物心中十分敬畏，纵然，这不过就是一个年轻一辈，可是真正的智慧和能力，却是不分年纪的。

　　“难道他比他大哥都还要强？”不少家族族长有些不敢相信，他们知道赵无极和赵无量兄弟，也同样知道这对兄弟在这整个皇室弟子之中的出色。

　　可是，一直以来对他们而言，这赵无量纵然同样出色，可和他哥哥相比较却还是差了点，相差的不单单是年纪，更是修为和威望。

　　可是现在，忠义侯却说出了个完全不同的赵无量，这让他们怎么也都开始有些不愿意接受，这个赵无量，真就那般强悍，以至于逆天到了如此地步吗？

　　换成其他人说，他们或许只会一笑而过压根不在意，但是说出这话的却是忠义侯，皇室之中地位仅次于宋王和平等侯的存在，且平等侯和紫承宗宗主也都未曾反驳，这就只能说明，他所说的这些都是真的，不过转念一想，他们的心中就顿时一阵毛骨悚然，要真是真的的话，这将会多么恐怖，赵无量有隐藏的多深？简直不敢想象。

　　“他的出色不显山不露水，看上去和一般人无二，纵然算是顶尖高手，却并不出尘，这或许就是他的高明之处，一般人，又如何会将自己的锋芒露出，却并不全露呢？”忠义侯有些欣赏地说道，这种性格，在皇室之中几乎是绝无仅有的，纵然大宋之中，也都很难找到一个和他一样的存在。

　　他可以露锋芒，甚至于在很多人的眼里他赵无量都乃是个天骄，但是，这样的锋芒却是他掩饰自己真正能力的一种手段，这样的手段，又有几个人愿意去做？且还真的做到了？

　　就算是他最看好的林夕，在这样的情况下也都很难做到这一点，并不是说他就不如赵无量了，而是，双方发展的状态乃是完全不同的。

　　“不得不说，听浑天侯您这样一说，我倒是真觉得这赵无量太可怕了。”一个家主沉思道。

　　他很清楚这样的状况对于一个真正的高手而言，是多么的难以做到，尤其是控制其中的那个度，更是很难有人能够完成的。

　　这样的情况下，想要彻底在这中间把我度，这可就困难重重了，他做到了，且一直以来真正能够看出来的，整个大宋都不出五个。

　　“这样的人，真的下定决心要争夺什么东西，这必定乃是十拿九稳的，我现在觉得，您所说的其他两个人，或许也不会是这赵无量的对手。”很严肃的一点点说道，哪怕明明知道这样说会得罪人，可那个家主却依旧坚持自己的观点，实在是因为，这赵无量太过可怕了。

　　“若是这第三个人没出现之前，我到是很赞同你的说辞，毕竟，纵然仇云本身实力强横无比，也算是个少年至尊，可却没有对方的如此隐忍，但是，在那个人出现之后，这整场的形式，却一下便出现了天翻地覆的变化。”忠义侯有些无奈地说道。

　　这个人才是他这次所说的重中之重，毕竟，这年头真正能够做到如此的年轻一辈，至少在忠义侯还有平等侯的眼中，这乃是绝无仅有的，真正的奥是天骄。

　　“赵寻那个队伍？”显然，大家都已经明白了忠义侯现在想要说的人，也很清楚，所谓的三足鼎立，主要说的也就是赵寻。

　　“一直以来，我都以我那儿子为骄傲，不得不说，他今天的这些成就纵然是我看的也都很是眼红，可是，他的缺点我在之前也说的明明白白了，若没有那个人，他定不可能成功夺得夺嫡战的胜利，但是，当他出现之后，那种熊熊的希望之火，却燃烧的无比强烈。”苦笑连连地说道。忠义侯自己都不知道自己应该怎么样去形容林夕。

　　“林夕！这个名字，的确代表着的是一个传奇。”就连坐在主位上的平等侯，也都是一脸感慨。

　　多少年没发现这样有意思的年轻人了，他很清楚这样的人若是成长起来，将会多么恐怖可怕，更可以说乃是他对手的噩梦。

　　从现在的这种种迹象表明，这个出生一般，之前就在紫承宗里面混的都不算很好的家伙，已经成了这场夺嫡战的主角，也同样成了整个大宋王朝的主角。

　　这乃是之前谁都不敢想象，也丝毫不曾想到的，他是一个黑马，一个到了夺嫡战之后立马显露的黑马。

　　无论心机，实力，还是那狡猾的手段，比之他们这些已经活了好几百岁的老家伙都完全不落下风，似乎这人天生就是一个绝世强者一般，一个足矣傲世天骄的强者。

　　一个年仅十七岁的修士，却能够让整个大宋，甚至于周边所有王朝都为之颤抖，这中间固然有机遇的存在，但是，这个人的能力，却绝对足以令人惊恐。

　　“是啊，短短时间的崛起，已经让我们所有人不得不认真看待这个十七岁的少年，到现在，我都有些不敢想象，这样的少年至尊，竟然会出现在我紫承宗里。”王崇阁一直以来和林夕之间都没有太多交集，别看一个是紫承宗宗主，一个是紫承宗弟子，但是双方之间本身就有着一些不可调和的矛盾。

　　到并不是生死矛盾，但是，王崇阁和弟弟王重楼在修炼上的分歧，这却是几乎所有高手都很明白的。

　　对于王重楼的弟子，王崇阁一直不闻不问，到也在情理之中，只是没想到的是，自己好不容易发现了这样一个存在，他却已经是棵参天大树了，大到可以为自己的师尊，为宗门一些人遮风挡雨。

　　因为这样的情况，王崇阁心中还是由衷高兴的，但是，却也同样十分诧异这林夕的优秀，变态。

　　“说老实话，这个人我看不懂，纵然我也和他接触过，但是依旧完全看不懂，他的身上，不单单有着强者所具备的所有品质，更有无数的秘密，这样一个少年，可以说，乃是真正未来主宰级别的强者。”

　　“给的人感觉，就好像是个完人。”

　　忠义侯一辈子对无数少年天骄给出过评价，当年也就是靠着这双很毒辣的眼睛才真正有了现在名声的。

　　一直以来，很少有真正看不懂的人，现在林夕是一个，而这种评价，也是他忠义侯第一次做出。

　　“完人！”

　　这样的评价简直能让人疯狂，要是出自一个不成熟的修士口中，大家也不过就一笑而过而已，但是，这出自的却是一直看人眼光毒辣的忠义侯啊，难道，真的就如同他所说，这乃是个完美的存在不成？


第248章 越来越有意思了

　　紫川界！

　　林夕经过一阵休整之后再一次踏上了前去很扫赵无极的路上。

　　本身在他的心中，这赵无极就是自己现阶段最大的目标，不管最终成功还是失败，都必须真正的将对方的底细摸清。

　　毕竟无论他自己还是别人，心中都很明白，最终真正能够威胁到赵寻的也不过就是那么几个人，从而赵无极，乃是最锋芒毕露的那个。

　　林夕并不觉得这赵无极乃是自己最终的对手，可却很明白，要是就连赵无极都不能打倒的话，想要在打倒其他人，这无异于是痴人说梦。

　　不管嫡系一脉还是其他派系的人，现如今都已经开始杀戮无双了，留给他林夕的时间同样不多，若是赵寻的那些对手，真的联合到一起想要整他，这最终也都乃是林夕都无法反抗的。

　　事情发展到这等地步，不说死你我活，但是，手下却的确要见真章了，双方之间没有善了的可能，自然，一战就在所难免了。

　　在很多人心中纵然夺嫡战死活不论，可真正的死亡却未必有战场上来的冲击力强烈。

　　可是这一次紫川界的夺嫡战，却生生的被大家弄成了一场修罗地狱。

　　多少军队之间的那种生死之战让人心中惊恐？近乎一半的所谓年轻一辈强者，都永远埋骨在了这紫川界之中，在也出不去了。

　　或许，这乃是事件发展的必然趋势，但是，在林夕的心中，却也同样还是有制止办法的，最好的办法，就是将这场战争尽快的结束掉，一般人，或许没有如此能力，但是，对他林夕而言，却并不是一件太过困难的事，更是现在的他所必须要去处理的事情。

　　大宋，在正常水准的消耗之中，一场夺嫡战并不算是什么，但是，要是这样的消耗已经超出了大家的预料，最终，损失的，却定乃是王朝。

　　在如此风雨飘摇的日子里，林夕固然希望自己兄弟能赢，但是，却也同样不希望一场夺嫡战死太多的人。

　　林夕很清楚的知道这场杀戮给所有年轻一辈带来了如何的好处，甚至于，能让无数所谓的天骄真正的长大。

　　见识到这个世界的残酷之处，也正是因为如此，大宋皇室才不会出现阻止，纵然嫡系一脉已经开始死亡，也同样未曾出现。

　　可是，他却也同样清楚过分的杀戮将会带给年轻一辈如何的考验，现在的大宋，要的是一群可以杀伐果断的年轻一辈，要的是出色能够上战场的年轻天骄，要的是强者。

　　却不是那只会杀戮的机器，在这一点上，有着本质的区别，谁有能够保证，在这种杀戮之下，很多年轻一辈不会真正演变成杀戮机器，甚至于就连自己的思想都不曾有了？

　　矫枉过正这种事情在大宋可没少发生，也就是因为这一点，林夕的心中十分警惕，生怕自己这边的士兵真的会如此，也生怕自己的兄弟会堕落到那等地步。

　　一路上，林夕他们遇见了不少阻拦，但是真正和西方兄弟一样那般强劲的对手，却从未出现过。

　　这令的赵寻赵武都是一愣，显然不曾想到这样的情况会出现在之后的行进之中，看似十分艰险的一路上，却给人一种没有痕迹，可以度过的感觉。

　　这种感觉越是强烈，那赵武和赵寻就越是疑惑，若不是赵无极的军营马上近在眼前了，估计就算是他们，也都开始有些打退堂鼓的心里了。

　　奈何的是，这个时候纵然他们心中还是一样疑惑，可林夕却并没有表现出半点不适来，甚至于一直很是如常的看着前方，似乎并不在意这样的情况发生。

　　若是换作别人，赵寻和赵武定会第一时间提醒，但是，现在代领他们的却乃是林夕啊，一个心智上比他们要成熟的多的存在，难道自己发现的那些东西，林夕会发现不了？

　　既然没直接下令，这便就是他自己心中自有主张了，至于主张是什么，赵寻，赵武都不清楚，但却都直接的选择了相信林夕。

　　哪怕身后的那些所谓强者一个个心中都有些疑惑不解，但却没有一个人在此刻说出什么，不管赵武还是赵寻都选择了信任林夕，到并不是因为这小子的名声，而是，实实在在的经历啊。

　　整个夺嫡战之中，林夕给人的印象就乃是真正的算无遗漏，这就好像是个完美的人般，当你开始稍微有些质疑的时候，他便就放出大招，让你在顷刻之间那点疑惑和自信心被打压的荡然无存。

　　赵武很庆幸，自己之前对林夕而言还算是有些用处，若是双方真的处在敌对环境之中的话，赵武现在甚至就连想都不用想，定已经去见阎王了。

　　面前的这个林夕固然对自己的兄弟朋友还算不错，甚至于对一般的年轻一辈都会存在不少怜悯之心，可是对自己敌人手段的狠辣程度，却是这世界上为至少有的啊。

　　“前面是不是有些太安静了？”白陌天这一路走来一直皱着眉头。

　　他并不知道林夕的心中究竟是怎么想的，但是，却感受到了这一路来的不寻常，这就好像摆明的挖个坑等着自己跳一样，林夕却毫不犹豫的继续深入。

　　给人一种马上就要到陷阱最中心，不过片刻便就会大战一场的感觉，这种被陷害的感觉，白陌天会很不舒服，所以，在别人都心中疑惑却并不说话的时候，他开始有些不动声色的询问了起来。

　　这些年轻一辈里面，除了赵寻之外就只有白陌天和林夕之间的关系乃是最铁的，别看他本身并不是大宋之人，但是，十岁之后便就在大宋生活，对朋友的态度也绝对可以说忠诚无比，如此情况下，现场，没一个人是不信任白陌天的，也同样对他颇为敬重。

　　毕竟，一个在夹缝之中生存了不知道多少年的少年天骄，能够活下来就已是不易了，而白陌天，却真正做到了常人完全无法做到的事情。

　　他的一句话，令周遭的那些强者皆都停了下来。

　　现在这紫川界并不和平，可以说乃是杀戮滔天，纵然就是林夕这个强者队伍，也并不能随心所欲，很有可能，在那个地方，便就有着一个强者在等着他们呢。

　　小心翼翼，最起码在短时间之内不去触碰那些的霉头，这乃是很多年轻一辈强者心中所想的。

　　也就是因为这一点，之前林夕所作出的事情多多少少还是给他们了一些理由，一个赵无极固然可怕，外加上其弟弟更加就是如虎添翼了，但这却并不是林夕惧怕他们的理由。

　　若是说在这紫川界之中，他林夕还有惧怕的存在，也就只有那些杀红了眼，现如今心中就只知道杀戮的年轻一辈了，那些人，一个或许没多少实力，但是，真要是联合起来想要对付他林夕的话，纵然现在他的手中有着无数强者，想要抵挡，这也都乃是一件十分艰难的事情，甚至于不可能。

　　“你不说我还真没发现，这块地方，安静的有些让人起疑了。”林夕一回头，这个时候的表情也开始变化了起来。

　　之前的种种迹象都在他的预料之中，纵然抵挡的并不算很厉害，而且大多都乃是送菜的，可对林夕而言，若真的一个个都如同四方兄弟那般彪悍，才真正奇怪呢。

　　本身，他也并没有将这件事情当成很严重的事情来考虑，毕竟，在很多时候，林夕纵然有着十分厉害的观察能力，可真正忽略的东西却也并非没有，在这一点上，他本身就不是真的趋向于完美啊。

　　可是，这块地方安静的让人其疑心，却也是活生生的例子，林夕并不知晓这究竟算是怎么回事，但却十分明白，若是这般的话，对自己而言，或许不仅仅就是个机会呢，甚至于很有可能乃是胜利的预兆。

　　他的思维一直以来和别人都有些不同，从来也都没觉得赵无极的力量会如此薄弱，既然这般，现如今弄出来的那些事情，就定是赵无极的无奈之举。

　　什么人能够威胁到赵无极？什么人让他比对自己还要重视？这是现在林夕所需要考虑的，在结合这里所遇见的一些事情。

　　第一时间，在最前面的林夕想到了一个可能，若是那般的话，一切，可就说得通了。

　　“陌天，这次你提醒的很及时，也同样让我避免了一次不小的损失啊，甚至很有可能，让我们真正的夺得这夺嫡战的胜利。”林夕回头很是神秘的一说，那种表情，在没了之前的眉头紧锁，取而代之的却如同一朵花般的开始笑了起来，要多贱有多贱。

　　白陌天到是有些不敢相信了，看了看林夕，仿佛见鬼般的直接后退，道：“我又说啥了？”

　　显然，他还不知道自己说什么让林夕真正感悟了一番呢，在他的心中，自己可是什么都没说啊。

　　“事情到是变的越来越有意思了。”林夕一笑，并没有直接解释什么，到时卖了个关子。


第249章 不留痕迹的撤退

　　那种神秘的笑容出现在谁的身上，估计都会被胖揍一顿，这年头，怎么就有那么多装叉的人啊。

　　可偏偏出现在了林夕的身上，对这个家伙，纵然大家心中十分不爽，可真正敢去踹他一脚的却没有，赵寻可以，可是这个时候的赵寻却更是好奇，林夕究竟凭什么说出这样的话来。

　　要知道，林夕虽说在很多时候都决断非常，可骨子里却是个十分谨慎的人啊，很多时候，他都不会说出完全确定的事情，并不是因为他的心中没多少把握，而是他本身就有些谨慎。

　　除非真的很有把握的事情，他才能够真正会表现出这般表情来，这一刻，所有人都开始有些看不懂了，林夕，凭什么能有如此把握说出这样的话？

　　“三天，顶多三天的时间，就定会有好消息传来。”林夕继续说道，这个时候的他，给人一种看不透的感觉。

　　到并不是他自己故意卖关子，实在是因为有些事情只能意会不能言传，这种猜测要是真的说出来了可就不灵了。

　　至少，在没有确定自己队伍里面有没有其他队伍的奸细之前，林夕是绝对不会说出一个字的。

　　听见这些话的大家更为紧张和吃惊起来了，显然，林夕一直以来所说的话很少有不灵验的，这个时候他如此表情的说出，就已经说明他的心中早已经有了打算和信心。

　　究竟什么东西给他的信心，大家不知道，但是能够让他如此笃定的说出这番话来的，也注定不会真正出啥错误。

　　只是，到底他想表达的是什么意思，这却乃是所有人都开始猜测，却不曾明白的事情了，纵然那些本身心中多少有些心思的白陌天他们，听见林夕的这些话之后，也都是一阵云里雾里，似乎完全弄不懂的感觉，那种哑谜，实在是太难猜了点吧？白陌天和赵寻他们有种想要揍林夕一顿的冲动。

　　这都算是什么事啊？你明明知道预测，却不和大家说，却将大家的好奇心都给调动起来了，换谁，谁都不能忍好不？

　　可是偏偏这个时候只要你稍微还有些心思，就不能直接去问，很简单，大家谁都不知道这队伍里面有没奸细，林夕之所以不说，这其中最主要的原因就是因为就奸细。

　　当然，装叉和卖关子这本身也是一个原因之一，这样的憋屈，多多少少令白陌天真心有些无言了，自己这就被那林夕给直接吃定了不成？看现在这状况，估计还没反抗的余地。

　　赵寻赵武自然知道这件事情的严重性，既然林夕真的发现了什么，且看上去对自己还很有利，那纵然按耐不住好奇心，但多多少少却也还是知道以大局为重的。

　　在这一点上，皇室弟子和其他弟子本就没多少可比性，所以，此刻的赵寻赵武乃至于赵虎，都很是明智的没在追问什么，只是心中疑惑不已，也同样有些无奈罢了。

　　“那接下来我们要如何做？”赵寻第一时间问出，纵然自己心中多多少少还是有些不解，但他却还是很明智的选择了转移话题。

　　有些事情只可意会不可言传，既然这件事情在林夕看来对自己有利，那自己就会无条件的支持自己兄弟，要说信任，自从林夕重生以来，这最为信任他的兄弟，就只有赵寻了。

　　赵寻这个有些时候有些二愣子的性格，外加上本身对交朋友的谨慎让他一旦真正交到了一个兄弟，就完全将全身心都交给了对方，那种信任，不单单乃是无条件的，甚至于可以牺牲一切。

　　林夕很清楚的知道，要是自己真的有一天需要他赵寻的性命，只要能够帮助自己，赵寻定乃会毫不犹豫，当然，本身林夕也是个重感情的人，在他的心中，这种事情，自己这辈子不会发生。

　　所有人的目光也都看向了此刻的林夕，显然，都想要知道他们的下一步计划是什么，赵无极已经近在咫尺，伸手就能够得到，是强攻呢？还是用些计策？

　　若只是一般的队伍，直接以强横的实力压倒性的优势让其彻底失败就完事了，这本身也是赵武一直以来对付其他队伍用的招式，可以说屡试不爽，毕竟，这年头最主要的却还是实力为尊。

　　心机在很多时候的确起到了很大的作用，可在真正绝对实力的面前，却也还是有些不够看的，赵武有着这样的实力，而现在的林夕和赵武联合起来了，同样也有着这样的实力。

　　几乎所有人的心中其实都乃是同意这样方式的，固然会有些损失，但是却可以将名声彻底打出来，赵武自从和林夕开始合作之后，便就已经失去了争夺传人的机会，同样，他所希望的，也不过就是在这夺嫡战之中大放异彩一次罢了，毕竟，在整个皇室年轻一辈之中，想要引得高手的看重，这夺嫡战，乃是最为关键的一环。

　　“接下来的我们，撤退。”林夕笑眯眯的一字一顿道。

　　在场所有人皆瞪大眼睛，甚至于几个承受能力有些差的人，直接就一屁股坐在了地上。

　　那种惊愕，那种下巴掉一地的感觉，在这时候开始一点点的席卷到了这个队伍上。

　　纵然赵寻赵虎他们有着十分强悍的承受能力，可在听见林夕这句话的时候，却同样眼珠子差点没掉地上，这算是怎么回事啊？刚刚一路努力才走到了今天这地步。

　　期间更是对付了传说之中的四方兄弟和四象阵，现如今，眼看就要到赵无极的军营了，眼看这场大战马上就要开始了，这小子却大手一挥的说撤退，有这么坑人的吗？就算是坑人，也没有如此的吧？

　　天地良心，林夕说出这句话的时候，几乎所有人都不敢相信自己的耳朵，他们想到了一万种进攻办法，想到了一切可能性，但是却都没想到林夕竟然会在这个时候下达如此命令，这是拿战争不当回事啊。

　　整个周边都极为安静了起来，不管是那些真正的年轻一辈天骄，还是士兵，这一刻都乃是一个表情，更没有半点声音发出。

　　那种感觉，活脱脱好像是见鬼了般，林夕的一句话，令的气氛变的颇为诡异了起来，也正是如此，大家才会表现的这般惊悚。

　　按照道理说，林夕这小子总是能够做出常人意想不到的决定，现如今撤退，对他们而言顶多也就算是失望了一下而已，执行命令这却也并不含糊。

　　可是，他们实在是有些想不通，这明明对方的军营近在眼前了，为何这个时候的林夕竟然会放弃进攻，纵然赵无量已经和赵无极联合了，也不定会拥有林夕都十分忌惮，甚至觉得不能力敌的实力啊。

　　可偏偏这个时候的林夕却很令人意外的说了，且表情，却没有半点憋屈的样子。

　　难道，他算是另有计划？好吧，只不过这样一想，大家的心中多多少少也都有些安慰了起来，毕竟，林夕一直做的事情都乃是有目的性的。

　　“撤退吧，不过要悄无声息，不能让赵无极那家伙发现了。”林夕摆摆手，并没有给他们解释什么。

　　既然准备打哑谜了，那就一直打下去，反正，对他而言，这样的事情很是正常。

　　至于之后将会发生什么，那是之后的事情了，他有理由相信，这三天时间的等待，乃是十分值得的，也是他成功的一次转折点。

　　见林夕不愿意多说，纵然大家心中都乃疑惑慢慢，但却都终于执行命令了起来。

　　哪怕赵武也是如此，他很明白在准备不充分的情况下要是强行进攻的话，那将会损失多大，可是拿着自己兄弟的命去换取胜利啊，这不是赵武愿意看见的。

　　所以，在林夕决定撤退的时候，他的心中纵然是有些郁闷，但却也知道了事不可为，毕竟，林夕这个主帅要是真的不愿意战斗的话，自己在怎么热情，也都乃是完全没用的。

　　果然，在林夕的命令之下，眼看前方就是赵无极营地的这只队伍，开始一点点的缓慢撤退，那种极端的安静同样在这时候也消失的无影无踪。

　　就在林夕他们已经走完了之后，旁边的山坡之上，出现了两个看上去十分疑惑的身影。

　　其中一个皱眉道：“看他们的架势，应该是准备动手了啊，怎么直接有撤退了？难道，是发现了什么不成？”他们不过就是探听消息的，并不能说明这里有埋伏。

　　但是，要是林夕他们真的进攻，这个小子一定会第一时间传到赵无极的耳朵里，可这个时候，偏偏诡异的事情直接发生了，令探听消息的他们都为之一愣，开始有些不敢相信，同样还疑惑不已。

　　“这不是我们能决定的，还是快点上报老大吧！”另一个虽说同样疑惑，可却很有主见地说道。

　　赵寻赵武联合起来的大军瞬间撤退，这对谁而言，都不是一件小事，自然，也不是他们这些士兵可以隐瞒不报的事了。


第250章 迟来的兄弟联合

　　“到眼前却不着痕迹的撤退了？”另一边，不少观察这场所谓战争动作的人，都开始不敢相信自己的耳朵。

　　按照道理说，这场大战乃是迟早都会发生的，这就好像仇云和嫡系一脉必然会爆发冲突乃至于战争一样，一山不容二虎的道理谁都明白。

　　可偏偏，到嘴边的肉林夕却没吃，不是顾忌谁，也不是真正想要得到什么利益，反倒什么话都没说的直接撤退了。

　　这乃是所有人都不懂的事情，尤其是那撤退的没痕迹，似乎在这紫川界之中消失了的感觉，更是让无数队伍心中无比惊恐，生怕在这种时候林夕的下一个目标乃是自己。

　　整个夺嫡战战场，实力最强的队伍有很多，但是，真正让人恐惧的队伍却只有林夕和赵寻率领的这一个，他们有些时候怒气冲天，有些时候甚至不留活口，整个紫川界被他们搅的鸡犬不灵，还真就不是一般人能有的本事，尤其是，他们现在的实力还极为逆天，真要是对上了，几个强队都不定能好。

　　第一个能做到鸡犬不留的人时常都是别人十分在意的，如此情况下，纵然林夕现在的热度消退了不少，很多人也都不以他为目标了，可是真正对其十分忌惮的，却也还是有不少。

　　生怕在这个时候他们瞬间如同从石头缝里蹦出来的般，出现在自己面前，对自己的队伍赶尽杀绝，可不是谁都有敢和林夕赵寻硬碰硬想法的，一想到这人之前的一些做派，多少强者，不是一阵毛骨悚然。

　　“老大，这次不知为何，林夕他们直接悄无声息的消失了，不会是暗中埋伏吧？对我们，这可不是什么好消息啊。”军营里，赵无极同样紧皱眉头，听见手下士兵这样的回答，说实话，就算他的心中多少也都有些不好受了起来，他设置了不少陷阱，甚至于有了拼命的准备，敌人，却好像是嗅到了什么味道般直接不来了，撤退的毫无痕迹。

　　“难道是发现了我们的陷阱，但就算发现了，以赵寻和林夕的性格，也不至于直接撤退啊。”眉头紧锁的赵无极有些无奈也有些不理解。

　　他已经做好了战斗准备，甚至于自己队伍损失大半的准备都已经做好了，迎接林夕和赵寻的前来，可到头来，他们竟然直接撤走了，这算是怎么回事？难道他不愿意和自己正面冲突？要是不愿意的话，为何在之前冒着损失严重的情况下依旧朝着自己这边挺近？

　　的确，赵无极在阻拦的时候并没有出全力，甚至于出去四方兄弟之外就在没派出一个实力强劲之人，在如此情况下，林夕才能够一路高歌猛进，他要的不就是最后的这场决战吗？

　　不单单是他赵无极和赵寻之间的决战，也同样乃是林夕和燕白袍之间的决战，可是到头来，林夕却直接不战而退，这种结果，乃是赵无极很难接受的。

　　“若是简单的发现陷阱，或者知道你在等着他，以林夕的性格，只会迎难而上，绝对不会这般一走了之了，要知道，他乃是个很看重自己名誉的人，尤其是在这种战争时刻，更是需要名誉来拉拢更多的修士。”燕白袍多多少少也有些猜不透了。

　　他是个心机和林夕差不多的存在，但是，却也同样不是完美的，一直以来，燕白袍很少有自己掌控不到的事情，可是每每和林夕之间的战争，却都超出了自己的预料。

　　红莲果的事情，他本身并没有打算就因为此杀掉林夕，在他的眼中，那样的局势也必定不会让林夕词人伤筋动骨，但是，最起码也能消耗掉林夕的一些力量啊。

　　可是最终的结果却是林夕大获全胜，这对宿命的境地，在双方压根没有交流的情况下第一次合作的一把。

　　狠狠的坑了周边的那些所谓的强者，最终乃是双赢，也是大家都得到了好处。

　　这种心思，存在在燕白袍的心中让他很是不舒服，可是却没办法做出更多的事情，因为，林夕同样不是善茬，想要算计到他，就算燕白袍，也并不容易。

　　“那这究竟是怎么回事？”赵无极不解到，那种拳头即将打出，却直接打到了棉花上的感觉让他很不爽，同样，心中也暗自开始警惕了起来。

　　在他的眼中，这本就是一件很不寻常的事情，林夕的忽然撤退纵然乃是一个奇怪的讯号，可是却还是影响不了赵无极本身的心思，只不过，这一次的计划，看上去有些漏洞，需要完善一下罢了。

　　“我也不清楚究竟怎么回事，但是，这一次的行动却十分有必要，我们，还是做正事的好。”双眼之中闪现出一丝皎洁，燕白袍固然将林夕当成自己最大的敌人之一。

　　但是，现在这种情况下这却并不是主要的，不过就是自己和林夕之间的战争推后了一点而已，想要打败林夕，那就只能将自己武装起来，变的强大无比。

　　这一刻的林夕给了自己时间，那之前的一些计划，可就能够实施了，只是，要是林夕真的知道这一切计划之后，将会如何表情，到也是燕白袍的心中很想看见的。

　　“说得对，那林夕就算在强，也不过是我生命中的过客而已，若是这次计划成功，纵然林夕逆天到了一定地步，我们也必将打败他。”赵无极颇有些感慨地说道。

　　自己本身就比之赵寻不差，外加上又有个足以让人恐惧的军师，之前的实力也是在所有夺嫡战队伍之中乃是最强的，赵无极找不到自己能输的理由。

　　尤其是这一次的计划，对他而言可以说最为重要，若是成功了，自己必定就乃是这紫川界巨无霸般的存在了，在想要做出些事情来，谁也都乃是挡不住的。

　　对自己的这种信心，他可以说是十分浓郁，不管最终的结果将会如何，对他而言都已经不重要了，重要的是，这个过程一想就让人刺激。

　　“来了吗？”沉默了一会，赵无极最终还是说道，那双眼之中蕴含了不少复杂，也同样有着狠厉。

　　“他说一炷香左右的时间就到，现在估摸着时间，应该来了吧？毕竟，纵然你们本身不合，之前他也推辞迟迟不来，既然答应了，还是一定会来的。”燕白袍双眼之中同样出现一丝神光。

　　在他的眼中，很清楚的知道这对兄弟之间的矛盾，可以说，表面上那种热情和同气连枝完全就乃是骗人的，暗地里，这兄弟两虽说不至于不死不休，但是互相却都看对方不顺眼。

　　按道理而言，赵无量可以说是吃了很大的亏，当年和赵无极一年出生，却偏偏就晚了一天，就成了他们父亲的次子。

　　对赵无量而言，自己母亲要真的是自家父亲的妃子或者奴仆也就算了，想争也争不过或者大哥完全没办法和自己相抗衡。

　　最无奈的是，他们兄弟两的母亲都乃是自家父亲的小妾，这样让兄弟两变的有些水火不相容了。

　　哪怕，在皇室之中他们还是要顾及面子，一口一个大哥二弟的叫着很顺口。

　　“我这个弟弟啊，有些时候就是太将面子看的重了，若不是这样，在这紫川界里，我又如何会放任他成长呢？”赵无极有些笑眯眯地说道。

　　一切尽在他掌控之中。

　　本身他并不打算这般快就去弄这计划的，但是，现在整个紫川界也很长时间没大动静了，闹出一些事情，兄弟合作一把到也是一件值得别人歌颂的事情。

　　他和赵无量之间的恩怨，其中很多都乃是赵无极并不看得起他，若不是这样，任谁在身边跟着个虎视眈眈的弟弟，估计也都不会好过吧？

　　在赵无极的心中，赵无量乃是个很少将脾气藏在心里的人，也真是这般，和自己水火不容都表现的很是明显。

　　这样的弟弟，固然让人头疼，却依旧给人一种无脑，和自己不是一个级别的感觉，赵无极便就一直如此，等他完全成长起来，自己在摘果子岂不更好？

　　“我感觉，他有些时候不比你想象当中的要简单。”燕白袍说出了句心里话。

　　一直憋在那里，他更是开始一点点明白了这个赵无量的可怕，有些好心好意的提醒赵无极，赵无极这一刻却还是毫不在意。

　　手臂一挥便道：“他要是来了就让他进来吧，既然这么长时间都不到，想必我这弟弟也应该算是有不少油水了，这时候，要是和我这个做哥哥的不分享一番的话，岂不是太说不过去了？”那种笑容，似乎早就已经吃定了自己那弟弟办。

　　看在燕白袍的眼中，这时候的赵无极好像就是个死人。

　　还真是什么人都有，明明自己笨的要命，却偏偏觉得那些真正的强者比自己还要笨，这是要蠢到什么程度才能超越的极限啊。

　　很难想象，同样是两兄弟，为毛这个做哥哥的能够这般蠢，而那个做弟弟的，却总是给人一副深不可测的感觉。


第251章 没安好心

　　当赵无量进入中军大帐的时候，那脸色就从没好过。

　　给人的感觉就好像自己被忽悠了般，也的确，赵无极让他前来联合的最大理由便是赵寻和赵武二人的进攻，现在就连个鬼影子都没看见，换谁谁心里都不高兴。

　　本身以为，自家老大这边已经快不行了，本着唇亡齿寒的想法，赵无量不会彻底不管，但是，现在看来，自家这个便宜大哥完全就是在忽悠自己啊，换成谁，谁的心中会开心不已？

　　乐呵呵的跟你丫说，我就是来送菜的？这不是自己给自己找不痛快吗？

　　赵无极也知道赵无量现在心思不是很好，当下笑眯眯的便笑脸相迎，不管怎么说，这乃是自己的亲弟弟，表面功夫还是要做的。

　　“无量啊，这么长时间，我可终于把你给盼来了，你不知道，你队伍不在的时候，我那日子是多艰难。”赵无极舔着个脸，那表情十分和蔼，可是眉宇之间，却蕴含着一丝其他情绪。

　　“赵寻和赵武联合起来的大军呢？”赵无量神色不善，若是真的有这大军，他到是一点也不介意和自己这个大哥合作一把。

　　毕竟打虎亲兄弟，要是自己大哥真的在这个时候被灭掉了，自己一样也很不好过啊，但是，这进了军营之后平静的让人觉得有些可怕，在这样的情况下，赵无量纵然本身智商不高，也定会看出什么端倪来，何况，这本身就是一个隐藏极深的人？那种语气，明显是冲着自己大哥来的。

　　“天知道他们弄什么幺蛾子，在马上就要到我们军营的时候，直接撤走了，且走的还悄无声息。”赵无极也是一脸苦涩，天地良心，这次他所说的话乃是真的，虽然，不管换成谁谁都不相信。

　　“恩？”果然，赵无量眉头一挑，整个心中顿时警惕了起来，这样的话哄鬼还可以，但是对自己而言，完全就是个很拙劣的借口好不好？

　　哪怕林夕之前进攻在很多人眼中乃是真的，甚至于很长一段时间里面消耗掉了赵无极的部分力量，但是，这话却还是一样有些不可信。

　　“天地良心，我说的这些都是真的，不信，这可是整个紫川界都知道的事。”看见自己弟弟不信，赵无极顿时就有些急了，当下就差没赌咒发誓说出这些事了。

　　正如他所言，哪怕他本身的确有着一些计划，但是，赵寻林夕他们的变故却乃是赵无极所始料不及的，到现在他都不着调林夕到底弄的是那出，难道，真的是看出了自己什么计划不成？

　　他赵无极一直觉得这件事情自己做的天衣无缝，除了自己之外就在没有几个人知道，而且制定计划的还是那个和林夕本身心机很相似，甚至于差不多的燕白袍，他同样有着信心，林夕会完全不知道。

　　但是这个变故却还是让赵无极有些始料不及，想要自己弟弟相信自己，这可不是一件容易的事，要知道，自己和自己这个弟弟斗了不知道多少年了啊。

　　“我怎么会知道你和那林夕之间有没有联系？是不是现在在合作关系？”心中很是不确定的想到，不过这些话赵无量并不会直接说出，仅仅一个眼神，就表现出了自己相当的不信任。

　　其实这很正常，在如此情况下想要做出一些事情，本身就应该十分慎重，毕竟，自己大哥现在几乎没有损失什么大的实力，要是真的和林夕之间联合了的话，那对自己的冲击力，乃是十分恐怖的。

　　也就是因为这一点，赵无量在来的时候表现出了相当的谨慎，虽说这是兄弟两个人，可是，这真要说仇恨的话，他赵无极和赵无量二人，乃是积怨最多的，哪怕是亲兄弟，互相之间的不信任这也都在所难免，对于他们而言，面前的这个不单单是自己的兄弟，更是自己的对手，甚至于是十分强劲的对手。

　　“快进来，快进来！外面说话多难受啊。”赵无极仿佛压根没看见自己弟弟的质疑，直接准备拉着赵无量进门。

　　“大哥你如此着急？”赵无量皱着眉头并没有被赵无极拉走，反倒有些疑惑地说道。

　　在他的眼里，今天自己大哥纵然表现平平，但一直都给人一种很不正常的感觉，在如此感觉之下，一股很是难以想象的心思顿时涌现到了他的脑子之中，仿佛，自己真要是进了军营，可能会有什么危险也不一定，那种谨慎的心态，虽说给人一种过于紧张的感觉，但在他的心里却形成了很是鲜明的对比，似乎，这一切真的就都如同自己想象的那般。

　　“哪的话啊，我们兄弟，难道我这军营你都不敢进了？”赵无极顿时那张脸也开始有些不舒服了起来，他的有着目的，用很多人的话来说都是没安好心，但是，他现在的对象就是自己这弟弟，如此情况下，要是让他发现了这还得了？怎么的，也要把他先哄骗到军营里面在说啊。

　　出于兄弟之间的那一丁点信任，赵无量这一次来并没有带太多的成员，大多都乃是在外围驻扎着，不是只身前来，这其实也差不多了。

　　“我可不敢信任你！”赵无量苦笑，多多少少在心中也开是警惕了起来。

　　他并不觉得赵无极会真的迫害自己，但是算计自己的话，这也绝对乃是他心中一直想要的。

　　之前有着一个林夕在旁边如同猛虎一般的盯着，纵然想要算计自己，赵无极也没有那个胆子，毕竟，自己是他唯一能够合作的对象了。

　　可是，现在的林夕已经带着自己的军队消失在了这紫川界之中，以至于一点消息都不曾有，这样的情况下，自己便就成了他所谓的对手了，这本身十分正常的事情。

　　兄弟之间，他们所看重的就只有利益，至于其他的东西，感情什么的那都乃是扯淡。

　　要是赵无极真的落了下风，自己也会第一时间落井下石，这本就是他们之间的相处之道，何谈信任什么的？

　　“大哥还会害你不成！你要是这般，我让那些士兵们都撤出去算了。”赵无极有些急了，当下大手一挥到。

　　赵无量这也才稍稍的放心了些。

　　虽说那神色上还依旧充斥着不信任，可之前的那种警惕的表情，却也同样也算是稍稍放松了点。

　　和自家大哥进入到了军营的中军大帐之中，且看，整个大帐里面不过四五个人，在结合到之前旁边的士兵守卫的确不多，赵无量这才找个地方坐了下来，那种表情，却依旧很是严肃。

　　“我说二弟啊，现在这紫川界的形式不同以往了，之前我叫你前来帮我，那是因为赵寻赵虎的联军正冲着我来，让我感受到莫大的压力，现在的他们固然走了，但是这压力却并没有消失，你有什么好法子能够让我们兄弟躲过这一劫啊？”第一时间，赵无极便开门见山。

　　整个紫川界现在都动荡不安血流成河，这乃是大家心知肚明的事情，他所说的今时不同往日，这也到不无道理。

　　毕竟，之前的赵无极和赵无量，不管谁都可以说拥有一个可以很扫一切的队伍，最终夺嫡战消灭掉其他队伍，在兄弟之间争夺这几乎已经成了板上钉钉的事情了。

　　但是，现在的状况却完全不同了，赵寻可以撼动自己的对付，仇云，甚至于一些散兵结合到了一起也一样能撼动他们的对付。

　　要是说没有一丁点的危机意识，这乃是不可能的，赵无量自己也认识到了这个问题，但是，本身却没有什么太好的办法。

　　“大哥的意思是？”赵无量直接说道，他很明白，这个所谓的形式的确对他们兄弟很不利。

　　若非如此，林夕在进攻的时候他固然拖延，但是最起码最终也还是来了，这便就是不想自己大哥这一方损失太多，从而也能够消灭一个强劲的对手，毕竟，现在的林夕和赵寻赵武他们的队伍，乃是真正的如日中天。

　　“我的意思是！不如现在我们两个还算壮大的队伍融合到一起，联合起来对付赵寻和仇云他们，只有这样，我们才有着胜算，甚至于成功夺得继承人的位置啊。”终究，狼子野心的赵无极说出了自己心中的想法。

　　其实这本身就是他运量已久的心态，对于自己这个弟弟，他固然本身没怎么看重，但是对他身边聚集的那群人，他可是十分看中的啊。

　　尤其是几个真正的高手，要是放在自己的麾下，自己定能够凭借自己本身的力量融合，真正的很扫这紫川界，这对他而言，乃是个不可多得的好事，同样，也是必须要做的事情。

　　让自己弟弟前来，他最主要的目的可不是为了对付林夕，毕竟林夕纵然很强，自己却也不是没一丁点反抗之力的，而最主要的目标，就是吃掉自己弟弟手下的那些所谓的强者。

　　狼子野心，这便就是现在赵无量对自己大哥的凭借，到也十分中肯。


第252章 兄弟反目

　　“融合？”赵无量果然皱了皱眉，他很清楚，赵无极说出这些话的具体目的是什么。

　　也很明白，今天竟然赵无极说出这样话来，那就没打算将这事情善了，别看他们乃是真正的亲兄弟，但是，在很多利益为重的世界里，不要说亲兄弟了，就算父子二人反目厮杀这也并不是什么不可能的事情，他能说出这样的话来，那就表示赵无极有着这样的实力，有这样的准备，这样的形式，对自己可以说万分不利啊。

　　“现在，我们也就只能通过融合来提升实力，若非万不得已，大哥也不会对自己亲弟弟说出这样的话啊。”赵无极无比“叹息”但其中到底有多少真心实意在，这却是谁都不曾了解的事。

　　开什么玩笑，哪怕表面上这兄弟之间的合作乃是亲密无间，但是，无论赵无极还是赵无量心中都清楚，他们兄弟之间的战争是必然会开始的，只能存活一个，这在他们出生的时候就已经成了定律。

　　“我知道，现在我兄弟二人若不联合的话，定会被其他势力吞的不剩下啥，但是，这一旦联合的话，问题也不少啊。”赵无量在“思索”了片刻之后，开始慢慢说道。

　　显然，他很清楚这样的事情发生在他们兄弟之间，这乃是正常的，自己之所以之前一直没来，其中最大的顾忌就是这个，兄弟之间的反目，定会出现，可对赵无量而言，却是越玩越好。

　　到不是对自己越晚越是有利，实在是这个毕竟是自己的亲大哥，双方之间表面上表现的还很愉快，真要是动手起来的话，那自己这个一直以来的对手大哥，可就不一定还能活着了啊。

　　赵无量有着这样的心思，也有这样的信心，只不过，在赵无极的心中，自己这弟弟固然不是以草包，但是，想要和自己斗，似乎还差的远呢，他也同样有如此信心。

　　“问题嘛，只要是我们兄弟两，都可以商量着来。”赵无极这个时候表现的十分礼贤下士，对他而言，这本身也就不是什么大事。

　　只要自己用自己雷霆万钧的实力迫使自己弟弟就范，哪怕纵然到时候自己弟弟心中很是不舒服，和自己又有什么关系？反正兄弟之间的战斗本身就乃是你死我活了，赵无极可没有赵无量那种顾念旧情的心思，一直以来，恨不得将自己弟弟除掉而后快这又不是一两天的事了，对他而言，这并非是什么不可能的事，更是自己必须要去做的。

　　“哦？那我便问大哥，若是真的我们融合了，这部队谁做主？又听谁的？”终究，赵无量开始针锋相对了起来，现如今这状况想躲是躲不过去了，只有真正的正面迎战，这才能够断了自己哥哥那些小心思。

　　固然心中多多少少还有些顾念亲情，但是，对赵无量而言，牺牲自己顾念的亲情那可就不是亲情了，反正，很多时候，他也没觉得这乃是自己的亲大哥。

　　“主导问题？”赵无极显然一愣，这乃是他之前所完全没想过的事情。

　　在他的眼中，既然自己提出来联合了，自己弟弟自然就要配合自己，所谓的夺嫡战，最终争夺那宋王位置的也必定乃是自己，和自己弟弟又有什么关系呢？

　　在这样的情况下，他始终不相信自己弟弟会和自己来争夺宋王继承人这个位置，所以，对他而言，只要联合，最终的主导必定乃是自己，就凭自己弟弟那些实力，要是真的当了主导，岂不是让人笑掉大牙，对于这个没有想到的问题，当赵无量真正提出来的时候，赵无极显然一愣，一股冲天的怒意便就开始席卷到了他的身上。

　　自己这弟弟，还真就不知天高地厚到了极点了，在这样的情况下竟然敢和自己争那主导的位置，不是找死吗？

　　本身没多少杀意的身子，在这一刻也都开始变的杀意弥漫了，很显然，他这是真的想要弄死自己弟弟。

　　“我是大哥，我本身的实力也比你要强的多，要是你和我斗的话必定会是输的那一方，你难道还想要和我争那主导的位置？”终究，赵无极的双眼都弥漫出了一丝怒火和杀意，说话也毫不客气了起来。

　　显然，他未曾想到自己弟弟竟然会有如此胆子，看来，之前所决定的只将其幽禁，这还定不能让他看清形势啊，只有真正的要了他的性命，估计这厮才能够消停下来。

　　“哦？本身，我对这个所谓的主导还真就没有太多兴趣，我的心里，咱兄弟两在需要联合的时候联合，不需要联合的时候井水不犯河水就成了，没想到大哥您竟然打起我的主意了，一个所谓主导的位置，就连商量都不用商量？”赵无量也是眉头一皱，显然，他想过了自己大哥定会十分无耻，但却还是没想到能无耻到如此程度。

　　且不说和自己商量一番，就连话语权都没准备给自己，这算是什么联合？直接吞并不更能说明问题？

　　“大哥，您这样对自己亲弟弟，未免有些不厚道了吧？”终究，赵无量那脸色也开始阴沉了下来，他很清楚自己哥哥的目的是什么，也很明白，今天这事情完全没有善了的可能。

　　自己这大哥，必定乃是运量了很长时间之后才会做出的这个决定，让自己前来，甚至于在自己身边没有带太多高手的时候直接逼宫，换成谁，谁也都会直接妥协的好不好？

　　可他赵无量别的没有，却就是有着一身胆气，你要是好好说，咱还不定能让你如此难堪呢，但是你要是一直盛气凌人，赵无量就必定不会在给自己大哥一丁点面子。

　　双方撕破脸皮的可能性已经变成了事实了，那这个时候，还要给你面子干啥？没直接要了你命就算是顾忌兄弟情分的了。

　　“你什么意思？”赵无极同样面容怒意腾升，一直以来，他都不算是很看得起自己这个弟弟，尤其是在进入到夺嫡战之后，自己这里发展的红红火火，弟弟那里却只不过就是大肆收人，根本不会做出什么出格的事，这样的谨慎性格，在赵无极这里，不就是养果子来给自己摘吗？

　　自己要是不摘的话才对不起人啊。

　　“大哥，若是您真想融合，那这个事情就必须我们商量着来，谁是主导我到不在意，但是，您这样唯我独尊，我又如何敢将自己手上的高手和您融合到一起？”赵无量站在道德的制高点对自己大哥说道。

　　他的心思不是没人知道，就算赵无极不动手，等到了时机成熟，他赵无量也一样会动手吞并自己大哥。

　　但是，现在是赵无极先动手的，他这个做弟弟的只是反击，站在了道德的制高点上，纵然你心中十分不舒服，又能如何？这一招，不可谓不高啊。

　　“放肆！有你这么和大哥说话的吗？”直接一摔杯子。

　　周边帐篷里便顿时出现了二十多个本身修为都已经达到凝丹境的超级高手，一个个面容严肃的看着赵无量，那种气场，第一时间便能让人感觉到浓郁的杀气。

　　赵无量顿时一惊，那坐在位置上的身子差点没摊下去，脸色，也随之变白了起来。

　　看来，自己大哥早就已经准备好了啊，之所以之前抵抗林夕来的并不及时，并不是因为他手中没有强悍的凝丹境高手，而是，将高手都雪藏起来用来对付自己了啊。

　　面对这忽然冲出来的各种高手，外加自家大哥那恼羞成怒的样子，赵无量差点没被自己大哥给气笑了。

　　哪怕他明明知道自己和自己大哥必定会有一战，双方之间甚至于不是你死就是我亡，可当真正这一天到来的时候，他的心中却或多或少的还是出现了些不忍。

　　对他而言，纵然这个大哥一直明里暗里的想要对付自己，但是，怎么说也是自己的亲大哥啊，一个爹生的大哥，当真兄弟之间就需要走到这种地步？当真他们就没有了共存的可能？

　　这一刻的赵无极，已经让他彻底没了希望，因为，一直以来他赵无量不是没机会将自己这大哥打入地狱，但是，每次却都是最终心软还是放弃了。

　　而这一次的事情，已经彻底让二人的矛盾直接明面话，自己想要自保，想要成功，就必须踩着自己大哥的尸体走上去，这乃是赵无量一直都很难做决定的事情，从而，赵无极却替他做了。

　　那眼神之中的交替十分平凡复杂，终究，赵无量深吸一口气说道：“大哥，你如此做，难道就不怕伤害我们兄弟之间的感情吗？”

　　那种表情，有着不少的痛心和其他情感蕴含在其中，但是，语气，一点点的变冷了起来。

　　赵无极是什么人他很清楚，开工没有回头箭，既然真的做了，那就必定会一条道走到黑，而现如今的他们，就成了真正的你死我活了，完全没了调和的可能。


第253章 你真能赢？

　　“大哥，你我就真的必须要走到这种不死不休的地步吗？”赵无量依旧表情凝重，却并不见多少害怕。

　　之所以如此，那是因为他也同样有些依仗，要知道，在来之前他就想到了或许可能会有这一幕出现在自己面前，若是一点准备都没有的话，岂不是就成了砧板上的肉？

　　自保能力要是都没有的话，他赵无量敢来这里？既然之前一直推脱，他不想要解决掉这件事情的话自然也会继续推脱下去，只是没成想，自己大哥竟然如此急切，在自己一进来的瞬间便就和自己讲明了，这对赵无量而言也乃是一件好事，至少，不用在和自己大哥，这个亲生兄弟明争暗斗了不是？那种纠结的心思只要不出现在身上，纵然是要了自己大哥的性命，又能如何呢？

　　人都是为了自己的，赵无量是如此，赵无极也是如此，若不是这般，他们兄弟二人也不会走到今天这一步，现如今，已经彻底撕破脸皮了，自然，也就没必要在瞒着了。

　　“不死不休到不至于，但是，若是不得到你那份力量的话，我们兄弟两，可就当真要死在这夺嫡战之中了。”赵无极双眼也开始涌现出了一丝凝重。

　　林夕的残忍乃是他心中很是明白的，这个家伙，真正要是得到了战斗的主动权，和自己发起战争，在没有赵无量的力量之前，他纵然会令林夕那样的军队损失惨重，但是自己被灭，这也都乃是正常的事情，夺嫡战发展到现在这种地步，几个大佬级别的人物都可以说乃是最强劲的对手，以他对林夕的了解，若是真的到了那地步的话，林夕必定不会放过自己这个热门继承人。

　　那时候自己必死，赵无量也必死。

　　在两个人都必死的情况下，要选出一个能够活下来的就必定是自己赵无极，只有将弟弟的实力全都接手，他才能够战胜林夕，真正的做上夺嫡战宋王传人的宝座。

　　为了这个宝座，没有什么人是不可以出卖的，若是有必要，纵然自己的亲生父亲在自己身边，赵无极也定会毫不犹豫的将其斩杀，因为，宋王这个位置，实在是太让人心动的。

　　况且，现如今只是让他做一个选择，要不是自己陨落，要不是自己弟弟死，换成是谁，也定会觉得自己弟弟死比自己死要好啊。

　　所以，这一刻的赵无极毫不犹豫，甚至于已经做好了将自己弟弟送到地狱之中的准备，而且，赵无极没有丝毫心理压力，开什么玩笑，他们的母亲当年就为了争宠而争斗了太长时间，现在，那个贱人的儿子要死，他开心还来不及呢，大家族之中，哪里有那般多的亲情？纵然算是有亲情，那也都一样不过就是装给别人看的。

　　“看来，你是铁了心想要弄死我了啊！”赵无量双眼之中闪现出一丝神光，那种表情，似乎不在纠结，但是，恐怖且渗人的光芒却给人一种十分危险的感觉，让赵无极心中顿时一阵愣神。

　　“这么说就不对了，你我兄弟之间，谁做那个宋王不是做啊，只要你答应将你手上掌控的力量给我掌控，我可以保证你不会死。”赵无极很是笃定地说道。

　　保证赵无量不死，这他作为其亲哥哥自然能够做到，但是，赵无量却很是清楚，若是自己不反抗，甚至于乖乖的将自己手上的力量交给这个亲大哥的话，以赵无极的性格，定会让自己生不如死。

　　多年来的积怨，这已经不单单是死亡能够解决掉的了，他赵无极恨透了自己，甚至于恨不得让自己求生不得求死不能，这种结果之下，自己还能有好果子吃？就算赵无极将天上的星星给说下来，他赵无量也是一百个不相信的，况且，自己这个哥哥一张嘴本身就很能说，这样的情况下，信了他的鬼话，自己才是会悲剧的很彻底呢。

　　“好一个饶我不死。”冷笑连连的赵无量终究算是下定了决心，之前的他还顾念一些亲情，但是现在，在赵无极这样的嘴脸之下，已经没有必要在去顾忌什么了，不管怎么样，既然对方已经有了杀掉自己的心思，那自己就必须要去反击，这种反击，是一雷霆万钧之势直接要了自己大哥的性命，犹豫不定，最终会让自己落的个很是凄惨的下场，甚至于就连活命可能性都不大。

　　冷笑连连的赵无量令的找无尽这个时候甚至开始一阵紧张，不知为何，总有一种不祥的预感出现在了自己的心头。

　　可是在看看周边，这里几乎全都是自己的人，纵然赵无量带来了几个高手，但那些高手在自己凝丹境小队的围攻之下，必死无疑，外加上在有一个燕白袍，早就让自己立于不败之地了，为何自己还能有这样的感觉？好吧，那种不舒服的感觉也就是一闪即逝，赵无极顿时就又变得十分自信了起来，那种样子，似乎是在看跳梁小丑，还是没有将自己的这个弟弟放在心中。

　　“你真的就如此有信心，能够要了我的命，甚至接手我手下的那群人？”终究，一直以来都处于被动的赵无量在这一刻说道。

　　嘴角还挂着一丝冷笑，似乎是对自己这个大哥的不屑，又似乎是真正的没将赵无极放在眼中，但是，不管哪一个，在这一刻表现出来都令赵无极开始深深的不安。

　　下意识的看向自己旁边的那些凝丹境高手，终究，深吸一口气的赵无极知道箭在弦上不得不发的道理，猛然这便站了起来，用很是怒意连连的表情看向了赵无量。

　　道：“怪就怪你对我没防备，事到如今，你还能有何翻盘的机会不成？”

　　只是这样一想，赵无极便顿时有了底气，是啊，自己谋划了这么长的时间，要的不就是自己弟弟身后的那些强横实力么？现在近在眼前，一切依旧在自己掌控之中，难道这厮还能翻天不成？

　　“你当真认为，我对你毫无防备？”终究，这个时候的赵无量笑了，且笑的很开心。

　　那种笃定的样子身后的燕白袍这么多年以来，只有在林夕的身上见到过，至于赵无极，更是从来没有见过这样状态下的赵无量。

　　顿时脸色狂变的瞬间，一丝丝不安的情绪在这顷刻间就开始涌现到了他的身上，那种感觉，仿佛，自己的一切谋划在这一刻都被赵无量知晓，且都已经安排下去了般。

　　那样的话，自己岂不是危险了？且就连一丝安全保障都得不到的感觉，让他十分不爽的同时，更是有一种不真实的错觉，好像自己就是个猴，被别人耍着玩。

　　“我纵然没你聪明，也没有你会算计，但是，至少你我之间的斗争却是多少年来我都能够感觉的到的，每一次到你这来，我不是防备连连，就这一次，你觉得我一点防备都不会有？”赵无量依旧很是笃定地说道，他不想和赵无极硬拼，那是因为惧怕双方两败俱伤给别人占便宜了。

　　但是这却并不代表他赵无量就真的怕大哥赵无极，相反，一直以来，赵无量对自己这个大哥也都从未有过惧怕。

　　“哈哈哈哈！纵然你有所准备，难道还能翻天了不成？现在你的大部分士兵都在外围，甚至于就连高手也都被我的兵给困住了，就连你自己都落在了我的手中，想要翻盘，痴人说梦了吧？”赵无极狂笑了起来，他不是十分有信心，但是在这个时候面对自己弟弟，却不能弱了半分气势。

　　既然事情已经发展到现在这一步了，翻脸你死我活都已经成了不可避免的事了，双方之间，有什么话自然就直说了。

　　在别人面前十分要好的兄弟关系，在这一刻消失的无影无踪，取而代之的这便乃是仇人，恨不得让对方下地狱的仇人。

　　更是最为忌惮对方的竞争对手，赵无极从来没有想过这件事情会在夺嫡战之中善了，在进来的时候他便就已经下定决心要解决掉弟弟这个麻烦了。

　　整个狂笑出现在周边的所有角落里，几乎所有人在这一刻都有些愣神，之前的赵无极，一直以来给人的感觉都十分和蔼，什么时候变得如此癫狂了？甚至于好像是疯了一般？

　　其实也难怪，毕竟，一直以来赵无极装的也很累，尤其是在自己弟弟面前的时候，总是以一副兄长的样子太低和蔼可亲，哪怕很多人明明知道他不怀好意，装却还是要装下去的。

　　因为这一点，他的性格和赵寻一样其实有些扭曲，在如此时候，不比在装了，这自然乃是他心中觉得最痛快的事情。

　　和自己斗了正常时间弟弟，终于要死在自己手中了，还有什么要比这个更加痛快呢？甚至于之后还能做上宋王的宝座，这种梦，可不是一般人能有的。

　　“你到好不含糊，不过，这次的你或许要失望了。”嘴角的冷笑变得更为强烈，赵无量的身上，瞬间并发出一些令人惊恐的浑厚气势来。


第254章 赵无量的底牌

　　一句失望了，让本身已经笃定赵无极的心，在这一刻又一次悬了起来。

　　他很了解自己这个弟弟，一直以来他也以为自己这个弟弟纵然本身有些能力，但和自己相比较却还是差了很远。

　　这并不是双方之间天赋的差距，而是心机的差距，他能够每天都对自己弟弟和颜悦色，但是私下里对其下黑手，这对他而言，简直乃是手到擒来的事情，但是，自己这弟弟却一直都将情绪表现在脸上，所以，赵无量给他的感觉，就是想到什么便说什么，不会说谎，更加不会掩藏自己的情绪。

　　现在却忽然弄这一出，那说明他真的就已经有所准备了不成？纵然赵无极心中依旧多少还是有些不信，但是，那种很是危险的感觉，却依旧朝着他扑面而来，以至于这个时候他都开始有些惊恐了。

　　那种惊恐，并不意味着他赵无极就真的怕自己弟弟了，反倒是觉得，或许，这乃是对自己的一场很大的损失，这赵无量，不会真的想要和自己硬拼吧？

　　真要是硬拼，和林夕的军队一样，自己纵然能够拿下自己弟弟，但却也失去了争夺宋王继承人的机会，这乃是赵无极绝对难以想象的，也是他最不愿意看见的结果。

　　当然，现如今这种状况，已是箭在弦上不得不发，纵然是有一定的损失，拿下自己弟弟这也是势在必行的事情，要不然，以赵无量的性格，很难想象，他能做出什么样的事情来。

　　他自问对自己弟弟很是了解，也很清楚有些事情上他走极端的可能性比自己要大得多，但是，这却并不是赵无极放过自己弟弟的理由，相反，更要直接弄死他，真正的提升自己的实力。

　　“来人啊，给我拿下。”终究，赵无极下令了，不管怎么样在这样的时间段之中，做出这样的选择都乃是明智的，也同样是他所必须选择的结果。

　　所以，没有一丝一毫的犹豫，亲情，现如今在赵无极的眼里，已然消失的干干净净了。

　　当这个命令下达的时候，赵无极已经似乎看到了自己弟弟被直接拿下，甚至千刀万剐的场景，想一想那就大快人心啊。

　　可是，预料之中的场面却并没有出现在他的面前，二十多个凝丹境高手，竟然在此刻一动不动的站在那里，有几个在看看赵无极，如同看傻叉一般的看着他，说不上来的好笑，还有点其他痕迹。

　　“你们想造反不成，没听见我的命令吗？”赵无极顿时大怒，这些大多是一直跟着自己的高手，也同样是他出去顶尖高手之外的真正嫡系，怎么在这个时候不听自己的命令了？

　　难道，这个场面赵无量早就已经预料到了，甚至于做好了埋伏，就在这个时候等着自己不成？

　　怎么可能？那些凝丹境高手，可都是自己欠千挑万选，助他们提升到现在档子的真正精英啊，其中最主要的就是忠诚，怎么可能背叛？

　　可是，就连这句话都说完之后，那群凝丹境高手却依旧一动不动，似乎被施了定身法般，一股很不好的预感，这就出现在了赵无极的身上，那种毛骨悚然，这乃是他之前所完全没想到的，尤其是在看自己弟弟笃定的眼神之后，终究，赵无极知道了，自己乃是上当了。

　　不管怎么看，都不会背叛自己的那群凝丹境高手最终还是背叛了，不知道自己弟弟用了什么手段，但这些，都已经不重要了，重要的是，这一次，没了这些凝丹境高手，自己会失败。

　　“你，你，你们！往我养你们这么长时间，竟然在这种关键时刻背叛我，难道，难道你们都不知道羞耻二字是怎么写的吗？”盛怒之下的赵无极差点没有直接出手。

　　好在这厮还算是有些理智，在这样的情况下，真要是动手了最终死的定是自己，自己这弟弟赵无量和自己不同，在很多时候，多少，这还是顾忌一些亲情的。

　　他不愿意让自己父亲看到兄弟相残，所以，一直以来兄弟二人纵然争锋相对，但是，赵无量却从来没做过什么出格的事情，这也就是之前赵无极一直十分嚣张的真正原因，他觉得自己弟弟不敢对付自己。

　　到不是他十分自大，实在是因为多年来弟弟对自己这种态度令的赵无极已经开始习惯了，这样的态度，纵然令赵无量十分无奈，这却也是他所完全改变不了的东西，所以，赵无极才会那般有恃无恐，觉得是自己的东西就应该是自己的，哪怕自己弟弟真的会前来争夺，他也都完全不会是自己的对手。

　　赵无量有自己狠吗？至少在赵无极的心中他没有自己狠，但是，之前赵无量所表现出来的他真的就是真实的赵无量吗？

　　显然不是的，多少年的隐忍赵无量并不是为了和赵无极做对手，在赵无量的心中，其实赵无极这个大哥压根就不配做自己对手。

　　一个几乎没啥头脑，也就是会装一点当成人，会成为自己的大敌吗？赵无量觉得不会，因为这样的人，自己想要捏死随手就捏死了。

　　之所以这一次将事情弄的那般复杂，最主要的原因是想要给上面看，他赵无量乃是一个有能力的人，一个能力绝对十分出众的存在。

　　“有些人，既然能够为了利益跟随你，只要别人出得起价钱，自然也就会为了利益背叛你，往你还是我大哥，一直表现的那般出众，难道就连这点道理都不懂？”赵无量有些不屑地说道。

　　对于上面的关注，这些东西其实他一直都在努力去做，之前的低调不就是为了这次的夺嫡战吗？

　　在赵无量的心中，纵然在最终的继承人争夺之中，自己失败了，也要在整个大宋混的风生水起，他并不盲目的觉得自己就定能争夺的上继承人的位置，但是，对自己的计划，却也同样还是很了解的。

　　只要得到了上面的垂青，是不是之后的宋王，这对赵无量而言其实并不重要，重要的是，自己可以施展自己的抱负，一步步爬起，走上世界之巅。

　　他这样的人，怎么可能会因为一个大宋而止步？为了那所谓的宋王称号一辈子困在大宋之中？这乃是鼠目寸光的表现，也不是他赵无量所要的。

　　“你！”赵无极顿时就不说话了。

　　他很清楚他平时对自己的那些下属怎么样，固然和一般的上位者一样，有些时候会弄出一些恩威并施的伎俩，可是在很多时候，他对自己的那些下属却的确有些过分了。

　　一切以自己为中心，因为乃是大宋嫡系一脉，他不觉得这有什么，但是，这样的情况下想要自己的下属一个个对自己无比忠诚，这可就无异于是在痴人说梦了，为了更大的利益去背叛自己，这自然也就成了顺理成章的事情，作为他们的领头人，这赵无极本身就有着不可推卸的责任。

　　“少爷，不是我们不想效忠于您，但是，二少爷给出的价码实在是太高了，高到我们不能拒绝。”终究，这群凝丹境高手之中那为首之人说道。

　　对赵无极，他们或许并不会太过在意，但是，怎么说这也是之前自己的主子，他们有些愧疚之心，却不能影响决定，这才是真正这些人心中的想法。

　　一个价码，能够让他们背叛赵无极，赵无量自然不会太过去信任他们，可是，这却是他们自己选择的路，纵然心中还有些不舒服，这也要硬着头皮走下去，既然做好了选择，就永远不可能改变。

　　“你们，这是天要亡我啊！”赵无极终究仰天长啸了一声。

　　所谓不作死就不会死，他很清楚的相信，自己要是真的不对自己这弟弟动手的话，赵无量至少现在不会对自己动手，但是，因为林夕的压力，他第一时间还是做出了决定。

　　最终才导致了现在这样的情况，看着一个个昔日的下属一点不留情面的站在了自己弟弟身边，兵败如山倒的感觉，当真不是那般舒服。

　　“白袍，白袍，都知道你乃是林夕的唯一对手，这次，这次你可定要救救我啊！”本身已经开始有些绝望的赵无极余光一瞥，看见了一直在旁边笃定的燕白袍，顿时就好像找到了一株救命稻草般，顿时直接一顿小跑到了燕白袍的面前，差点没有直接哭出来的大声叫到，显然，要是燕白袍帮忙的话，自己并不是一点翻盘的机会都没有。

　　他承认，自己小看了自己这个弟弟，但是，要是真的拿自己弟弟和燕白袍这样的妖孽相比较的话，却还是差的不是一星半点。

　　燕白袍何须人也，略施小计就能令的这整个紫川界都开始动荡不安起来，那真的是一般人能够做到的？

　　如此实力，纵然十个自己弟弟，也不定是燕白袍的对手啊。

　　这可是个真正的运筹帷幄，决胜于千里之外的强力柱石。


第255章 剧情反转

　　在赵无极的心中，只要燕白袍能帮自己，纵然现在自己手下的所有凝丹境高手都背叛了，这也不是什么事。

　　燕白袍紫檀有办法帮自己反败为胜，这是出于一种盲目的信任，同样，乃是对燕白袍真正能力的最大依仗。

　　的确，不管是在赵无极的心中还是赵无量的心中，眼白拍的真的有这样的能力，纵然多数的凝丹境高手在此刻都选择背叛了，只要燕白袍不站队，这场所谓的斗争就没完。

　　可是，赵无量真的就会忽略掉这个如同老狐狸一般的年轻人吗？一个轮其腹黑程度，论起心机都比自己要强上不少的年轻人，这样的存在不知道也就算了，要是知道了还忽略，赵无量完全不敢想象结果。

　　在很多人的眼里，一个人纵然你有在大的能力，还能拗得过形式不成？但却总有一小拨这样的人拥有如此能力，其中，林夕是一个，燕白袍条同样是一个。

　　隐忍了这么长时间的赵无量绝对不会放弃招揽燕白袍的机会，若是真的没成功，他自然也不敢真正的动手。

　　赵无量的最大底气从来都不是那些所谓的凝丹境高手，因为那群人纵然能够左右形式，但是，想要力挽狂澜这却是几乎不可能的事情，锦上添花可以，雪中送炭，一个可以背叛自己主子的存在，他还真就没指望什么，相反的，燕白袍却完全不一样。

　　果然，这个时候的燕白袍似乎看白痴一般的看着赵无极，根本就没有半点起身的冲动，他早就已经是赵无量那一头的了，只不过，一直都在赵无极这边当一钉子而已。

　　他要凭借赵无极之前的力量去对付林夕，但是却永远不会在一棵树上吊死，在他的心中，无论赵无极还是赵无量，都不过就是自己的棋子而已，又有什么人，会忠于自己的棋子呢？

　　相比较而言，他更看好赵无量一些，所以，在和赵无极联合之前他便就已经找到了赵无量，他们之间的谈话和合作，自然水到渠成了。

　　当看见燕白袍似乎没听见自己话的时候，那赵无极终究是绝望了，他不知道自己这个弟弟用了什么样的方式，在如此环境之中竟然能够让燕白袍都改变阵营，但是，却很清楚的知道，要是就连燕白袍都不帮自己的话，那自己的下场，必定乃是凄惨的。

　　毕竟，不管怎么说自己也算是个有头有脸的人，众叛亲离之下，纵然赵无量顾念亲情不要自己的性命，自己也没脸在活在这世界上了啊，哪怕苟且的在这世界上活着，那也定永远都掀不起大浪来。

　　其实，要是自己胜利了，赵无量失败了，这也是一样的结果，但是，赵无极却从来没有想过这些，只是想着要怎么把自己这个弟弟给拉下马而已。

　　“你的目中无人，最终导致你众叛亲离，这乃是必然的事情，这一次，就连老天爷都救不了你了。”赵无量无奈的摇摇头道，他心中多多少少有些不适，但却并没有丝毫影响他做出决定。

　　他很清楚，燕白袍之所以选择和自己合作，那是因为自己的能力比赵无极要强上三分，自己并不是一个可以指挥得动他的人，同样，甚至自己只是个他的棋子。

　　和这样的人合作，无异于是在与虎谋皮，但是，没有燕白袍自己却根本不能成事，这也却是个客观的事实，所以，他纵然十分纠结，可最终却还是选择了和燕白袍合作。

　　至于燕白袍，好在现在的他注意力并不在权力上，而只是在他的那个对手林夕的身上，他所要做的一切，都只是为了打败林夕，所以，他和赵无量的合作，至少现在看上去还算是很圆满。

　　“我的目的你很清楚，这一次参与夺嫡战，只是想要一雪前耻打败林夕而已，你，不能给我这个机会，所以，你永远都不会是我的合作者。”燕白袍慢悠悠地说道。

　　他看人很准，若不然也不会在赵无量根本没露什么锋芒的时候就知晓这个家伙十分厉害，也不会选择和赵无量合作。

　　很是平静的说出这番话，燕白袍算是给了赵无极一个解释，其实，在燕白袍的心中，这样的货色就算给个解释都算是抬举人家了。

　　但是，此刻的燕白袍却隐隐之间有了感觉到了其中的不寻常，所以这才站起来说话的。

　　本身一切都在自己的掌控之中，现在的两兄弟已经开始和林夕开战起来了，只要收拾掉了林夕，这两兄弟的事情自己压根不准备管。

　　但是，现在林夕忽然在紫川界之中彻底失踪了，悄无声息，甚至于就连一点痕迹都没留下，这种反常的举动，令那燕白袍的心中多多少少有些疑惑和警惕，本身反扑的计划也开始提前了，自然也要给面前这赵无极一个说法，只是，燕白袍心中不明白的是，这一次的事情，为何一直显得那般不寻常？

　　“呵呵！呵呵呵呵！我现在才知道，众叛亲离的滋味是多么的难以让人接受。”整个嘴角苦涩无比，赵无极知道，自己在没了翻盘的可能了，因为，不管是赵无量还是燕白袍，都乃不是善茬。

　　既然落到了他们的手中，纵然自己在有什么通天的本事，也都不可能在继续存活下去了。

　　他赵无量能够隐忍这么长时间，对自己的积怨已经完全浓郁到不可化解的地步了，他可不相信，在这种情况下的赵无量，会留下自己的性命让自己翻盘。

　　至于燕白袍，这乃是和林夕一样杀伐果断的存在，按照他的意思，只要是和自己有一丁点敌对关系的人，那都乃是必死无疑的，甚至于有些时候做的比林夕还要霸道还要无情。

　　这样一个人，想要他饶过你的性命，有如何有可能呢？至少，赵无极是看不到任何一丝希望，这本身就已经成了一个死局。

　　“大哥，还记得咱俩小时候的事情吗？”赵无量颇有些感慨地说道。

　　他固然没将自己这个大哥放在眼里，但是，多年来的隐藏隐忍，却依旧令赵无量的心里十分的不舒服。

　　当年，为了不暴露太多，他所做的事情又何尝不无情呢？

　　赵无量的双眼之中出现了些沉思，其实那时候的争斗，若是说谁对谁错还真不一定，但是，相比较赵无极的锋芒毕露，甚至于开始暗算赵无量的母亲，赵无量所做的却更为模式亲情。

　　本身有着那个能力去保护自己的母亲周全，却因为不想被人别人知道自己的能力，在自己母亲没有性命危险的情况下选择了隐忍。

　　这在很多人的心中都可谓是大不孝的罪孽啊，他却一直隐忍到了现在，那份坚忍程度，简直不敢想象。

　　当然，这其中也有他有些看不起自己生母的缘故，若非如此，谁能在眼睁睁看着自己母亲受欺负的情况下，还能一直坚忍到现在？

　　可以说，这里的罪魁祸首并不是赵无极，他不过就是做了自己本该做的争斗而已，而赵无量，却因为自己的私欲，好不手软的牺牲掉了自己母亲。

　　哪怕并没有伤害到她的性命，但是，这却也一直都乃是赵无量的心结，他固然不将亲情看的很重要，可是面对的，却是自己的生生母亲啊，换成谁，谁不会动容？

　　也就是因为这份坚忍，令的赵无量心中其实早就恨不得将赵无极除之而后快了，但一直以来都还不到时间，所以，赵无量才一直并没有多少动作而已。

　　现在有了时间，有了机会，赵无量绝对不会放过赵无极这到也是实在话，当然，其中更深层次的东西，也就只有赵无量自己的心中明白，一直解不开而已。

　　赵无极嘴角苦笑，他自然知道赵无量所说的是什么，只是，那双目光，却更加的开始鄙夷面前自己这弟弟了起来。

　　亲情，不管他还是赵无量看的都并不算很重要，但是要那般看着自己的母亲受苦，有能力反抗却一直不反抗的做法，却依旧还是让赵无极很看不上自己这弟弟。

　　一切都为了目标，甚至于一点血性都没有了，这样的人，有如何能称之为一个人？

　　当然，他本身也不是个好东西，纵然很是看不上赵无量的那些事情，可双方之间也不过就是半斤八两罢了。

　　他对自己的生母也并不是太好，甚至很多次嫌弃自己生母并不是老爷子的妻子，只不过，在赵无量的那些话说出来之后，他，自顾自的将自己推上了道德的制高点而已。

　　“现在说这些还有意义吗？既然已经落到了你手里，要杀要剐，悉听尊便。”终究，赵无极很是认命的说了句。

　　他很清楚的知道自己现在的处境，想要在翻盘这已经没了可能性了，他并不愿意在自己一直看不上眼的弟弟面前低头服软，那便就直接下地狱好了，反正，对他而言，纵然自己低头了，下跪了，最终依旧难逃一死。

　　还丢了尊严。

　　“动手把！”赵无量也没了意思，直接挥挥手道。


第256章 来的很及时

　　几个本身还在纠结的凝丹境高手，得到了指令之后终究举起了手中的屠刀，如同赵无量所说的一样，现在的他们已经没了选择。

　　背叛，哪怕就算不动手，这个名声也都会背负在他们的身上，那还不如彻底一些，直接动手，要了赵无极的性命，以至于让现在的新主子赏识自己。

　　他们不过就是一般的武者，若是背后没有强力支持的话，纵然本身本事不错，想要在大宋之中混的风生水起，这也都是扯淡的事。

　　他们很清楚得不到主子另眼相看之前，自己将会是个什么样的场面，那生不如死的感觉，纵然你本身有着一定的实力，想要真正出人头地，这也都乃不可能。

　　所以，现在的这些凝丹境高手毫不犹豫，反正死的不是自己，不管乃是前主子还是谁，他们都会丝毫不曾有半分不适的直接动手。

　　“住手！”忽然，就在其中一个手中屠刀已经举起，赵无极甚至下意识的认命闭上眼睛的时候，只听见一个轻飘飘的声音出现在了旁边。

　　猛然回头，只见一个麻衣长袍年轻一辈很是轻飘的站在了那里，身后跟着一个白衣小将，并未有多少严肃，但是却给人一种看好戏的感觉。

　　来人自然就是失踪已久的林夕，在这段时间之内，他并不是直接撤退了，反倒开始毫无痕迹的上前。

　　好在，赵无极和赵无量忙着内斗，怎么也都没有想到这种时候，他们最大的对手会出现，以至于忽略了防备，让林夕在大帐之外听见了一场场十分不错的好戏。

　　他知晓这赵无极和赵无量之间怎么也不可能善了，但是却也没成想双方之间竟然会如此积怨颇深，之前的他有些不明白，为何兄弟二人不等对付完了所有对手之后在继续战斗，现在的他，算是明白了一些了，这样的积怨，要是赵无极能够一直忍下去，那才奇怪呢，同样，赵无量也不会给自己哥哥那样的机会。

　　所以，感受到了一丝不寻常之后，林夕就已经明白了这件事情的发展轨迹。

　　纵然之前他们的确乃是等自己前来，但是，却互相之间也准备开始爆发了，双方没有履行之前的盟约，这就已经让他们之间的合作出现了一丝裂缝。

　　在这样的情况下不管自己是否出现，他们之间的战争都乃是不可避免的，林夕自然不会在之前直接就搀和到了这样的混战之中啊，等到赵无量开始已经控制了局势，之后自己的士兵在出发，给他来个螳螂捕蝉黄雀在后，这绝对乃是一件足以让自己胜利的事情。

　　不单单解决掉了赵无极，同样也能够解决掉赵无量，那时候，纵然燕白袍有着力挽狂澜的本事，也都无用武之地了。

　　他林夕最为忌惮的永远都不会是赵无极赵无量，他们固然有心机，懂的隐忍，但是，在很多时候却还是不足为据的，尤其是在自己私仇面前，谁都不能保证一颗平和的心态，自然不足为据。

　　有着自己小心思的人，在林夕这里都不足以令他忌惮，除非拥有十分恐怖的实力，显然，无论赵无极还是赵无量，都不具备让他林夕都真正忌惮的实力，却偏偏出现了一个异类，燕白袍，表面上的实力和自己相比较甚至差一大截，但是，真正是个十分危险的角色，有他在一天，林夕甚至都会睡不着觉一天。

　　所以，他来了，想要在这种时候一击必杀燕白袍，要知道，林夕的心中十分清楚，只要给了燕白袍时间和机会，那自己一样也只有被其镇杀的可能，这种不是你死就是我亡的争斗，林夕已经不想要在继续下去了，想要彻底的灭掉燕白袍，以求让自己短时间之内安心一些。

　　要知道，林夕现在的对手可不只是只有燕白袍一个高人啊，尤其是在东霄天之中，更是不少和燕白袍一样的家伙，实力比自己和燕白袍都要强上很多，也都恨不得杀了自己而后快。

　　现如今的自己还没暴露身份的情况下乃是安全的，但是，他却没有想过自己永远都不会暴露，因为，自己的仇恨，也一样没有了解。

　　看见林夕的出现，显然，就连燕白袍都吃了一惊，本身就隐隐间觉得林夕的忽然失踪，这其中必定有什么阴谋。

　　可是，以他对林夕的了解，却还是觉得这小子不会冒险，至少面对赵无极和赵无量两个的时候，自己不会直接前来。

　　但是，这次的他却还是觉得自己失算了，因为，面前的这个林夕，压根似乎就没考虑到那一点，站在自己面前，仿佛是乃收果子的。

　　赵无量的脸色顿时铁青，这明明就都已经到了最后关头了，却不成想自己一直觉得最大的敌人却直接出现在了自己面前，那种风轻云淡的样子显然不是来看戏的，那就只能说明，是来阻止自己的。

　　赵无极这张脸却顿时变的狂喜了起来，之前的他，或许一直觉得林夕乃是自己最重要的对手，但是，刚刚经历生死的赵无极，却在林夕出现的时候顿时有了股劫后余生的感觉。

　　林夕的前来，不过就是为了打败自己和自己弟弟，却并不会真正要了他的性命，但是赵无量却就不一样了啊。

　　双方之间的世仇几乎已经到了不可调和的地步，纵然是自己求情相信自己这个弟弟也定不会对自己留手，相比较下来，林夕固然要了自己身上的所有东西，但是，小命却定会给自己留下。

　　他和林夕之间并没有深仇大恨，在如此情况下，赵无极看来，林夕，留下自己的性命这乃是十分明智的选择。

　　也就是之前差点没有陨落，所以令的现在赵无极十分惜命了起来，这样环境之下，真正的劫后余生，自然会让赵无极开始怕死了。

　　那种死亡临近的感觉的确很不舒服，也就是因为这点，他的心中，渴望不死，也渴望看见自己的弟弟倒霉。

　　林夕既然能够到那中军大帐之中来，就已经表示了他将外面的那些麻烦给解决掉了，固然，自己的军队定也损失惨重，可是，这一刻，他却是真心实意的感谢林夕了起来。

　　这种感激自然是能够活命，在他的眼中，现在一切都已经没有了活命重要，虽然，自己和弟弟斗了大半辈子，但是，要是要付出性命代价的话，这也是赵无极所完全不能承受的。

　　之前那种对死亡的恐惧已经开始让他变的厌烦，若是在来一次，他宁愿将自己手中的所有力量给自己弟弟，也不愿受到那死亡的威胁。

　　赵无量觉得自己功亏一篑了，纵然那旁边的燕白袍依旧一脸笃定的样子，可是，这一刻的他却不敢在相信自己这唯一的谋士了。

　　他并不是个笨人，很清楚的知道这乃是林夕螳螂捕蝉黄雀在后的计策，自己没有注意到，那即将死的大哥没注意到，甚至就连燕白袍都不能注意，难道，还有自己能够翻盘的可能性不成？

　　形势的严峻已经超乎了他的想象，尤其是当林夕堂而皇之的出现在自己面前的时候，那本身已经做好的防御定已经完全崩溃，也就是因为这般，现如今的赵无量，觉得纵然自己有个谋士，但依旧也没了翻盘的可能。

　　燕白袍的确算是年轻一辈之中最有心机的存在了，尤其是那些手段，层出不穷，反败为胜的可能性很大。

　　可是，他却还是一个简简单单的修士，并不是神，在如此环境之下想要彻底翻盘，这可能性也近乎于没有，赵无量心中清楚，所以，这个时候的他是真的开始有些绝望了。

　　“林夕？没想到，你我竟然会在这样的情况下见面。”有些苦笑的看着林夕，赵无量已经不知道该用什么样的此形容词形容自己这次失败了。

　　他很了解林夕，至少也看过很多很多林夕的资料，知道这个人，在面对自己真正对手的时候是绝对不会手软的，所以，现在的他明白，在林夕的手中，自己病没有被遣散的可能。

　　他并不是皇族中人，所以，对那些皇族中人也没有多少感情，在林夕的眼中，自己也不过就是他的敌人而已，现在落到了他的手中，不可能那般轻松的就让自己逃脱。

　　打蛇不死反受其害的道理谁都懂，况且，现在的自己表现的的确如同毒蛇，已经对自己大哥下手了。

　　“我也没想到，竟然能在这遇见你。”林夕一笑，毫不留情面地说道。

　　他很清楚这一次赵无量前来的目的，也很清楚，若是自己晚来一点的话，这事情会演变成什么模样。

　　他自然看不上那表面上就十分让人难以接受的赵无极，但是，相比较之下，林夕更看不上的，却是面前这个一直隐忍，甚至于就连自己亲娘都不顾的赵无量。

　　亲情，或许有人会看不上，但是自己的娘亲都会嫌弃的人，这可就已经不能称之为人了。


第257章 争锋相对

　　林夕自问一直也不算是个十分重感情的人，但是，一旦真正和自己交心之后，他对别人却也绝对的真诚以待。

　　对自己的敌人要比任何野兽都要狠，但是对自己的朋友，林夕从来都没有真正耍手段过，一切放在明面上，一切，同样按照自己本身的思维去做事。

　　林夕想要一个问心无愧，所以，上辈子在这种事情上吃了不少的亏，但是，要是在给自己一次机会的话，他也依旧会如此选择，原因很简单，有些事情，可不是简简单单的危险能改变的。

　　他可以放弃任何东西，唯独，内心中却放弃不了真正对自己好的人的感情，若是说，这个人真的有弱点的话，林夕的弱点，便就是如此了。

　　这样重感情的性格或许会被人利用，甚至于落得个不得善终的结果，但是，林夕不在乎，在乎的，就只有问心无愧。

　　所以，他更为鄙视赵无量，和赵无极之间的恩怨，甚至于将自己的亲人都给扯上了。

　　赵无量似乎看透了林夕的心思，心中更是沉了下去，显然，在这种环境之中，他想要逃命，这可能性已经的确不大了，只是求燕白袍可能还会有些办法，但是，纵然如此，希望也依旧渺茫不已。

　　当然，希望渺茫却并不代表没了希望，转眼之间，赵无量就将自己那双眼睛盯紧了燕白袍，想要从他身上找到点笃定，可是这一刻，赵无极却依旧毫无表情。

　　“没想到，和你斗了这么久，你依旧还是这般强盛，纵然我机关算尽，却依旧还没要了你的性命。”终究，当林夕的双眼也看向他的时候，这燕白袍的嘴角出现了一丝笑容，似是苦涩，但给人的感觉却更多的乃是笃定，他或许没有想明白这里面的事情，却无比清楚，这一次的自己，纵然输了，却也还不是没了翻盘的机会。

　　由此可见，他的心中这般笃定还是很有理由的，在这样的环境之下，燕白袍也是一个人，又如何会一点都不害怕呢？

　　除非他是真的有些依仗，林夕并不知道这依仗是什么，可是却很清楚，想要就这般要了自己这宿命对手的性命，貌似也并不容易。

　　“你不是也将我当成了你的棋子了吗？这叫做一报还一报。”思索片刻，纵然现在的林夕已经有了心理准备，但是，却依旧还表现的笃定不移。

　　要是这厮用的是疑兵之计呢？这并不是毫无可能，要知道，在这样的环境之中，想要脱困甚至于反败为胜，别人或许不可能拥有这等能力，可是这燕白袍可就说不好了啊。

　　至今为止，林夕还没有发现燕白袍在什么时候用尽全力过，自始至终给人带来的都乃是神秘的氛围，这样的氛围，也一直都乃是林夕最为捉摸不定的事情。

　　他忌惮燕白袍，也同样十分欣赏自己这个对手，只是，双方之间没有调和的可能，纵然在怎么欣赏，他也只能讲起灭掉，这才是最符合自己利益的事。

　　燕白袍同样明白这个道理，自然，也一直都想除掉林夕，在他的心中，这样一个对手一直在自己身后，乃是一件令人毛骨悚然的事情，你不知道什么时候会被他坑以至于死亡，也压根不知道什么时候，乃是双方都准备好决战的时候，现如今，林夕自然是占据上风的，这毋庸置疑，但是，自己就真的一点机会都不曾有的吗？

　　他是燕白袍，整个紫承宗真正的天骄，纵然那些所谓的紫承宗道子候选人，也都多少没看在眼里，在林夕这里止步，至少在燕白袍自己的心中觉得这不可能。

　　因为，自己有自己的使命要完成，永远都不能断了那个念想，所以，纵然是最惨烈的时候，他也都有给自己安排退路，只不过，这个退路不到万不得已的时候他不想用而已。

　　真是因为如此，此刻的燕白袍嘴角出现了一丝笑容，看向林夕的眼神似乎就是在看自己，他了解自己这个对手，也明白现如今的他已经真正的仅是不同往日了，想要抓住这次机会将他除掉，这也是燕白袍想要的，虽然，现如今看上去他已经占上风了。

　　“说实话，在你面前，我总觉得自己没多少底气，这也就是为何我一直谨慎的原因，只是，不成想，这夺嫡战之中，还是做了你的一次棋子。”对林夕而言，这乃是一件很正常的事情。

　　棋子下棋之人，这本身就是双方调换着来的，相比较而言，他并没有觉得这是对自己的什么侮辱。

　　“在齐聚的转换过程中，我可以做你的棋子，你同样也可以做我的棋子，这并不是什么难以接受的事情，但是，这一次，似乎你已经没有机会了吧？”明明知道这燕白袍定还有底牌没有出现，但这一刻的林夕却还是这样说。

　　燕白袍很清楚的知道自己的弱点，但是，一直以来这厮的低调却让他将自己的缺点给直接掩盖掉了，这乃是林夕一直以来最为在意的事情，到不是不服气，而是，在那种对战之中，这是自己唯一不足的地方。

　　他知道，若真的论能力，这个燕白袍纵然很是出众，但是真要和自己比较起来，相差却也还是有一小段距离，之所以这段时间自己一直和其势均力敌，其中，最主要的原因便就是自己不知道他的弱点。

　　这一点在林夕看来，可就不是一般的致命了，尤其是在对战之中，想要找到并克制对方的弱点，这又谈何容易呢。

　　林夕固然有将燕白袍直接杀死在这里的打算，但是，却知晓这种可能性几乎为零，那还要如何在能占据主动？就只能努力的去寻找对方的弱点了，简简单单的一句话，便就开始试探。

　　虽然，林夕知道，自己现在的这些伎俩对其用处不大，但是他却还是依旧做了，因为，大环境下，自己已经占据主动了。

　　“你我之间的交锋，虽然你没占到我便宜，但是，同样我也从没占过多少你的便宜，输赢各自有之，却不成想，同宗之人我们竟然能走到如此地步。”林夕也有些感慨。

　　说实话，若是相遇的是时候的话，他和燕白袍两个这般聪明的绝对是不可能做敌人的，毕竟，那样对谁都没有好处。

　　他们之间并没有多少仇恨，有的不过就是利益上的冲突，在不济，表面上的朋友背地里当做对手，这也可以相安无事。

　　但是，事情发展到今天这种地步，双方之间早已变的不死不休，纵然后悔已经来不及了，虽然，林锐自己其实也并不后悔。

　　可那种感觉一旦出现，多多少少这二人却还是有些惋惜的，毕竟，之前那好机会他们并没珍惜，现在弄的这般筋疲力尽，多少次他林夕疲于奔命，又有多少次，燕白袍在那种无尽的悔恨之中度过呢？

　　哪怕，这样对他们而言都各自有着各自的提升，但是，真的没有这样的对手，他们便发展不起来了吗？

　　不管林夕还是燕白袍其实都有这那般信心，能够真正的崛起，可是，林夕因为燕白袍的缘故，变成了现在的锋芒毕露，而燕白袍也同样因为林夕的缘故，暴露了自己最重要的计划。

　　“现如今，在说这些又有什么意思，你不会放过我，同样，我也不会放过你，林夕，在这里，来个了断吧！”燕白袍的神色之中涌现出一丝决然。

　　纵然这份决然林夕多多少少很是不相信，可此刻却依旧表现的很是虎视眈眈。

　　宣战。

　　这乃是林夕早就预料到的场面，自始至终双眼都不曾出现半点波动，在他的眼中，自己早晚也还是要和燕白袍一战的，哪怕就算是提前了，这对他而言也没有丝毫损失。

　　这个对手，乃是自己一直以来都十分看重的强者，他知道燕白袍隐藏的十分强大的能力，也知道，他表现出来的那些所谓的力量和他本身的力量完全不在一个档次上。

　　但是，林夕却依旧没觉得对方真的就能撼动自己，因为，现如今的他，在年轻一辈之中已经有了少年至尊的趋势，不管出于什么样的原因，自己失败的可能性都不大。

　　当然，这样一个对手林夕自始至终也都觉得应该通过自己的手亲自斩杀，因为，在他的眼中，对方一样很优秀，要是被别人真正斩杀乱刀分尸的话，这乃是对燕白袍的一个极大的不尊重。

　　纵然他们是对手，纵然他们已经成了不死不休的敌人，但是，林夕一直以来对于这样的对手，却都保佑十足尊重的，至少，在敌人未曾表现的十分卑鄙之前，他的那份尊重，从未少过。

　　“好，我答应你。”终究，林夕点点头很是严肃地说道，这句话，仿佛好像是个承诺般直接让所有人想要反驳也都没了立场。

　　诚然，这本就是二人的私人恩怨，做出这样的选择，也都乃是在情理之中的。


第258章 战

　　和燕白袍一战，这绝对可以说是整个紫川界之中最大的对手了，对于林夕而言，这乃是必须要最为重视的事情。

　　紫川界之中，所进来的都不过是大宋的年轻一辈，纵然，这样的年轻一辈之中并没有真正站在巅峰的存在，但是，这样的规格，却也足以秒杀一切一般宗门了。

　　四大宗门的各大道子候选人，并没有在这个时候出现，并不是看不上这大宋王朝最顶尖的战争，而是，他们现在都忙碌着自己的事情呢，除去大宋之外，四大宗门也都在着急的挑选道子，一场大宋和整个周边所有王朝的战争即将拉开帷幕，这本身就是所有人都必须重视的事情。

　　这个消息本在很早之前林夕就收到了，若不是参加者乃是自己最好的兄弟赵寻的话，林夕也不会参加，而是开始积极准备紫承宗的道子争夺战。

　　要知道，自己可是答应了王重楼成功夺得道子的席位啊，哪怕现在已经没有太多必要了，但是，答应了别人的事，林夕可从来没有反悔的半分想法。

　　其实，宗门之中的道子候选人战争，比夺嫡战要来的简单的多，看的不是智慧也不是人脉，仅仅不过就是年轻一辈之中的潜力和实力罢了，也就是说，各种擂台战，只要你能拔得头筹这就算是过关了。

　　成功的成为道子这也绝对可以说很是正常，乃是最没技术含量的争夺，只要实力强悍到能够横扫，一切都会变的简单起来。

　　当然，这乃是对那些实力逆天的年轻一辈十分简单，但是，对于那些本身实力不济的宗门弟子而言，却只能作为看官。

　　说实话，这样的道子战若是林夕大师兄参加的话，那便就没了什么悬念，一个入道境的超级高手和一群年轻一辈争夺道子的位置，这难道还会出现什么变故不成？

　　这可不仅仅是一个大境界的差距了啊，简直就是一个天上一个地下，纵然林夕觉得自己本事非常之强，拥有越级挑战的能力更是无可匹敌，但真要是到了凝丹境巅峰的话，面对入道境强者，却也只能逃之夭夭，就连一战的勇气都不会存在，这，便就是那道完全不能逾越的鸿沟，纵然太多天骄逆天之辈，也完全不可能在那时候做出表现。

　　可是不知为何，林夕大师兄却并未准备参加这次的道子候选人战争，同样，二师兄那个天生的毒师也一样不曾参加，剑锋之上，参加的不过就只有林夕一个而已。

　　就算如此，林夕的参加，却也还是给了很多真正宗门重点培养的道子候选人很大的压力，那种压力，完全不是一般事件可以比拟的。

　　一行人终究是走到了外围，整个军营之中显得十分安静，显然，林夕既然能够来到那里，那就已经完全将这里的麻烦给解决掉了。

　　不知道那么多强手怎么样了，但是，最起码被林夕和赵虎手下的军队打败了，这却也乃是点悬念都不存在。

　　当所有人出来的这一刻，那本身隐藏在暗中的诸多好手，也终究不在隐藏，一点点的显现出来。

　　好家伙，顿时周边人流涌动足足数千之多，每一个人要是放在大宋王朝一般地界的话，都可以说乃是一方豪雄级别的年轻一辈，而在这里，不过简简单单是个士兵，是个陪衬。

　　但是，在参与到了夺嫡战之后，他们却一点点开始甘愿屈服于这样的角色了。

　　不少所谓的气海境巅峰修士，在来之前可谓眼高于顶，觉得年轻一辈自己就几乎找不到对手了，可当真正看到了这血腥战斗之后，又有几个人心中不掀起了惊涛骇浪呢？

　　自己之前的那些想法，当真是坐井观天啊，原来，不只是自己的主子乃是个逆天的年轻一辈，在这紫川界之中，竟然还能出现那般多的妖孽级别年轻人。

　　那种自始至终都不敢相信的感觉，一旦真正的植入了他们的身体里面，又有几个人表现的还很如常？又有几个人，真正的还能淡定呢？

　　可是现在已经不同了，夺嫡战一点点的开始进入尾声，那些奥是天骄表现出来的实力，压根就不是年轻一辈可以匹敌的。

　　甚至于一些不算大宗门的宗主老祖宗也都不会是这些年轻一辈的对手，这才是那些年轻人真正打心眼里开始震撼的事情。

　　原来，做一个小兵真的很好，有些人，甚至隐隐之间觉得自己压根就没资格做这等小兵呢，除了修为达标之外，在这紫川界之中，自己又能掀起什么样的浪花来？

　　当为首的两个人走出来的时候，整个气场都起到了一定的变化，显然，无论林夕还是燕白袍，只要他们愿意，就可以随时随地的成为主角。

　　林夕在夺嫡战之中这般夺目，其中不是也有喧宾夺主的嫌疑吗？毕竟，这场夺嫡战，那乃是赵寻的夺嫡战，乃是赵寻想要争夺那宋王的称号。

　　但是，现在还有多少人真正的忌惮赵寻这个强者？反倒对赵寻手下的军师林夕忌惮不已？这便就是林夕的能力，纵然林夕自己也有些不愿意，但是，这却是不能改变的事实。

　　燕白袍也是一样，只要他愿意，夺去赵无极和赵无量兄弟二人头上的光环，这也不过就是很简单的事情，只是，他一直习惯了在幕后，有些时候，纵然你愿意，他也不会愿意走到台前。

　　可这一刻却不一样了，这乃是燕白袍觉得自己必须要去经历的一场战斗，也是人生之中的一个转折点。

　　他清楚的知道，以自己现在的实力纵然打败了林夕，想要杀掉他也都乃是一件不可能的事情，但是，他却依旧站起身来，依旧走到了台前，这，同样是燕白袍对林夕的尊重。

　　互相时间的确很是尊重，但却同样也是不死不休的敌人，燕白袍并不纠结，林夕同样也接受了这个事实，那还需要说什么？战吧。

　　林夕一代宗师似得背手站在宽厚大地上，一张脸上不见有丝毫表情，他很清楚，这一次的战斗乃真的是双方之间最需要小心的战斗了。

　　或许不会是最后一战，或许也不会是生死之战，但是绝招频出这却乃是铁定的事实。

　　毕竟，想要在这紫川界之中留名，名垂千古，单凭自己那些所谓的计谋却并不是完美的，还要有着轰动天地的一场决战。

　　说实话，在林夕的心中，他并不认为这里会有人和自己真正进行一场势均力敌的战斗，尤其是进入到凝丹境之后。

　　唯一能够真正和自己势均力敌的，也就只有面前这个燕白袍还有一直没出现过的仇云了，和仇云一战，林夕并不是没想过，不过很快就放弃了。

　　双方之间的立场虽说不同，但是，谁也不知道谁的绝招是什么，以仇云那种孤傲的性格，估计也不会了解自己的一切，如此情况下，纵然一战，想要发挥出最大的效果，这可能性也并不大。

　　反倒，自己十分了解燕白袍，纵然对燕白袍的实力还不算了解，但是，他却真正可以让自己痛快的一战。

　　时间，仿佛在二人的站立之下变的禁止起来，纵然现在的赵无极和赵无量都失去了自由自身，一副很是憋屈的样子，也没人在主意他们两。

　　反倒是将目光投向了林夕和燕白袍，他们二人散发出来的气场，都有种年轻至尊的气势，这，才是真正大宋年轻一辈的顶尖人物。

　　安静，从未有过的安静涌现到了大家的心中，这一刻，不单单是外围的形式变得十分安静了下来，就连修士的心中，也都出现了一股股从未有过的宁静，似乎，这才是他们想要的完美世界，似乎，在这样的宁静之中，才能够真正的追求实力。

　　“可怕的两个人，这才是真正可怕的两个人啊。”赵武有些不敢相信的喃喃道。

　　这一次的战斗，他生擒了不少的所谓凝丹境高手，林夕给他的任务便是对付那些高手，纵然受伤，他却也算是不辱使命。

　　本身他还在为自己的实力多少有些洋洋自得呢，可当感受到了林夕和燕白袍之间气势的时候，他顿时面色大变，一股从不敢相信的震撼感觉涌现在了他的心头。

　　仿佛，面前这两个人，一个麻衣长袍，一个白衣长袍，无论哪一个，都有着举手投足之间毁天灭地的能力，都有着所有年轻一辈都为之拜服的能力。

　　拥有如此感觉的不只是他一人，以至于几乎所有修士都有种想要膜拜这二人的感觉，纵然，这一战还未出手，但是，他们却分明感觉到，双方之间的这一战，纵然太过逆天，这也不足为奇。

　　“嗖！”

　　忽然，林夕双眼精芒一闪，在对方依旧站在那里的时候，整个人如同那闪电般的开始迅速移动起来。

　　手中，不知何时也多出了一丝能量，直奔燕白袍那胸膛而去。

　　所有人，在这一刻都紧张了起来。

　　这传说之中的一战，终于要开始了。

　　胜负，震撼，真的会如期到来？


第259章 惊天之战

　　单单凭气势便能让人如此震撼的，除了林夕和那燕白袍之外，至少之前没有其他人能够做到这点，相同，此刻二人对视给人的感觉，也依旧让所有人无比震撼。

　　只有真正战斗的时候，你才能感觉到这其中的不同，而二人电光火石的交织起来那瞬间，几乎所有看客，都在瞬间一阵头皮发麻，差点没有浑身鸡皮疙瘩掉一地。

　　天地良心，赵武这类超级强者本身以为，自己纵然和林夕还有燕白袍这样的变态有些差距，但是，差距定不会大，林夕能够打败他，燕白袍看上去也一样可以，可那也不过就是仅仅打败而已，想要秒杀与他，这也都乃是一件不可能的事情，赵武有着这个自信。

　　可当真正接触到二人实力的时候，赵武才真正知道，自己坐井观天到了什么地步，就如同一只蚂蚁，本身在心中想要撼动那大象般，显得可笑之极。

　　那种就如闪电一般的速度，和几乎不留痕迹的恐怖攻击力，真就是年轻一辈可以抵挡的吗？

　　在赵武的眼里，这种攻击纵然就是凝丹境巅峰强者，甚至拥有道韵的强者，想要抵挡，这也都需要花费一定的功夫。

　　自己那点实力，或许可以勉强抵挡一两招，可如此这般行云流水一样的攻击，也定会终究死的很是凄惨。

　　偏偏，他觉得本身实力压根就不如自己的燕白袍却做到了，很是从容，似乎全身上下都长了眼睛般，不管林夕从哪个方向开始进攻，那也都毫无半点虚假的直接躲避开来。

　　最简单的这一手，就足以震慑群雄了，何况，只要你稍微有些理智的人都可以想象，这样的战斗，也不过就是二人之间的试探而已，真正的硬拼，至少现在还未曾出现。

　　不过一想到这里，大家都皆为一阵头皮发麻，他们很清楚的知道这林夕和那燕白袍的实力十分逆天，弄出什么样的手段都乃是情理之中的事情，可当你真正看到的时候，那种由衷的不敢相信，却依旧强烈无比，简直就不属于年轻一辈的战斗，当真正肆意爆发开来的时候，给人带来的震撼，可不简简单单就只是强烈能够形容的了。

　　“这就是所谓的少年至尊啊，不管哪一个，都拥有远超同辈的实力，之前的多少人心中还有些不服气，但是，在看见这一战之后，却不的不真正服气起来。”赵寻都是一阵摇头苦笑地说道。

　　他很清楚，在给他半年的时间，拥有现在这等战斗力并不是难事，但是，他可是真正皇族千年难得一见的天才啊，就连他现在都做不到的事情，自己的师兄弟林夕和燕白袍却能做到。

　　且两个人本身的年纪还差自己一些，那种从未出现过在他身上的沮丧感，终究还是出现了，自己以前一直觉得自己天赋傲视天地，可现在看来，也不过就是那么回事而已。

　　“谁说不是呢？看他们的战斗，这就是对我们自信心的一种强烈的打击。”有些无言地说道，赵武也出现了一股子从未有过的沮丧感。

　　多少人纵然不说自己乃是天下第一天才，但那种傲气却也同样乃是十分浓郁的，毕竟，这年头，能够在这夺嫡战之中主导战场的人，纵然皇家之中也都没有几个，作为大宋的第一大势力，这样的天才，可说站在大宋金字塔顶端，一点也都不为过。

　　这样的高手天才自然自身的傲气也是十分明显的，在很多人的心中更是觉得老子天下第一，可当真正观看到林夕和燕白袍之间战斗之后，那种强烈自信心的打击，自然也就涌现在了他们心头。

　　这两个简直好像是不属于这个世界的天才般，每一次碰撞，擦出的火花都足以让所有天骄为之颤抖，甚至于就连流光都有可能杀掉天骄，这一切，可不是仅凭一张嘴便就能吹出来的。

　　且看着两道流光出现在那战场上，一闪即逝，强烈的不安感又一次出现在了他们的身上，似乎，只要稍微动一下，自己就有可能被波及到般。

　　一般的士兵，双眼惊恐的下意识后退，那种感觉，更是让人无从安稳，显然，心思出现在了他们身上，就很难抹去。

　　要知道，这可是一群最低拥有气海境巅峰的修士啊，在哪里都可以傲视群雄的年轻一辈，在这一刻，竟然和一般民众一样，惊恐的双眼下意识的开始后退不已。

　　一闪即逝的争锋终究在大部分人惊恐的目光之中停止了下来，林夕手中并无任何武器，双眼却颇为凝重的看着面前燕白袍，那一身麻衣，此刻却多出了好几道剑痕。

　　看上去似乎乃是长剑所赐，但是，只有真正了解的人才清楚，这乃是剑气，乃是从手中爆发出来的剑气。

　　剑痕周边，还带着丝丝鲜血，显然，林夕纵然在那时候躲避了最要害的部位，但是想要毫无痕迹的躲避，这也都乃是十分不可能的事，对方的速度，实在是太快了，快到就算林夕，也不过就只能勉强跟上这个速度。

　　略微有些喘息，这时候的林夕并没有将那种严肃给完全无视，之前的他便知晓燕白袍定实力不俗，在隐藏实力的背后更是有可能有着巨大的秘密。

　　但是，只有当你真正接触他的时候，你方才能明白，原来，所谓的不俗已经到了那种让人无法理解的地步了，仿佛这人的任何手段都比你高明一点般，纵然高明的不是很多，但是却也足以令你憋屈至极。

　　他现在知道，自己能够称得上乃是少年至尊，整个大宋王朝之中能够在战斗力上比得上自己的绝对少之又少，但是，这样的少年至尊，在大宋这块古怪的地方却变的一点都不值钱了起来。

　　先是有了恐怖的赵寻，现在又是一个隐藏极深的燕白袍，说实在的，纵然林夕的心中多多少少已经习惯了，可那种无与伦比的震撼感觉，却依旧还是出现在了他的身上。

　　争锋还未曾停止，但相互之间的碰撞却已经让在场所有强者都为之震撼了起来，所有人都不敢想象，当真正见识到了两个少年至尊的战斗之后，这世间还有和人能够与他们硬拼。

　　这乃是几千年在整个大宋都不会出现的绝世高手，年轻一辈之中便就拥有如此能力，若是真的进入到入道境之后，这定会是整个大宋最强悍的修士之一。

　　甚至于，冲出这片区域，成功进入到南霄天之中这也不是什么不可能的事情。

　　要知道，少年至尊之所以被称之为少年至尊，那其中最大的衡量标准便是你能不能在南霄天闯出一片天地出来啊。

　　这一点，现在那绝世的宋王没有做到，整个这块区域的第一强者一样没有做到，可是，无论林夕还是这燕白袍，却都有做到的可能。

　　“少年至尊，这四个字中，又蕴含了多少的心酸。”林夕有些哭笑的看着面前自己这个对手。

　　毫无疑问，这乃是自己重生以来，所见过最强的年轻一辈了，单单凭借战力和本身的心机，可以说比那即将成功成为宋王的赵寻都要强悍出不少，这样的人，你没有和他做成朋友，那便就是真正的敌人，因为你也有这种资质，同类之间，本就有着十分强烈的排斥，站在巨人的肩膀上，才能走的更远啊。

　　“我也没想到，你本身的实力竟然隐隐有这般恐怖，先前未曾杀你，到是我执着了。”纵然燕白袍一直都扬言要杀掉林夕，很多时候也都是这样做的。

　　可凭借他之前隐藏的实力，想要杀掉林夕这到也并非是什么不可能的事，只不过，第一是为了继续隐藏自己的实力，第二的他的确也有着些私心在，所以，一直以来都未曾动手。

　　却不知不觉之间，林夕成长到了如此地步了，以至于现在的他，纵然想要杀掉林夕，这也都变的很难很难，可能性近乎为零。

　　“哈哈哈哈，那你我就别在互相试探了，真正来一场决战吧。”林夕大声叫到，那种恐怖的氛围在这一瞬间就弥漫了整个战场。

　　几乎所有人，这一刻都看向了整个战场上显得渺小的二人，却影印之间感觉到了一股从未出现过的气势，似乎，这两个看上去十分渺小的人类，在这一刻，真正的斗争，可以撼动天地。

　　“终于要来了！”赵武终究还是有些不忍去看。

　　这样的傲世天骄，纵然在这一块区域都乃是极为难得的，有一个就算是真的逆天了，现在，却出现了两个，且还要碰撞，不管结果如何，对大宋而言，这都乃是一非常强烈的损失啊。

　　“杀！”

　　林夕身上杀机弥漫，在那翻手之间，墨石剑便直接出现了。

　　他很清楚，想要打败面前的燕白袍，自己九剑吞天的本事纵然在厉害，也都不定能发挥出全部作用，手中有剑，才能真正做到无可匹敌。


第260章 九离

　　当长剑在手的时候，林夕给人一种十分特别的气势，似乎，这一刻他手中的长剑就已经和他融为一体了般，不管天地如何色变，这一切都和他没了关系。

　　这样的场面，纵然之前不少人都已经明白的知晓了，可每一次见到却都是震撼了一次。

　　他们知晓林夕其实修炼的便就是剑道，以他的天赋，想要成功这并非什么不可能的事情，可是，小小年纪道韵便就如此浓郁，却也还是很多人压根就连想都不敢去想的。

　　正是因为这一点，林夕的手中，长剑出现，那种强烈的压迫感，一点点的开始弥漫到了大家的心头，纵然赵武赵寻，这一刻双眼之中也涌现出了不少的惊恐，他们并不知晓这双方能够斗到什么程度，却明白，这绝对会大大的超出了他们的预料，真正的一场旷世之战。

　　不单单是这紫川界的那些修士，纵然在外面观察这紫川界一举一动的那些大佬们，也都一个个开始被这种气氛烘托，大多数那张脸上，都开始显现出了前所未有的凝重。

　　他们都很清楚的知晓，两个少年至尊的战斗，将会多么的恐怖可怕，也更加明白，这样一场无差别的真正战斗，将会发展到什么样的层次。

　　其精彩程度定不会亚于真正凝丹境巅峰强者的战斗，甚至于，比那些凝丹境巅峰强者，要跟胜一筹，这，才是天骄之间最激烈的碰撞啊，没有之一，也不会在出现第二次了。

　　多少人，在关注着这场惊天之战，哪怕明明知道，还有一个真正的强者仇云没有出现，但是，几乎所有人都已经不会在相信仇云会是林夕和这燕白袍的对手了。

　　他们不管心机还是本身的逆天实力，都已经在这一刻真正的证明了，他们乃是少年至尊，整个大宋王朝绝对很少有之的少年至尊，一起出现了两个，这乃是宿命？还是真正预示着整个大宋将会兴盛？

　　这一切，在他们没有出现的时候就没有答案，但是，多少人的心中开始觉得自己有必要见证，见证这样的事情一点点的开始展开，见证这场真正少年至尊之间的战斗。

　　也未有那些真正了解少年至尊含义的人，才能够看透面前这两个少年，无论年龄，心智，还是本身所拥有的实力，远超同辈不说，甚至于可以说将一般天骄远远的甩在了后面。

　　这样的人，若只要成长十分及时，成为真正傲视天地的强者这并不是难事，因为，他们具备了所有强者所必须要具备的所有特质，若是，一直这般下去不成为强者的话，这才会引起所有人都不敢相信呢，因为，他们真正乃是注定要成为傲世天骄的存在，只要这期间没有陨落，这本就是已经注定的。

　　“墨石剑，没想到，我终究还是有一天会和这把剑对上。”看着林夕手中的黑乎乎长剑，燕白袍开始有些感慨。

　　自己心中幻想了很长时间的这一战，可终究还是没想到，这一战竟然来的如此之快。

　　燕白袍心中也十分清楚，当林夕拿出墨石剑的时候，这才乃是他最强的状态，自己不可力敌，但是，若是放在之前，当墨石剑一出，他燕白袍定会当即选择逃遁，因为在如此剑光之下纵然是自己想要成功打败林夕，这也都乃是一件不可能的事情，这可是宝器啊，真正的宝器。

　　但是现如今却有所不同了，墨石剑固然攻击力十分逆天，且宝器的恐怖力量更是年轻一辈少有之的恐怖，但是，自己却同样也有宝器，同样也拥有那般逆天的东西。

　　东西自然是在这紫川界之中得到了，整个大宋可以说宝器都没多少件，除去那个刚刚拍卖所得的宝器王玺，大宋那些拥有自己能量的宝器可以说本身就不超过百件。

　　他能够在这紫川界之中找到一件，这本就已经算是天大的造化了，纵然这件宝器并没有道韵的痕迹，可用来对抗墨石剑，在凭借自己的修为，到也大差不差。

　　一伸手，一个看上去很是古朴的木盒便出现在了他的手中，这个盒子非常巨大，足足四尺之长，木盒上方，好几个剑柄插在前方，每一个造型都看上去十分怪异。

　　到也没有再去顾忌林夕，燕白袍便将那剑枷背在了身后，整个人浑身上下的气质竟然在这一刻也开始一点点的变化了起来。

　　似乎，这个剑枷的出现，就给了他燕白袍十足的底气，可以与林夕这样的真正少年至尊争锋。

　　剑枷看上去十分寻常，甚至于就连点灵力波动都没有散发出来，可在顷刻间，本身双眼毫无神光的林夕，这一刻却变的颇为凝重了起来。

　　因为，他分明的感觉到了一丝宝器的气息，哪怕明明知道，这样的剑枷，纵然会是宝器，在这一刻想要和自己的墨石剑争锋，这可能性也都不大，但当燕白袍弄出来的时候，却依旧还是令林夕一阵心神动荡，似乎，这剑枷配合燕白袍本身实力之后，定会打败自己办，那种预感，虽说并不万分真实，可却实实在在的给人一种无可匹敌的感觉。

　　“剑枷？看上去已经颇为古老了啊，他究竟想要做什么？”这乃是几乎所有人在这一刻都想要问的问题，但是，谁也不曾真正问出，因为大家都明白，这一刻的他们，乃是真正的想要做出一些事情，纵然他们现如今打扰了，也终究不可能避免这样惊天一战的爆发。

　　“九离，这乃是我在这紫川界之中得到的宝贝，若是，九离都依旧要不了你的命的话，那你我之间的战斗，定还会持续下去。”燕白袍说的很是笃定，眨眼之间也从那后背的剑枷之中抽出了一柄很是西细长的宝剑，显然，他乃是打算运用自己真正的实力，与林夕来场旷世之战了。

　　林夕双眼并未动容，在这一刻，黑色如同墨纹般的灵力开始席卷在了墨石剑上面，他明白这一战不可避免，那便正面面对吧。

　　浑厚的灵力开始被林夕灌输到了墨石剑之中，这一刻，他整个人似乎都已经和天地没了联系，眨眼之间，整个人的气势又一次起了变化。

　　忽然，整个人散发这强烈黑光的林夕，直接一个冲刺便出现到了燕白袍的面前。

　　速度与之之前更为强烈，挥手便是一剑，在所有人都来不及反应的时候，漆黑如墨的灵力开始疯长到了那燕白袍手中的宝剑之上。

　　一个人强烈的开始吞噬，不过眨眼便没入到了那长剑的大半个剑身。

　　换成任何一个人，看见这一幕估计都会为之脸色大变，从而第一时间开始后撤起来。

　　这乃是一个修士基本的本能，但是，这一刻的燕白袍似乎和林夕便杠上了般，直接一个前倾，本身围绕在他身上的恐怖灵力在这一刻也第一时间爆发。

　　鲜红如血的灵力轰然之间便出现在了他手中的长剑之上，如龙盘旋，还未等大家双眼跟得上节奏呢，这便就占据到了半个剑身之上。

　　顿时，本身高歌凯进的林夕感受到了从未有过的强烈压力，在那眨眼之间便猛然用力，轰然，那巨大的动荡出现在了双剑触碰的地方。

　　承受不住那如此巨大力量的双方，顿时手中武器差点没有直接被弹开。

　　宝器固然十分恐怖，但是和灵器却还有些差距，并不具备灵智，也同样不会具备自主的意识。

　　在这一刻，那种恐怖的轰击之下，纵然乃是宝器，也差点没有脱落出他们的手臂，且在看看中央的空间。

　　那一眨眼时间之中，双方恐怖灵力的交织之下，在这一刻，空间都似乎开始扭曲了起来。

　　大地忽然一个凹陷，虽说并不是很大，却不过眨眼之间，那种强有力的力量，纵然旁边诸多高手都已经有了心里准备，也都纷纷倒吸口凉气。

　　感受到了这般强烈的动荡，赵寻双眼也开始有些紧张起来。

　　在和林夕认识之后，他就为林夕那层出不穷的手段位置有些颤抖，也正是因为这一点，在他的眼里，林夕本身的能力定会超出了自己的预想，也定不会出现很是狼狈的一幕。

　　可是，只有在真正看到燕白袍的战斗之后，他才知晓，原来纵然是自己，也多少有些坐井观天的味道。

　　这林夕有着少年至尊的恐怖实力，但燕白袍却也丝毫不差啊，手中是要好东西有好东西，要实力是有是里，甚至于就连心机都不下于林夕。

　　这样的高手，真的就能够被林夕直接斩杀掉吗？

　　显然，多长时间以来的绝对信任，也一样说服不了赵寻让他觉得林夕是必胜的，是完美的。

　　九离剑枷不过就出现了一把，便就能够和林夕势均力敌，要是在多出现几把，将会是个什么样的结果？

　　这可是谁都不敢相信，也不敢去想的事啊。

　　“不破铁剑！”林夕一身大吼，整个人脑门都开始充血了起来。

　　他并不知晓这燕白袍还有多少手段，却知晓，要是自己不用手段的话，必定赢不了这个变态。


第261章 血徒天功

　　漆黑如墨的灵力并未就此四溢开来，反倒在这时候一点点腾升成功凝聚成了个巨大长龙，这乃是现在林夕最恰当的本事，也是这小子浑身上下最极具攻击力的战斗方式。

　　很是简单，只需要将周身灵力聚集到那墨石剑之中便可，但是，说是简单的一次攻击，所需要找准的时机却乃是十分难以形成的。

　　林夕并未觉得这燕白袍乃是一个本身实力不济的人，也很清楚，自己的这一剑随可发挥出恐怖的威能，可若想要打败燕白袍，这到也乃是一件几乎困难之事，可这一刻，他却没了选择，必须要在最短的时间之内爆发出强力绝招，以便不让对方摸准自己真正的实力，在那眨眼之间要了对方的性命。

　　“又是那玩意？”赵武惊呼的开始捂住嘴巴，他可清晰的知晓，林夕要是使用出这一招的话，破坏力是多么的强烈，下意识的冷汗直冒，这一刻的赵武，有种想逃的冲动。

　　要不是这厮乃是站在年轻一辈顶尖的角色，本身也有着强悍的战斗力，不能不顾及身份在这个时候逃走，赵武定不会再在乎自己的形象，直接闪人为好。

　　开什么玩笑，这种攻击可是就算受到波及都乃会重伤的东西，哪怕真正的入道境高手，想必拥有如此攻击力的也都不多吧？他没有接触过入道境高手，不知晓那乃是超脱所有强者的真正巅峰修士，所以，能够有这样想法，这也都乃是在情理之中的。

　　最起码，林夕的这样攻击定已经让所有人都觉得超脱凝丹境一切攻击的手段，在赵武的心中是这样的，哪怕明明知道，这种手段或许不会波及到自己，可是，那种强烈的感觉，却依旧在心中，永远挥洒不去，更别提是否真的会下意识逃遁了，至少，现在的赵武觉得自己很有那个想法，要是真到那时候，自己逃了，这也都乃是情理之中的事情。

　　漆黑如墨的剑气在这一刻组成一个巨大的长边，给人一种长龙的感觉，在眨眼之间这便直接涌现，直愣愣的便劈向了之前还在那站着的燕白袍。

　　只有真正身临其境的人才能感受到，如此恐怖的攻击会给人带来什么样的负面影响，这乃是一种无可匹敌的感受，呆呆的看着那长龙一般的黑色剑气开始出现，甚至于就连挪动脚步躲开都显得那般困难。

　　在这样的情况下，燕白袍自然双眼也开始显现出凝重起来，他明确的知晓林夕本身实力定会很是厉害，但是，却也未曾想到，在战斗一开始的时候，这厮便能用处如此绝招。

　　那如同能够毁天灭地的一剑，看上去似乎并不华丽，但是，却绝对给人一种震撼人心的感觉，也就是这种感觉的涌现，令的现如今的燕白袍有种奋力抵抗也不得成功的感觉，恐怖的氛围开始笼罩，这一刻的燕白袍，双手之间开始猛然变成复杂的手印，一张脸，也前所未有的战意盎然起来。

　　血色的光芒开始一点点弥漫到燕白袍的身上，在眨眼之间，燕白袍整个人就都开始变的如同血人般，那种极为恐怖的即视感，在那眨眼之间涌现在大家面前，感觉好像地狱修罗，更多的，却乃是冲天煞气。

　　这一刻，几乎所有人都目瞪口呆了起来，大家知晓，燕白袍定会有着无数的底牌一直没用出来，但是如此邪恶的功法使用出来，那却也还是所有人都不曾想到的。

　　这种功法好像就是尸山血海之中一点点累积的般，那种浓郁的血腥味，那种冲天的血光，如同修罗般的身形，当真下坏了不少所谓的年轻一辈高手。

　　这怎么看都十分像是邪功的武学，却并不带有丝毫邪气，给人一种马上便能将天地都同化的感觉，也就是因为这点，那些家伙纵然心中多少还有些不敢相信，但却并未真正的躁动起来。

　　一般而言，只要是修炼邪功的人类都会被群起而攻之，邪功在真正九霄大陆之中乃是人人喊打的修士，他们的手段过于血腥，也过于有伤天和，这对本就是逆天修行的修士而言，可以说乃是一个巨大借口，可以让他们本身的优越感在一瞬间提升，更可以让很多人开始使用出自己最强的力量对付这样的人。

　　可偏偏，这个时候那燕白袍看上去使用的乃是邪功，可身上却不带有半分邪气，这样给人的感觉可就不同了，仿佛乃毫不会影响本心般，只能算是有些杀戮的武学。

　　作为修士，尤其是在这紫川界的修士，谁又未曾杀戮过呢？尤其是林夕，这家伙屠过别人满门，就连一个都没留，这本就是弱肉强食罢了。

　　对于这种看似邪功的功法，大家最终接受自然也就是情理之中地方事情。

　　“我知道这是什么功法了。”忽然间，赵武一阵惊呼，整个人双眼都有些不敢相信的看着中央，那种惊恐的目光，似乎想到了什么极为可怕的事。

　　所有人都满脸诧异的看着赵武，显然，他们也同样想知道这究竟是什么功法，看上去血腥弥漫，却并没有丝毫邪气，那种感觉似乎乃是正道功法，却绝对乃是用鲜血堆砌上去的。

　　这样的功法纵然在南霄天都可谓是少见至极，其恐怖的攻击能力，更是逆天的让人无法想象的。

　　“血徒天功，定是血徒天功，传闻乃是当年魔道入侵，一位大能者所创立的功法，不但可以杀戮魔道中人，更乃是正道中人之中戾气最重的功法之一，这样的功法，放在那里都可以引起一番恐怖的血腥味道，但是，却是为了魔道和妖道所创，一身正气更是让魔道中人绝望，传闻，一旦连成此功法第一层，便就可以纵横一个区域。”赵武整个人都不好了。

　　之前还很看好林夕，但是在这时候，却隐隐间觉得这场战斗其结果不可预测了。

　　血徒天功，拥有如此功法的燕白袍，真的不会是林夕对手？

　　“血海漫天！”随着一声大吼，燕白袍浑身上下的灵力开始汇聚成了鲜血，恐怖的血海便弥漫在他头顶的上空之中，看上去毫无攻击力，却给人一种无尽恐惧的感觉。

　　当血海继续腾升的时候，那硕大的黑色劲气已经开始贯穿其中，只见，恐怖的劲气在那顷刻间边贯穿血海，可是，血海却并未有丝毫停顿的迹象，疯狂弥漫。

　　恐怖的威压开始一点点弥漫在整个天空之上，紫色的世界在这一刻竟然被那血海染红了，当林夕感觉到毫无阻力的时候，脸色随即便开始狂变了起来。

　　随着几个眨眼的时间，血海就已经汇聚到了林夕的头顶上空，一滴滴似乎乃是鲜血的红雨开始滴落到了林夕的身上。

　　在这一刻，林夕浑身上下紧张万分，随着恐怖的漆黑灵力开始汇聚，一道剑痕再一次出现，这次，漆黑的灵力终究还是和那血海硬抗到了一起。

　　炙热刺眼的目光竟然在这一刻弥漫而出，所有人下意识的闭上眼睛，可随即，便就是一股强烈的炙热袭来，席卷在脸上的热流刮得他们开始生疼。

　　那种在一瞬间脸上水分被蒸发干净，如此让人毛骨悚然的感觉让很多人开始下意识的睁开眼睛。

　　可当看见天空那一幕的时候，却能让那些所谓的高手在顷刻间，真正的再一次体会到不在一个次元的感觉。

　　只见，天空之中那恐怖的血海在这一刻已经开是聚集成为一柄巨剑，朝着林夕这便贯穿其中。

　　林夕整个人似乎都已经没入了那血海之中，漆黑的剑气盘踞在那血海之中，轰然之间血海被一分为二，不过眨眼就有一次汇集起来。

　　这种几乎眨眼的时刻，让林夕整个人涌现出一丝无力感，因为，这样的血海乃是完全攻击不透的，纵然你拥有无与伦比的强横实力，纵然你已经成了少年天骄，却依旧毫无可能的能够必过这一击。

　　说实话，林夕怎么也没想过自己会经历如此状态，这就好像一拳打在棉花上一样，压根不知道那着力点在哪。

　　呼吸开始变的困难，浑身上下就没有一处地方乃是不难受了，这一刻的林夕，浑身上下涌现出一股子无力感，不过顷刻，那种感觉，就让他开始有些晕乎乎的了。

　　“破！”

　　强横的好几种颜色灵力开始席卷在了林夕身上周围，在那一瞬间，金色的光芒开始切开血海，湛蓝色的光芒开始融入到林夕的身上，青色的光芒更是恢复起了林夕的周身。

　　终究，在这个时候林夕感觉稍微好点，手中墨石剑毫无花哨的在来一件。

　　天地为之颤抖了起来，就连空气和劲风之中，也带有了一丝黑色灵力剑气的感觉。

　　忽然间。

　　所有人都以为这一次林夕真的是时束手无策的时候，凭空之中林夕挥剑之处，竟然开始凭空出现了无数黑色剑气，直愣愣这便朝着血海和那燕白袍而去。

　　无中生有？

　　怎么可能？


第262章 煞兵

　　无中生有这种恐怖的武技，纵然凝丹境巅峰强者也都不存在拥有的可能，可这一刻，当天空之中黑色剑气出现的瞬间，却真正让所有人都开始位置动容，那种感觉，简直玄妙的让人想要迷醉。

　　显然，林夕这一手令在场几乎所有高手都终究为之动容，谁也不曾想到这一刻会出现这样的变故，尤其是之前弄出无尽血海的燕白袍，更是瞪大眼睛开始有些动容，一股子不敢置信的目光涌现。

　　那种迷醉，似乎不敢相信眼前的一切，可当那数道剑气开始涌现的时候，却还是令燕白袍浑身一震，一股从未有过的危险感觉，开始涌现到了他的心头。

　　显然，如此环境之中，敢如此做的人都乃是变态，林夕这一手无中生有固然看上去十分可怕，可是，那种动容却更让人开始不敢相信为之颤抖，恐怖不已。

　　血海，在这个时候一瞬间被弄出数个窟窿，那种浓郁的血腥味道，第一时间便涌现在战场的每一个角落，那些本身承受力就不算强悍的存在，这一刻，更是第一时间有些开始呕吐了起来。

　　那种感觉，似乎，这飘在天空之中的就不仅仅乃是血海，还是数万条亡魂。

　　纵然他们都很清楚这和亡魂没有半分关系，燕白袍所修炼的也断然不是邪功，可当那种东西开始弥漫的时候，却依旧让所有人感觉到了修罗地狱一般的难以形容。

　　到底，这燕白袍所使用的武学究竟多么恐怖？仅仅这一招一式，便就可以横扫天地吗？这样的恐怖氛围之中，难道还有人有逃过的可能不成？

　　黑色剑气带着滔天的煞气，在这一刻开始直接弥漫到了那燕白袍的面前，只见那滔天的血海，本身已经开始弥漫的环境之下，竟然在片刻之间开始回收，成功凝聚成一个巨大且颤抖的盾牌，在所有人都未曾想象的情况下，挡住了那充满煞气的攻击，也同样开始让所有人都为之动容，骨子里弥漫出来的恐惧感，一点点的侵蚀他们浑身上下每个角落。

　　“啊！”一股股很是浓郁的煞气席卷到了林夕的身上，他很清楚，自己用出那一招的时候纵然已经有所心理准备，但是那种恐怖的反噬却依旧强烈无比，整个脸色，便的灰蒙蒙了起来，那种煞气缠绕的感觉，让本身一个少年的林夕，在一瞬间似乎苍老的十几岁，整个脸上开始弥漫出皱纹，死气开始从脚底板一点点的腾升出来，让人惊恐，也同样弥漫出一股很是难以接受的死亡气息。

　　林夕明显的感受到了身上恐怖的生命消失，但如此感觉，却成了他意料之中的事情，至少，如此时间段之中，他弄出这样一出无中生有，本身就乃是需要付出代价的。

　　漫天的血海之中开始涌现出一丝新鲜血液，在所有人目瞪口呆的情况下，本身还在强力突围的燕白袍，胸口手臂之上开始多出了好几个血色大洞，那样的洞口看上去无比清晰，甚至于还有翻肉涌现，给人种难以想象的惊恐感觉。

　　燕白袍满目狰狞，显然，就算他自己也都没料到，这一次战斗，林夕竟然能用如此惊叹的手段让自己受伤，如此感觉，简直就是多少年来从未有过的。

　　之前的他，纵然觉得自己和林夕的实力在伯仲之间，可是，要是真的论起防御力的话，自己拥有血徒天功的情况下，就算十个林夕也都不会真正伤害到自己。

　　可是，这一刻的他却知道了事情完全并非自己想象中的那般，他那层出不求的手段，压根就不是自己那点能力可以防御的，现在，浑身上下的血洞就足以说明一切问题了。

　　当然，在这样的情况下，弄出如此事情，到也令在场很多人都为之惊叹，真心有些开始不知所措了起来，这林夕，为何会如此强？在那等血海之中，竟然还有能力开始反击。

　　纵然，现在看上去受到的反噬乃是无比强烈的，甚至于一瞬间苍老了最少十几岁，但是，这样的牺牲，却换来的是自己对战斗的主动权，这对任何人而言，都乃是一场很好的交易。

　　至少，这种交易之下，无论你身在何方，所需要做出的努力都已经实现了，他燕白袍，也并非是别人眼中完全不能抵挡的高手了，他能够伤到对方，且还掌握了战斗的主动权，这，其实就已经足够了。

　　时间仿佛在这一刻停止了下来，那呼吸急促的燕白袍心中十分诧异，多多少少有些不敢相信的看着面前此人，更是有种很难抵挡的强烈冲动。

　　林夕固然乃是自己十分看重的对手，但是，燕白袍一直以来都乃是唯我独尊的，认为，在这个世界上压根就不存在多少人真正能够撼动自己的实力，可是，这一次他终究还是小看了林夕，在自己如此惊人的防御力之中，他最终竟然还是能够成功打破绝对防御，真正的伤害到了自己。

　　看着他苍老了最起码十岁的容颜，可在感觉自己那种伤势真的就比他要轻得多？开什么玩笑，自己那内伤外伤加在一块，早就已经超越了现在林夕所苍老的岁月了好不好？

　　调动灵力十分艰难，甚至于想要抬起手臂这都乃是一件很是困难的事情，束手就擒，这纵然多少还有些不至于，可在他的心中，这却也已经乃是十分让人不舒服的事情了。

　　那双眼睛，早就已经开始充满了仇恨，显然，如此情况之下，对燕白袍而言乃是一次莫大的侮辱，和林夕的战斗到这等地步，甚至于差点没有损失掉了自己的性命，要是在继续的话，将会是什么结果？

　　燕白袍甚至就连想都不用想便能明白，若是自己没有底牌的话，现在再一次战斗自己必定会输的很彻底，好在，他还有底牌未曾冒出，这场战斗，也并没有就此结束。

　　“你很强，强的超乎我想象，不过，你认为就如此，便能打败我了吗？”嘴角，终究还是出现了一丝微笑，那种微笑之中蕴藏了太多的意思，不过转眼之间，那本身已经萎靡不振的气息，在这一刻也终究一点点的弥漫开来，燕白袍似乎如同重生一般的站在那里，后背着手臂，一缕清风开始飞扬，给人一种十方皆无的感觉。

　　当这种气势出现的一瞬间，就连林夕那比以往苍老了数倍的容颜也都开始色变起来，那种一缕缕狂暴气质，对他而言，现如今或许并没有太多的震撼感，可是终归还是十分不舒服的，尤其是在这种环境之中，似乎，这个人足以傲视天地，纵然你有再强的战斗力，也都很难与之匹敌一样。

　　“这小子到底还有何隐藏手段？”林夕苦思冥想，在这一刻却还是毫无想法，只能皱着眉头看向燕白袍，纵然之前所得到的主动权，在这一刻他也直接就那般放弃掉了。

　　尤其是在现在这等时间段之中，那种手段和让人感觉强烈的危机感，令的林夕浑身上下一阵不舒服，可是，却又说不出来到底是哪里出了问题，只能一点点的看着前方，有些不相信的感觉。

　　“现在，就让你见识见识我的最强手段吧，若是你就连这个都不惧，那你我之间的一战，便就要延后了。”甚至于就连情绪都未曾出现多少波动，可这燕白袍的一字一顿却就好像审判般，给人一种无比强烈的危机感。

　　一股股繁杂的手段开始出现在燕白袍的手中。

　　几乎所有看客在此刻都开始屏住呼吸，显然，如此环境之下那种恐怖的氛围纵然就是他们也都为之一愣，似乎，整个天地都随着他的那几个手印开始变化起来了。

　　大地上，厚实的厚土开始在这一刻一点点的松动起来，还未等大家有些反应呢。

　　一个个看上去如同尸体般的人形物体，在这一刻就开始一点点的从地面之上爬起，虽说移动看上去十分缓慢，但是，那足足数百的“尸体”却顿时还是给人一种毛骨悚然的感觉，仿佛，只要自己心念一动，那些“尸体”便能冲上来将自己撕成碎片一样。

　　哪怕他们都乃是修士，都有着反抗之力，可是，那种弥漫在心中的恐惧，却依旧还是出现在了他们的身上。仿佛，纵然你有无尽灵力，在这群“尸体”面前，却依旧半点作用都不存在，这种感觉，无比强烈，更是让人开始一点点的弥漫出浓郁且不敢想象的心思，似乎，这一切都已经在注定之中，压根不可能在改变什么。

　　哪怕林夕，看见那地面上一个个“尸体”涌现的时候，一股很是惊恐的心思也开始弥漫到了其胸膛之上，那种感觉，整个头皮都似乎开始发炸了，似乎，只要自己稍微有所异动，便就会真的死的很惨。

　　压根不会在给你反抗的机会一样。

　　“煞兵？”不动声色的惊呼，林夕心中开始掀起惊天浪花。


第263章 皆灭

　　众所周知，这个世界上有太多太多的悬疑事情，尤其是修士之间的分类，其中种类更是让人难以权衡。

　　妖修魔修虽说也乃是修士的分类，但是和主流修士却有着不共戴天之仇，尤其其中还有邪修，此乃整个九霄大陆所有修士的公敌。

　　但不可否认的是，邪修所拥有的能力和战斗力乃是这个世界上最强的修士之一，他们拥有无尽的手段，拥有让人觉得十分残忍的修炼方式，和修士之间，可谓泾渭分明。

　　凡事却总有例外，就比如一些修士创立出的那些本和邪修有着本质不同，但表面马上却近乎相同的修炼功法，其中，血徒天功便就是其中一种，而另一种颇为残忍，却不到邪修程度的修炼方式，便就是之前林夕所惊呼的“煞兵”。

　　这种修炼方式借助的并不是你本身的实力，而是战场上所存留下来士兵和一些强者尸体所炼制的一种术士法门。

　　这种法门，相比较邪修而言可以说人道的多，但是，在修士的眼中，却多多少少也还有着很多相同之处。

　　这乃是借鉴邪修修士自己创造出的法门，纵然其中多少也有些阴毒的本事在里面，但是，不可否认的是，这种法门的强大，足以震慑群雄，足以真正的做到让人敬畏。

　　传闻，这种修炼法门在几百年前便就已经失传，其中，最后一位主人失踪在南霄天之后，就在也没有出现过。

　　却不成想，面前这个燕白袍竟然传承了此类法门，让林夕在顷刻间终究是看明白了这件事情的走向，真正的让人无从下手，甚至于开始惊恐了起来。

　　不难想象，在这样的环境里，林夕想要打败面前这厮，这其中的可能性是多么的让人绝望，可是，在如此环境之中还有可能在握手言和吗？林夕也觉得这完全没机会。

　　要知道，这年头，当煞兵都出现之后，想要在逃走这已经是痴人说梦的事情了啊，更别提一些另外的禁制了。

　　眼看着一个个浑身都还沾满了鲜血的煞兵出现，林夕那双眼睛，也开始一点点的变得赤红了起来，到不是为了这些死亡之后依旧阴灵不散的士兵，而是为了自己的生存。

　　他很清楚，这些煞兵现在一个个都具备所谓的不死之身，想要从容不迫的在他们面前晃荡，这简直乃是难如登天的事情，更是他现在的实力所不能具备的。

　　在如此时间段之中，他自然要好好的规划一下之后战斗形式，煞兵乃是一种足以震慑群雄，现在诸多强者手段都不能对付的一种功法，可是，要是说一点所谓的弱点都不曾有，这到也乃是扯淡的事情。

　　这些煞兵，都乃是靠着燕白袍自己的控制，数百煞兵的强悍进攻，固然足以毁天灭地，但是，对燕白袍而言却也需要耗费十分难以让人相信的精神力。

　　这样的精神力，放在一般的入道境高手面前到也不至于什么，可是，凝丹境年轻一辈想要拥有，这也都乃是无比艰难的事情，现在的燕白袍纵然么可以控制煞兵，但是，控制的也不过颇为勉强。

　　他林夕只需要在最短的时间之内做出一些手段，甚至于开始分散那燕白袍的注意力，最终的胜利却还很有可能到了自己的手中，这乃是林夕一直以来想要看见的事情，固然实施颇为艰难，可却一样也让他为之心动，因为，这乃是现在的他唯一能做的事情了，要是就连这点都做不到的话，那最终的结果还用猜测吗？必然乃是自己陨落，甚至于就连尸体都不定能剩下。

　　当那些煞兵开始一点点异动的时候，几乎所有人的眼皮子都开始直接跳起，他们可没有林夕的那种眼力，更不可能表现的颇为惊讶，在这一刻，只是感觉到一股扑面而来的煞气开始席卷整个周遭，不过眨眼之间就压抑的令很多人都喘不过起来了，如此恐怖的情况，纵然林夕浑身依旧表现的很是镇定，也有不少人，开始为之担心。

　　数百的煞兵终是开始进攻了，不过眨眼这便围上了林夕，并没有多少灵力的并发，甚至于就连力量都乃是用本身的力道。

　　可是那些简单的挥手，简单的爪起，却依旧还是让很多人都开始为之颤抖，似乎，这一切只需要一手爪，便能够直接撂倒很多所谓的高手。

　　由于被围。林夕下意识的开始躲避却躲避不及，顷刻之间这便就被那种力量给完全撕裂。

　　整个右手上就出现了三道强烈的抓痕，还未等他清醒过来呢，那抓痕上便开是直接演变的漆黑，从而使得整个手臂都开始变黑了起来。

　　有毒？

　　当林夕整个手臂开始麻木的瞬间，他想到了一个几乎不可能的事情，那声色之间的大变便能够说明一切，使得这小子，差点没有直接后撤想要逃遁。

　　这煞兵不单单拥有十分强烈的物理攻击能力，甚至于利爪之上还带着恐怖的毒汁，令你纵然乃是高手，在遇到它们的时候也都只能勉强后撤小心翼翼，颇少了一份从容淡定。

　　慌忙开始后撤，林夕脑海都开始变混沌了起来，那种感觉，似是昏昏欲睡，且看着那些煞兵一点点的前来，他甚至于就连一丁点的招架之力都不存在了。

　　如此环境，纵然林夕心中多少有些想法，可是想要在继续反击，这到也都成了痴人说梦的事情，难道，如此环境之中真就很难在继续下去了吗？

　　赵武他们看着如此情景开始十分着急起来，就连赵寻都想要不顾一切的冲上前去救下林夕，但是，这一刻的形势却变成了谁去谁死，那种让人无奈的情况，让在场很多还算是有些理智的修士狠狠的拉住了赵寻，因为，他们的心中很是清楚，现在纵然赵寻前去帮忙，也不过就是多添一个尸体而已，完全起不到任何作用。

　　十分不甘的看向了那战场，显然，在这一刻，多少人都开始为林夕惋惜了起来，这样的尸体攻击能力竟然如此凶悍，就连林夕这样的少年至尊想要从中脱身也都乃是不可能之事，那这个世界上，真的还有能制住这群东西的可能性吗？

　　游斗之中开始注意力渐渐分散的林夕，那种无力感再一次腾升出来，哪怕明明知道，自己只需要在坚持一下就有可能成功，可是在这一刻，他却是一眨眼的时间都坚持不下来了。

　　似乎马上就要睡去，又似乎完全在没有了成功的可能性，且在看那笃定身上虽有伤势的燕白袍，此刻的林夕，自始至终，都开始有了一股子无力感。

　　他感觉现如今的燕白袍距离自己越来越遥远了，遥远到自己压根就接触不到对方，更别提打败对方了。

　　那种感觉，一旦开始一点点的变强烈起来，那就成了林夕心中所想的事情，在没了半分缓和的可能，也同样不可能在继续游斗了。

　　“死就死吧！”

　　强行调动自己身上的灵力，这一刻的林夕脑海顿时清明了一阵。

　　也就在这一瞬间，他将浑身上下的灵力都开始灌输到了自己左手手臂上，恐怖腾升的火焰顿时就在他的手臂之上冒出。

　　那乃是天罚之火，也同样是现在林夕的最后一种手段了，要是就连这个都不能灭掉那些煞兵的话，林夕甚至想都不用想便能明白，这一战，乃是自己输了，甚至于输掉的还有自己的性命。

　　他可不会相信，在如此环境之下，自己要是失败了没了一战之力，那燕白袍会真的放过自己，甚至于就连想都不用想，他必定会割下自己的脖子，真正给自己来个身首异处。

　　他们之间无论立场还是私人恩怨，都已经到了不死不休的地步了，在这般情况下，只要稍微有些脑子的人，都不会想要对方放过自己。

　　开什么玩笑，他们之间本就不是你死就是我亡，相同的情况，若是燕白袍落在了林夕的手中，林夕也定不会反悔或者不杀对方的。

　　炙热的赤色火焰，开始出现在了这整个空间之中，几乎所有人都感觉到其中恐怖的热量，一眨眼，那大地上之前出现的鲜血便被蒸发。

　　林夕一拳挥出，那火焰就如同长龙一般的开始弥漫到了那战场上，一股股恐怖的气息和鲜血的味道开始袭来，还未等那些所谓的强者发现过来呢。

　　只见那些煞兵编就一个停顿，之后直接就化为飞灰。

　　不简简单单乃是一个，而是数百的煞兵竟然在林夕这带着火焰的拳头之下，一拳皆灭。

　　这种几乎所有人都不能想到的过程和结果一旦出现，整个战场都开始极为安静了起来。

　　谁都有些觉得这乃是在扯淡，林夕纵然本身实力强悍无比，团灭那些之前还能伤到他的煞兵，这也不可能只需要一瞬间吧？

　　且在看看这战场，竟然就连半个煞兵的渣渣都不在剩下了，简直可怕。


第264章 白袍遁走

　　众所周知双方都有少年至尊的真正战力，那种恐怖的战斗力一旦形成，纵然你拥有无尽的武学，对战他们也都毫无信心。

　　天地良心，就算赵武他们也都很清楚的知道，这二人的战斗力十分相似，并不会形成太大的反差。

　　尤其是燕白袍的血徒天功和那一手九离剑枷，可以说，这乃是他们所见过最强的组合了，宝器外加上宝术，煞兵的配合简直可以说乃是天衣无缝，可偏偏就这样的天衣无缝，却被林夕的一招全灭了。

　　这是谁都无论如何都难以接受的后果，纵然觉得林夕实力超群，对其也有一定信心的赵寻，这一刻也都是曼联不敢置信，活脱脱好像见鬼般的看着这厮。

　　一直以来，赵寻觉得这二人纵然十分逆天，却也还不是不可追赶的，给自己一定的时间，想要追赶上他们并不困难，但是，经历了林夕的那一手之后，赵寻却生生的知道了，这种追赶，绝对太过无奈。

　　仿佛每每当你觉得还有一丝希望的时候，别人便能无情的直接将你那梦想打破般，那种感觉让人觉得十分强烈，更是多少有些难以想象。

　　这个林夕，究竟有多少如此这般的底牌？每每当陷入绝境的时候爆发出来，那给人带来的震撼不可谓不强烈啊，甚至于就连想都不敢想。

　　在去看看这个战场，回归到平静之后甚至于就连周围的尘土似乎都未曾飞扬，仿佛之前的一切痕迹都置身于幻境之中般，若不是燕白袍和林夕身上的伤痕十分明显。

　　可偏偏那种已经刻在了他们心中的永恒记忆，在这一刻弥漫出来之后，更是让不少人心中开始怀疑自己在这个世界上存在的目的，难道，仅仅不过是这些主角的陪衬罢了？？

　　这种感觉，不单单是那些所谓的士兵，就连赵武赵寻他们也都是十分强烈，让人没办法在去形容，也同样没了办法想象，到底自己需要如何做，才能摆脱这样的心魔。

　　这就好像是一座座大山跨在自己面前般，想要搬走，这本就已经到了不可能的地步了，尤其是在那种极端的环境之中，更是无法想象，谁敢那般耀眼。

　　自己似乎一辈子都难以超越的想法，在一出现之后就永远不能抹去，他们并不知晓，面前这林夕和燕白袍究竟爆发出来的是否是真正的实力，但是，仅仅凭借这些爆发出来的实力，却也足以横扫这里的所有人了，那种感觉，强烈的让人心中敬畏，甚至于演变成不少人的心魔，不求超越他们，只求能够和他们继续在一个世界里。

　　不管他们的发展潜力是多么的强悍，在这一刻，对林夕和燕白袍的敬畏，却是谁都不能抹去的，在这样的环境之中，众人不在思索，反倒是有些诧异的看了看他们，没有说话，心中只留下震撼。

　　安静，一股特有的安静出现在了林夕身旁周围，在这一刻，没有人去想这二人的战斗力为何这般彪悍，想的，只是之前战斗的场面。

　　林夕冷冷的看着面前这人，不得不说，在使用出那火焰的一瞬间，他已经被对方给震撼到了。

　　自己这火焰乃是真正的天罚之火，可以说在这一块区域简直乃是无坚不摧的，是他最厉害的底牌了。

　　本身还以为可以燃烧到燕白袍的身上，纵然燕白袍有着无数的传承，定也都会被这样的火焰烧成飞灰，但是，这一次自己却完全失算了，对方纵然在那关键时刻失败了，但是却并没有真正波及到他，这不说不是一个杀不死的人，但是，最起码本身的防御力也已经惊人到了一定地步。

　　在这种情况下，要是说你心中还是一点都没有感慨的话，那乃是扯淡的事情，自己的实力，自己的本身攻击力这都乃是林夕十分清楚的，能够做到这一点的，又有几个人呢？

　　纵然在林夕前世的记忆之中，能够做到这一点的也都是少之又少，几乎可以说没有，可是面前这个本身实力不强的燕白袍却能做到，且一致都没有多少表情变化。

　　燕白袍此刻双眼有些迷离，显然，未曾想到在那最后一刻林夕会真正做出那般绝地反击的事情，但是，终究还是没能说出来点什么。

　　自己有着不为人知的底牌，难道林夕就不曾拥有了不成？自始至终，自己都小看了这个林夕，但是林夕又何尝不小看了自己？

　　双方之间，纵然到现在，谁也都没有占到什么大便宜，那种感觉，当真有些让人不敢相信难以接受，但却也是货真价实的事实，容不得你不接受或者质疑。

　　他自然知道，这件事情要是真的细想的话，自己也有破绽在里面，导致那火焰令自己开始重伤起来，但是，这种破绽，纵然很多人明明知道，想要寻出甚至于做出一定的事情来，这也都乃是十分困难的事情吧？林夕能够找到，也一样能够做到，这就已经算是他所佩服的了，虽然，这双方之间其实还算是敌人，并不能善了。

　　整个人身上除了之前所受的伤势之外，其实燕白袍之后在表面上并不能看出有些伤势，但是，那异常苍白的脸上却还是给人了一种很是奇怪的感觉。

　　火焰并没有灼烧到他身上，却并不代表这一次的他受伤并不严重，甚至于，比断手断臂还要残酷的伤势现在正在他的身上回转。

　　燕白袍并没有涅槃花那般逆天的东西，也同样没有木属性的恐怖能力，所以，想要恢复那样伤势，这本就是一件无比困难的事情，现在，在看看林夕，似乎，已经没了一战之力了。

　　林夕固然现在身上表面上的伤势比较多，看的比燕白袍狼狈不少，但是，只要是明眼人却都看得出来，这小子现在战意盎然，似乎永远不会枯竭的灵气正在一点点的恢复，只要恢复成功，或许，还有之前十之八九的实力，那时候，燕白袍就算是个神仙，也难逃厄运了。

　　“呼！”终究，燕白袍长舒一口气，那种感觉好像已经好久没有在说话了一样，看林夕的神色有些复杂，还有些憋屈。

　　他真的很不想承认这一次自己的失败，因为，自己在他的手中已经完全的失败了两次了，这对燕白袍而言，又岂不是一个心魔？

　　面前的林夕，看上去一切都和自己差不多，纵然智力实力，他燕白袍也一直都有信心努力一点能打败对方，但是，一次次的意外，一次次的失败，却还是给他了这样一个天之骄子真正莫大的打击。

　　第一次可以是意外，第二次也可以是，但是，一直都是意外的话，这就说不过去了啊，燕白袍清楚，现在的自己，或许在能力上还真就不如林夕。

　　不过就是如此一想，顿时，那种心魔就直接开始挥之不去了，很难想象这一切的真正面目是什么。

　　“你很强，很强。”纵然不愿意承认自己的敌人比自己强，但是这一刻的燕白袍却依旧神色凝重，自己的对手，纵然是生死对手，作为一个天骄，一个少年至尊，他却也同样还是给林夕一定尊重的。

　　这乃是一个值得自己尊重的人，也是一个自己一直以来最大的心魔。

　　“你同样让人惊艳。”林夕也丝毫不吝啬自己的赞美。

　　一直以来因为重生者的身份，林夕都觉得自己无论阅历上还是其他问题上，都会出现股子老子天下第一的感觉。

　　这并不是他表面上表现出来的，而是一种刻在骨子里的优越感。

　　想要他承认自己的对手真的不弱于自己，这一直以来也都很是困难，而燕白袍的确足够林夕尊重，也的确可以让林夕感受到极为强烈的压力。

　　他很清楚，之前要不是自己运气稍微好点，在那关键时刻还是做出了一定的事情，那现在失败的就是自己了，燕白袍不会留手。

　　“你我还是道子之战的时候，在一决雌雄吧！”那白色的身影在此刻竟然一点点的消失于大家的视野之中。

　　赵武赵寻脸色大惊，顿时就准备上前阻拦，却被林夕一把拦住，他很清楚，在没有彻底失去战斗力之前，这燕白袍真心能够抛下面子想走，这乃是这里所有人都没办法阻拦的。

　　这其中也包括自己，纵然现在赵武赵寻前去阻拦，一切也都可谓一点用都不会有，甚至还有可能会遇到极强的危险，要是他们真的出了什么事，那这一切可就真的损失巨大了啊。

　　林夕，从来没觉得自己一个人就可以支撑起一切，只有真正的拥有了朋友之后，你才能够体会到朋友的感觉，在这一点上，他比任何人的渴望都要强烈。

　　只要是自己的朋友，他都要为他们负责，更要为他们的安全考虑。

　　至少，现在在他的心中，那些和自己合作的人，已经是自己的朋友了，这点毋庸置疑。


第265章 尘埃落定

　　整个事情终究在此时尘埃落定，最终的赢家自然乃是林夕，其实说起来，这样一场战斗，纵然林夕成了最后的胜利者，但也一样赢得十分侥幸。

　　若非在最后关键时刻，他林夕发现了一点什么，现在估计已经被燕白袍吞的就连渣渣都不剩下了。

　　燕白袍十分完美的计划，只不过就是在其后忽略了一小点，最终导致满盘皆输，不单单现在的赵无极赵无量兄弟在了林夕手中，就连他自己也不得已的退出了这场夺嫡战。

　　纵然没死，纵然还算是有翻盘的可能，但是，这对于那失去了主动权的燕白袍而言，却依旧是惨败最为彻底的一次。

　　他从未想过，自己本身就已经很看重的对手最后竟然身上会出现这一招，弄的他措手不及不说，甚至于输掉了自己在夺嫡战之中经营的一切。

　　姑他们，大部分的目的已经达到了，但是，在这种环境之下，谁有能说不是成就了林夕呢？毕竟，这一次的夺嫡战，其中最为耀眼的不是那些所谓的嫡子，也不是其他人，而是林夕。

　　毫无疑问，纵然现在夺嫡战还没有结束，但是林夕的存在，已经彻底打破了这个平衡，这对赵寻而言乃是一件天大的好事，同样，也可以真正的参与到者夺嫡战的最终竞争之中了。

　　显然，要是没有林夕的话，赵寻这等实力固然不算太过差劲，但是，也很难想象能够走到这样壮大的一步，可林夕却做到了，用自己的智慧和本身能力做到了很多人压根觉得不可能的一幕。

　　这种感觉，其实开始让很多人都不爽了起来，可也仅仅不过就是不爽而已，毕竟，这个家伙的本身实力已经到了一定地步，超越了所有年轻一辈成为了打破平衡的存在，在这样的环境之下，还有几个人敢真正的对他动手呢？显然，就连那最后一个强者仇云，估计也绝对不敢做出那样的事情来，到不是惧怕，乃是真正的忌惮。

　　任何人对这样一个拥有无尽潜力，本身实力极为恐怖的人，想必也都是十分忌惮的，毕竟，在这样的情况下，谁敢保证自己真就能够成为对方的对手？要知道，这种对手，本就已经超脱了一切了。

　　哪怕明明知道那种忌惮乃是源自于内心的，但真正可以摆脱的却也绝对乃是人中之龙，仇云是的，所以能够保持淡定，但是大多数的强者却并不是，所以对林夕这个名字可以说是恐惧不已。

　　的确，这一切尘埃落定之后，本身还依附于赵无极和赵无量的那些所谓的高手，一个个都开始信念动荡了，跟在赵无极和赵无量的身后，他们想要得到的乃是既得的利益。

　　但是现在赵无极和赵无量就都已经在他林夕的手中了，主子被抓，他们纵然还算是有了自由自身，但是，心中多少不舒服，却也还是有的。

　　可当真一个个都表现出来的却并没有，毕竟，在这样的环境之下，表现出那些表情，这无异于乃是找死，纵然林夕不会去在意，难道别人就不会在意了不成？

　　只要稍微有个人在意，甚至于想要了他的性命，这最终都乃是吃不了兜着走啊，这群人，多少有些不是墙头草的，但是，在大形势之下，却也不得不真正屈服下来。

　　在场无论之前就属于林夕这个阵营的，还是那些本属于敌对阵营的，看见林夕一步步走上前来的时候，多少，下意识的都开始低下了头。

　　显然，在他们的心中，纵然这乃是自己的领头人，可是，那双慑人的眼睛却还是让人觉得不能直视，更不能在去看很长时间。

　　其实，这林夕并没有做什么，自始至终也都表现的相对平和，很多人在之前对他多多少少都还有些想法，大多数也没有真正的敬畏林夕，但是，这些，当那件事情发生之后，却都已经完全改变了。

　　林夕的真正实力暴露了出来，乃是不属于年轻一辈少年至尊的恐怖战力，这样的人，纵然大宋几千年来也都没出现一个，更何况，这个男人还拥有极为霸气的处事手段。

　　一切的一切都已经让所有人都开始敬畏林夕，当尘埃落定之后，那种心思便变的更为强烈，似乎，只要自己稍微有所动作，面前的这个林夕，一个眼神，便就足以要了自己的性命一样，那种感觉一旦强烈起来，谁又敢真正的和他抗衡呢？下意识的闭上眼睛，这乃是最明智的选择。

　　当然，这也不过就是他们自己心中的小心思而已，赵武赵寻他们，到也还不至于表面上表现出这样的风格。

　　在他们的眼中，林夕固然不管在实力上还是其他方面都令人敬畏，但是，也仅仅不过就是敬畏而已，还是可以正常的交流，为他开心的。

　　“你这次，可算是名扬整个大宋了。”赵武有些笑眯眯地说道。

　　显然，他现在很是得意自己之前的决定，和林夕合作，甚至于归属林夕，这才能够将自己最大的价值发挥出来。

　　或许，这样一个人十分耀眼，耀眼到纵然你自己都会显得很是暗淡，但是，这一切在他的心中，又有什么关系呢？只要能在大宋发挥出价值，自己的这辈子就已经足够了。

　　跟着面前这个林夕，一切不可能都能转化为可能，纵然会失去不少光芒，可是在他的心中，却从未觉得这真的就有什么。

　　“名扬整个大宋，这可不是一件什么好事。”林夕有些哭笑地说道。

　　虽说自己选择的一直都乃是锋芒毕露的一条路，但是，对他而言，这条路的难走程度，却比一般的藏拙要难得多，在这一点上，纵然心中有些不舒服，可是路却还是要一步步走下去。

　　现在整个大宋，自己纵然扬名立万，但是相对的，自己的危险却也演变的多了多，少年至尊这个称号，在现在的大宋固然乃是十分稀少，几千年不出现一个的。

　　可是，在他的感觉之中，不管是皇室，还是那四大宗门，都有着自己最大的秘密，那些秘密之中，年轻一辈少年至尊，这绝对也不会是太过稀奇的事情。

　　就算自己所见识过的，自己那大师兄和二师兄，就都已经可以被称之为是少年至尊了，这个名号固然稀少无比，到也不至于绝迹。

　　当然，在他的心中其实还有更多的想法，一旦名声暴露开来，很多危险和其他也都会随之出现在他的身上，他是来者不拒呢？还是要低调起来，这两个选择不管是哪一个，对他而言，都乃是一件很难走的路，强者之路本就是在逆天而行，但是，天道和修士都将你看成最大威胁的情况下，想要一直那般风光，一直没有危险，这到也乃是不可能的事。

　　在这些上面，林夕能够保持清醒，但是多多少少也同样会有些骄傲，谁说现在的年轻一辈真就不如上古时期了？他林夕，就要走出一条属于自己的路。

　　“在这夺嫡战的战场上，不出意外的话，仅仅凭借你现在的名声，就可以夺冠了。”赵寻也极为开心，显然，对他而言，他所开心的并不是自己得到宋王继承人的称号。

　　而是这个世界朝气蓬勃的发展。

　　因为林夕的出现，因为诸多高手的出现，现在的大宋年轻一辈，毫无疑问乃都是多少年来最强的了，可以生在这样一个时代之中，乃是他赵寻的幸运，也是他梦寐以求的事情。

　　何况，这个林夕还是自己最好的朋友之一，林夕再强他都不会衍生出嫉妒，还会替他开心。

　　这就是真正的朋友，相互之间本就没有功利之心的情况下，都会为对方开心。

　　说实话，固然，这场夺嫡战乃是为了赵寻而前来的，但是，其中得到最多好处的却还是林夕，但是赵寻又会说出什么不成？将所有的指挥权直接交给林夕的时候，赵寻就已经不在想那些事情了。

　　不管是自己得到的更多还是林夕得到的更多，这又有何问题呢，在他的心里，这些其实都并不重要，重要的是，他们能够共同成长，成为这个世界真正是支柱。

　　“这两个家伙咋办？要不直接杀了吧！反正，赵无极赵无量这样的人，纵然放在大宋，估计也都不会掀起浪花，如此无情之人，留着又有何用？”赵武很是狠厉地说道。

　　他乃是军队系统之中的人，最在意的便就是自己的亲人，对于这样的无情之人，在他的心中就应该被这个世界毁灭。

　　纵然，要是按照说法的话，这赵无极和赵无量还是自己的堂哥，但是，那种不屑，却也是出现在骨子里的。

　　旁边不少人都点点头，显然都很是认可赵武的话，这年头，最不缺少的就是愤青，对于这样的人，其实很多人打心眼里都乃是反感的，一点好印象都不曾有。

　　“杀了？”林夕眉头一皱，到没在这个时候表态，只是，那张脸上却出现了意味深长的表情。


第266章 处置

　　对于赵无极和赵无量的处置，其实林夕本身心中就有了一套方案，不过和大家所想象的杀掉不同，更为主要的，乃是利用他们现在所存在的利用价值。

　　对它而言，这种价值或多或少，却并不是一点都没有。

　　相比较杀掉他们，留下他们的性命，这才是最适合现在他手下军队的。

　　的确，他们的失败已经导致这场夺嫡战他林夕没有了多少对手，但是，这却并不代表一个对手都没有啊，还有一个最终强者仇云的存在，固然，自己这边优势十分明显，可在林夕的心中，却也并不是必胜的，对他而言，这样的情况，并不算是很难以接受，但是，一旦有可能让自己的优势更加明显一点，他林夕也都不会在继续僵持。

　　再说了，不管怎么说，这赵无极和赵无量的人品暂不去讨论，他们也乃是皇室十分看重的存在。

　　有一个赵寻，真的杀掉他们这或许并不会起到什么大的波动，可总归而言，对他却还是有些不好，皇室之间，在没必要的情况下自相残杀，这也并不符合这场夺嫡战的初衷啊。

　　不管怎么说，赵寻和人家五百年前乃是一家，到现在也都同属皇室成员，双方之间没有多少仇怨的情况下，他们的人品纵然令很多人都为之不齿，但是双方之间却还是没有多少利益冲突，不杀，这相比较而言比杀掉要好得多，林夕自问自己不会是那个最终审判者，什么事情都会想要前去搀和上一脚，皇室之间的争斗本就也都乃是无情的，怎么说，这兄弟二人也都不至于真就因为那点事被自己杀掉了啊。

　　他并不是一个仁慈的人，甚至于，成为自己敌人的人，林夕从来都没准备就那般放过，可就算这般，在他的眼中，杀掉赵无极和赵无量兄弟二人，对他而言都乃是一个损失。

　　他不指望赵无极和赵无量之后对自己感恩戴德，但是，最起码，他们也不会成为自己的对手了不是？

　　毕竟，在林夕的心中，这个兄弟二人，不要说成为自己的对手了，现在，就算是成为自己兄弟赵寻的对手，这都乃还是不够资格。

　　“这二人的那些事情固然不算人神共愤，但总归来说却并不该死，杀掉他们，对我们现在的情况并没有太多好处。”林夕终究还是说出了自己的观点。

　　他很清楚，赵武之所以想要了他们的性命，很大一部分原因乃是因为对他们的行为有所不齿，可相比较这个，现如今既得的利益却乃是最为主要的，也是他林夕所需要考虑的。

　　赵武并不需要考虑这些，所以，凭借自己喜好直接要了他们的性命这也都乃不是什么难以办到的事情，毕竟，现在的赵无极和赵无量而，的的确确乃是在自己的手中不是？

　　杀掉赵无极，这并不是什么困难的事情，只需要手起刀落，在他没有反抗能力的情况下，很是简单，可是，在杀掉他之后，他手下的那些士兵应该如何？还有赵无量手下的那些高手有要如何？

　　在兔死狐悲的情况下难不成将他们也都给弄死不成？那样下来，这整个紫川界之中还有有战斗力的年轻一辈吗？林夕手下现在兵强马壮，却并不代表紫川界里面年轻一辈的士兵消耗就实属正常啊。

　　现在的紫川界，早就已经便的杀伐恐惧，尸山血海都不为过，这乃是他林夕开的好头，以至于诸多年轻一辈在这种时候甚至于都开始杀红眼了起来，这样的结果或许乃是林夕之前愿意看见的，但是却并不是最终一定他愿意看见的，要知道，这里可都是大宋的年轻一辈啊。

　　林夕作为一个心理对大宋有着归属感的年轻一辈，怎么也不愿意看见大宋在如此情况下年轻一辈真就损失殆尽了，哪怕就算万剑宗的年轻一辈，和他林夕有着莫大的仇恨，这个时候，他林夕也愿意给他们一次生存的机会，相比较宗门之间的争斗而言，大宋的危险才乃是最主要的。

　　这乃是生自己养自己的国家，不管自己之前是不是那东霄天的剑圣，这一辈子的他乃是有着自己祖国的，在祖国受到危难的时候，他林夕不管别人怎么想，自己都会真正的出一份力，至少，也要让自己的心中过得去不是吗？哪怕这个祖国的皇室已经腐朽到了一个让人无法忍受的地步了，但是祖国却就是祖国，永远不会改变。

　　何况，这日后的祖国还是自己兄弟在掌控，只要成功帮赵寻得到宋王继承人的称号，林夕就绝对对这个祖国有着更为强烈的归属感了。

　　他并不在乎这宋王是谁做，也不在乎大宋的皇室是不是真的就那般腐朽了，祖国就是祖国，这乃是永远都不曾改变的事实。

　　“对对对！纵然我们有万般不是，现在也是大宋用人之际的时候，我敢保证，我们哪怕在怎么争斗，在怎么有私仇，大宋的事情，永远还是放在第一位的。”赵无极很清楚这个时候林夕所说的这一切乃是什么意思，甚至就连权衡都没有的直接说道。

　　赵无极和赵无量明白现在林夕想要一个什么样的答案，也很清楚自己怎么样说才能够保住性命，自然不会在去保持自己那点风度什么的。

　　何况，从以往的情况也可以看的清楚，这两个人纵然对自己的亲人都不算很好，甚至于有着嫌弃的嫌疑，但是对大宋却还是忠心耿耿的，在这一点上，从他们参与夺嫡战便就可以看的明白。

　　皇室弟子之前的他们没有放在眼里，但是大宋的利益却还是要顾忌，其实，这也就是为何林夕没有真正一开始就要了他们性命的缘故，很多时候，对国家的忠诚，在很多人眼中，都乃是衡量一个人善恶的一种标准，哪怕在其他事情上做的并不完美，这也能够说明，这个家伙纵然是坏，却也还没有坏到骨子里。

　　“留下他们吧，反正现在我们也是用人之际，只要他们能够将自己下属的那些士兵和高手都劝说到我们的阵营里面，之后可以让他们回归自由之身，当然，这只不过就是第一个考验。”林夕有着强横的御人手段，很清楚的知道恩威并施这样的手段对别人而言乃是多么的重要。

　　总归这乃是犯错的人，哪怕明明他们的斗争和他林夕并没有多大关系，但是那样的手段却还是让很多人很是不舒服，这样的不舒服之下，想要将他们融合到自己的部队之中，这并不是一朝一夕的事情，至少，这投名状也是要要的吧？这赵无极和赵无量固然有些时候心机手段并不成熟，但是，在很多时候，也不失为是个人才啊。

　　这一点，不管燕白袍也好，还是林夕也好，都很清楚明白的知道这个事实。

　　很多时候，其实用人，本身就是将自己属下的缺点掩盖过去，用出优点，这才是真正值得学习的驭人之术啊。

　　赵武固然心中还有些不爽，但是却很明白这个时候林夕所考虑的事情乃实属正常，想要真正的在这最终夺嫡战之中得到胜利，这本就不能开始大肆杀戮，尤其是还有敌人并未消灭的情况下。

　　一个仇云，给人的压力甚至于比之前所有强者来的都要大，在这样的情况下，赵无极和赵无量的力量就显得尤为珍贵了，在说，现在的大宋风雨飘摇之际，可以说不管什么样的人才都乃是很有用的，这赵无极和赵无量本身的人品或许并不咋滴，可是，却有着自己的价值，和自己本身的能力。

　　这样的人，在战争之中也能发挥出自己独特的功效，纵然作为一个统帅或许并不会喜欢他们的性格，但是，这样的功效，却也还是不可忽略的。

　　就是因为这点，此刻的赵武终究还是没说出什么反对的话，不是因为林夕的威严，大多数，还是为了这整个皇族考虑。

　　毕竟，林夕并不是皇族中人，很多时候也并不会站在皇族的立场上想问题，那之后大宋的战争，多多少少主力还是皇族，林夕就算有天大的本事，却也不过就是个辅助而已，在没有得到皇族授权的情况下，靠的，还是赵无极赵无量赵寻和自己这样一群皇族中人。

　　皇族的力量自然是越大越好，而林夕现在的考虑，不得不说，的确对皇族而言乃是十分有利的。

　　“那就留下吧，不过，想要得到我们的认可，却需要实际行动。”有些无奈地说道，这次并不是赵武，而是赵寻。

　　这厮乃是个嫉恶如仇的人，在他的眼中，就连自己的父母都可以嫌弃的人，定不算是啥好人。

　　按照他的脾气，没有当场要了他的性命这就算是很是给面子了，想要赵寻认同他们，这绝对还是需要一段很长距离的，至少现在的赵寻还没有缓过神来。

　　不过，也就是这句话，却令的赵无极和赵无量眼前一亮，赵寻只要同意，自己就可以真正确保不死了。


第267章 围剿

　　赵无量一直没怎么说话，的确，这小段时间乃是他人生大起大落最大的转折点。

　　本身以为胜券在握的他，甚至于已经准备着手要了自己大哥的性命，对他而言，这乃是一场扬眉吐气的战斗，也一直都当成自己心中的骄傲。

　　可是这个骄傲，瞬间就被那个叫做林夕的人打破，甚至于就连一点自尊都没给自己留下，说实话，他的心中若是说一点都不恨林夕，这也都乃是不可能的事，在这点上，谁都不能替他做主。

　　但是，在恨意之下，更多的赵无量却还是佩服面前这个已经将一切都算计进去的人，本以为，自己手下的燕白袍就足够妖孽了，事实证明，这个妖孽还隐藏了自己的实力。

　　可林夕的妖孽却更加出色，更加让人应接不暇，和这样的人敌对，这几乎等于是自己给自己找不痛快啊。

　　赵无量并不是个食古不化的人，也一直都觉得自己很识时务，在如此情况下，自然也不会表现的很是后悔和真正开始反抗。

　　毕竟，在他的心中，这个林夕比自己要有能力，比自己要强，跟在这个人的身后，哪怕就算是打下手，这也都乃是能够学到一定东西的，这对他而言，十分重要，甚至于重要过其他任何事情。

　　所以，赵无极表现的唯唯诺诺，他心中纵然有些不屑，但是，自己的心中，对这林夕也是万分服气的，至少，在这样的情况下，他的心中已经打心眼里开始佩服这个林夕了。

　　少年至尊说的是什么？说的不就是这样的情况，自己在实力不济的情况下算计不过林夕，活该失败，同样，要是自己有能力的话，打败林夕，这也并不是什么难以想象的事情。

　　依附强者这本就是人们最大的心里，在如此情况下，他赵无量没有找出半点不适的心里想法，何况，比自己强悍太多的燕白袍都已经遁走了，自己在反抗撂狠话，难道还有半分用处？

　　哪怕赵无量心中多多少少对这样的结果还是有些不满意，但是，在这种时候，失败者是没有资格在指手画脚的，所以，纵然不舒服，委曲求全这也乃是最直观的表现。

　　林夕或许已经知道了赵无量的心思，所以，他只不过和赵无极说了几句，之后在和赵无量对话的时候，只是简单的说了一句让他交出自己的权利。

　　赵无极和赵无量都没有多少由于，很是顺利的就将权利移交给了林夕，那些本身心中多少还有些不服气的士兵，在这一刻却并没有说出一个字。

　　开什么玩笑，最厉害的那群人在林夕的那般攻击之下已经死的死伤的伤，纵然还有些漏网之鱼也都已经依附到林夕哪里了，在这样的情况下，他们这些本身实力就不如那些高手的士兵，又有什么立场在这个时候站出来反对？何况，这乃是赵无极和赵无量的失败，在很多人看来和自己的失败这并没有多少直接关系。

　　相同的领导之下，不管他们归属的是赵无极赵无量还是面前的林夕，其实结果都乃是一样的，只要能够胜利，归属的是谁，最终论功行赏的时候自己也都还是可以得到一定好处的。

　　这才是很多所谓的年轻一辈天才前来的在最终原因，毕竟，在这样的情况下，大宋乃是用人之际，为大宋出力这固然乃是很多年轻一辈心中的想法，但是，建功立业的想法却也乃是必须的。

　　没有人在没有一丝一毫利益之下，能够做出牺牲的事情，不是为了名就是为了利，有些时候，人类，修士，就是这般纯粹和简单，让人应接不暇也同样简单无比。

　　在说，跟在了林夕这样的智者身边，还能够保证安全，在这般前提下这场权利的交接并没有出现太大的变故，老大都在别人的手中甚至于投诚了，你在负隅顽抗，那就是食古不化了不是吗？

　　一场小小的风波，被林夕几句话直接掩盖了下去，甚至于，现在得到最大好处的乃是林夕队伍。

　　相比较之前的兵强马壮，现在的林夕，周遭的力量已经完完全全的在这整个紫川界可称第一了，纵然那仇云也并不是个弱小角色，但是，相比较现在林夕的不对而言，却还是差了一些。

　　能够成为平等侯一族推出来继承人的存在，这仇云定乃有着十分强悍的力量和本身心机，这一点，在林夕这里是完全值得肯定的。

　　要是没有那般能力，他仇云也不会独占鳌头成为这平等侯一脉的代言人，他前来争夺宋王继承人的位置，其实在很多时候都已经乃是大大的破坏平衡了。

　　毕竟，皇族之人分为了那般多的小队，而平等侯一脉这样的族群，纵然比皇室稍微逊色一些，但是，却只出现了一个和皇室抗衡的队伍，里面的精英拥有多少，这乃是谁都不敢想象的事情。

　　林夕从来没觉得这平等侯一脉乃是什么谦逊温和的代表，反之甚至于觉得他们这一次的计划更是天衣无缝。

　　一个仇云，可以独挡所有皇室成员之中小队的任何队伍，这可不是说着玩的，要不是他林夕在这等战斗之中几乎将自己的所有对手收拢，纵然他有冲天的豪气，林夕也从来不觉得自己真的就可以和仇云这样身上聚集了太多高手的存在成为对手，毕竟，他能够成为少年至尊，这也是之后的事情，纵然是实力强悍到没朋友，这也不过就是自己一个实力强悍而已。

　　和那样多高手的仇云对战，纵然他有着信心保证自己和赵寻不会失败，可是想要成功打败仇云，这却也还是有着一段很长的路要走，在这一点上，之前的林夕就已经想明白了，不会真正的做出那等事情。

　　好在，现在的事情都已经在自己的意料之中，仇云固然强悍，在收拢了所有皇室成员强队之后，他林夕也对其没有了半分惧意，纵然乃是硬碰硬，仇云也不定能够打败这个队伍，这还是自己不出手的情况下，一出手，不敢说形势顿时逆转，至少，林夕还是有信心能够做到那个平衡的。

　　对于这点，林夕还是有着充足信心的，现在自己队伍的一般成员人数或许还是不够和仇云抗衡的，但是，在他的眼里，凝丹境高手的数量却足以做到和对方抗衡甚至于占上风。

　　这乃是最主要的一个战场，只要在这个战场上能够站稳脚跟，之后的一切事情其实就都已经演变的很正常了，自己胜利，这也都乃是板上钉钉的事情。

　　当然，这些都不过是现在林夕自己的猜测和定位，战斗乃是个瞬息万变的事情，对他而言，在战场上，出现什么样的意外情况都乃是正常的，这些意外纵然想要防止都乃不可能，自然，也不会出现多少板上钉钉的事情，所以，他比较谨慎的表示，为了确保这场最后战争的胜利，还需要做出一定的事情。

　　围剿一些零星的队伍，并不将他们完全消灭在这紫川界，但是，却可以收拢那些人为自己所用，为了之后的决战做准备，可不能有半点马虎。

　　当然，林夕很清楚，现在的仇云在做一样的事情，相比较他所做的而言，仇云可以说做的更为极致。

　　这厮乃是个未达目的不择手段的存在，当真在那时候，能够做出你不答应便是死的事情啊，在这一点上，林夕便就稍微温和一些了，不过七天的时间，整个紫川界的那些小队伍，就终究消失的干干净净。

　　只留下了林夕和赵寻代领的队伍还有仇云代领的队伍。

　　表面上看，现在的两个队伍可以说是势均力敌，但是，在这种微妙的平衡之下，谁也没有率先打破这个平衡，率先攻击，只是互相观望了起来，似乎是在寻找对方的破绽，但是，那种诡异的平静，却依旧弥漫的很是彻底。

　　双方都陷入到了很短暂的安静之中，整个紫川界之中，就只剩下了赵寻和仇非两个队伍，一般的小队伍已经全都开始依附，哪怕那些所谓的散兵，最终也都选择了二人阵营其中之一开始投靠。

　　有人看好大出风头的赵寻林夕组合，也有人看好仇云这种稳扎稳打的组合，毕竟，一直以来，要说是损失，最小损失的乃是仇云那个强悍的队伍。

　　无论精英的人数还是本身的背景都可以说是完全很难背叛的，而林夕这里，却多多少少有些人多眼杂的情况。

　　毕竟，这样一个巨大的队伍，在很多人的眼中所带来的危害也是一样大的，谁都不敢保证，这其中没有不真心依附的存在，毕竟，那些人，之前一个个都心高气傲，只不过是因为失败在了林夕的手中，才不得已的成为了他的下属，在这一点上，显然，仇云乃是占据优势的。

　　当然，这样的小问题，很多人不在乎，这也乃是很正常的事情，至少，林夕没觉得这是什么大事。


第268章 异变升起

　　毕竟战争并不是游戏，在很多时候所需要考校的乃是真正实力，人心固然是这个世界上最为复杂的东西，却并不代表，他林夕就真的会在战场上在乎那些。

　　既然在很多时候都已经做出选择了，他林夕自然就有制住对方的能力，在这一点上，赵寻给了林夕充分的信任，至少，表面上看来，赵武赵虎他们乃是最起码紫川界之中不会背叛他，在这样的情况下，林夕又如何会真正的在乎那些蠢蠢欲动的心呢？有些时候，只需要自己做出一些很微不足道的事情，就能够将这样的危机化解于无形之中。

　　当然，这些只不过是林夕和赵寻他们的想法，很多人心中多多少少还是有些不相信的，这乃是常态，对于这些，林夕和赵寻只是放任不管。

　　本身杀戮滔天的紫川界之中，现如今已经演变的十分安静，甚至于就连一处厮杀都不曾有了，两个巨大的队伍一个占据了半壁江山，在这一刻竟然开始秋毫无犯。

　　显然，这种默契并不是培养出来的，而是根据实际需要，双方之间默认的一种状况，还不到最终决战的时候，却显得比暴风雨之前还要宁静。

　　不管现在如何宁静，所有人其实都很清楚，这乃是最终决战之前的双方默契，真正的暴风雨即将到来。

　　国不可有二主，继承人的位置自然不可能是两个人一起来，在这样的环境之下，双方无论之前是好朋友还是仇人见面分外眼红，都会进行最终的决战，哪怕多少人不想看见这样流血的事件。

　　这乃是争夺整个大宋主人的新一轮战争，也一样完全不可避免，除非有一方直接放弃，但是，到了这等地步，双方为了此努力了这么长时间，直接放弃，这也都乃是痴人说梦的事情。

　　在如此立场之上，纵观之前的一系列战斗，都乃是为了这最终决战做铺垫，哪怕之前表现的一直很是笃定，胸有成竹的林夕，在这段时间之中，也时不时的开始皱眉了起来。

　　因为他很清楚，这个仇云纵然没有燕白袍那种极致的智慧和心机，可是身上拥有的力量却也已经足够自己重视了，要是自己真的大意轻敌，最终的结果，也必定乃是自己失败。

　　他不想承受这失败带来的后果，所以，在这种环境之中，他不曾出现半点傲气，他很明白，双方现如今的力量可以说乃是势均力敌，只有真正在心机上，在策略上取得上风，自己才能够立于不败之地。

　　仇云能够走到今天这地步，难道真的就和赵无极赵无量一样乃是个庸人吗？显然，在林夕的眼中完全不这般认为。

　　他要是和燕白袍相比较起来，固然还算是有些差距，但是，本身的心机和实力却也绝对不差，在双方手段差不多的情况下，你占据的那一点点优势真的就有用吗？

　　如此大战之下，其实这些所谓的优势，并不会起到太大的作用，毕竟，你不可能事无巨细的将所有事情都安排好，有些时候，手下的一个失误，就可以导致你满盘皆输。

　　这样的情况乃是林夕不允许发生，但却不在控制之内的，毕竟，正如很多人担心的那样，他自己手下的这群强人，并不是一直跟随者自己的，他们的心思，林夕也不可能完全了解。

　　哪怕明明知道有些不合适的情况下，他林夕和赵寻也一样有着无奈，也正是因为这一点，导致林夕心中多少开始谨慎了一些，并不觉得这场最终决战，自己拥有十分庞大的优势。

　　时间，一点点的过去了，整个紫川界不在血雨腥风，反倒回归到了从未有过的平静之中，几乎所有士兵和强者，在这一刻都得到了全身心的放松，纵然那些高层强者，一个个脸上也终究洋溢出了一些笑容，哪怕他们知道，这种宁静不过就是最终决战之前所营造出来的假象，但是这种假象却也依旧让很多人开始沉迷其中，毕竟，在这紫川界之中，想要得到这般的宁静，这乃是难能可贵的事。

　　互不侵犯，这看上去乃是无稽之谈的事情，在这一刻却是真正的做到了，双方之间宁静的诡异非常，却没有一个士兵在这一刻做出什么过激举动，杀人伤人这种事情都不曾发生在他们面前。

　　可以说，这乃是整个紫川界在夺嫡战开始之后最为和平宁静的一段时期了，可是，当一件事情发生之后，这种异常的平静，却依旧还是打破了。

　　这乃是林夕赵寻和那仇云都没有想到的事情。

　　他们这些高层正在积极准备最终的决战呢，甚至于都还想要拖延一段时间的时候，整个紫川界，却变的让人看不透了起来。

　　那本身弥漫着无数紫色的紫川界，在一夜之间，忽然开始变的血红了起来，那种滔天的红光出现在紫川界的最中央，血色弥漫，一股股恐怖滔天的煞气，在这一刻终究开始从最中心一点点的蔓延开来。

　　几乎所有人，都关注到了这种异变，毕竟，这样的情况乃是就算紫川界自开启以来，都未曾出现过的。

　　尤其是在这种极端的时间段之中，那种杀戮滔天的情况已经完全消失，可是这种浓郁的血腥味道，却依旧直接弥漫到这整个小世界之中。

　　纵然乃是一个崩坏的小世界之中，对很多人而言，这也乃是不可思议的事情，为何什么时候都不曾出现异变，却偏偏在这种时候出现异变？马上就要决战了，双方之间却弄出了这样一个很是不敢相信的变化，难道说，这紫川界之中还有什么其他的秘密不成？这样的想法，令的很多人都开始好奇了起来。

　　当然，为了探查虚实，不管赵寻这里还是仇云那边，都派遣了不少所谓的强者和士兵进入到了最中心的那个区域。

　　那乃是一个巨大的山脉，大的甚至于比极大军营的占地面积都小不了多少，可是，令人十分疑惑的是，自从进入的那些士兵和高手，就在没有一个出来过。

　　似乎在这紫川界凭空消失了一般，令的不管林夕还是那仇云，都不敢在贸然的派遣高手前去了。

　　那最中心区域的山脉就好像是个无底洞般，吞噬者任何所谓强者的身体，在没有半点出现在这世界上的痕迹，以至于，不管林夕还是仇云，对这中间区域，都开始十分好奇，却又同样忌惮了起来。

　　在这样的环境之中想要弄好一切，那就必须前去那中心区域探查一番，但是，这中心区域可能面临的危险却是很难想象的，所以，在没有贸然前进的前提下，大家都开始聚集到了一起商量对策了起来。

　　中军大帐，这一刻的林夕同样皱起眉头，这次的变故可以说大大的超出了他的预料，以至于就算现在他也都有些拿不定主意。

　　整个紫川界，已经被那中心区域的山脉和血色光芒直接一分为二，将赵寻的队伍和仇云的队伍隔绝开来。

　　若是不解决掉这个问题，纵然想要绕过那山脉进行最终决战这也都乃是不可能的事，在如此情况下，那就只能商量对策，以至于开始尝试着进入山脉。

　　只有山脉哪里的封印最为薄弱，一般的凝丹境强者想要进入并不是很困难，而其他区域的血色禁制甚至于一般凝丹境高手都很难破掉，所以，这场战斗，探入那神秘的山脉之中，乃是势在必行的事情。

　　“这一次的事情乃是我们都未曾想到的，连续派出了三批进入的高手，却没有一个人回来，甚至于就连传出消息都不曾有，这中间区域的山脉，到底隐藏着什么秘密？”林夕皱着眉头在这一刻有些凝重地说道，显然，这样的情况下，他的心中多多少少也开始有些惊恐了，本该早就结束的决战，因为双方之间的互相忌惮，一直拖到了现在。

　　从而形式却并未变的有半分好转，甚至于在这一刻让大家摸不着头脑了起来，紫川界，这本就是存在着诸多秘密的界面，现如今出现这般变故，乃是谁都不曾料想的到的。

　　也就是因为如此，探秘中间区域那块山脉，乃成了最迫切的事情。

　　但是，无一人归来的那种表现，却还是令双方未免都开始紧张了起来，到底是什么样的事情令他们就连一个出来的人都不曾有？

　　有可能是得到什么传承不会在出现了，这对林夕他们而言可乃是一件好事，但也有可能，是遇到什么危险在失去了性命，要是这般的话，那想要进入那中间山脉，可就成了极为艰难，甚至于不可能的事情了啊。

　　林夕并不觉得这山脉中间危险已经到了自己一群人都不能解决的地步，但是，那种诡异却还是弥漫在了他的心头，他并不想要在这山脉之中得到什么好处。

　　可是凡事有始有终，这一次，和那仇云的决战，却势在必行，也必须要跨过这等本身看上去毫无异常的山脉。


第269章 探秘

　　弥漫在紫川界那冲天的红光依旧巍峨，却给人种无尽神秘的感觉。

　　林夕众人并未过多讨论，最终便决定去那中间山脉一探究竟，对他而言，这乃是一道很难逾越，却必须逾越的坎，若不做动作，失败的必然是他。

　　山川起伏之中自然有着太多的神秘，以至于这中间山脉甚至危险重重，在如此条件下，林夕这次带的人自然也就不多。

　　白陌天，赵寻，赵武，便只有他们四人而已，其他一律镇守军营，以备不时之需。

　　林夕明了，这等山脉之危险可谓让人绝望，纵然就算再带些人，其结果也定乃是起不到任何作用的，对它而言，他们四人代表的乃是整个队伍的最顶尖力量了，进入若要都有问题，其他人一起来自然也解决不了麻烦，如此心思，估计对面的仇云也是如此吧？至少这表面上的平衡好还是可以维系的。

　　走在那山川大地之中，林夕表情无比谨慎，对他而言，这一次的探险必定不会平静，以至于有生命威胁也不为过，既然选择了，自然不会在去考虑。

　　不过，适当的危险感知却还是要第一时间发现的，这场探秘，对很多人而言都乃是首次，但是，却不能有半点马虎大意。

　　“此地多为起伏山峦，但那种红光却多给人一种压抑之感，看来，这里并没有我们想象之中的平静啊。”踏上山峦的土地，天生预警便比较强的白陌天顿时皱眉，感觉有些不测的道。

　　他天生对危险的感知便超出常人，多多少少更是可以感觉的未知的一些东西，在他的眼中，这种诡异莫测的地方，乃是最好不要前来，甚至于就连碰都不要碰最好。

　　但是，因为某些原因，不碰这已经乃是不可能的事了，那便只能小心翼翼，不走错一步。

　　“看上去诡异莫测，但是却总给人有一线生机的感觉，只要你我能找到那一线生机，在这山峦之中，说不定还有一定收获。”倒是赵寻十分坦然，直接说道。

　　赵武不过一笑，并未在此刻发言，因为在他眼里十分正常的一幕，被别人理解为不正常这本就已经和自己起了冲突了，在去说这些东西，没啥意义。

　　其实四人之中，唯独赵武没啥心理压力，他的心很是纯粹，一切服从林夕便可。

　　那个心有天下的家伙，在任何时候都不会让自己的同伴置于险境的，只要他做出决定，他们的危险便能降低到最低。

　　林夕自始至终都并未说出什么太过刺激的话，甚至于进入到这山峦之中之后便变的安静了起来，似乎，有着什么事情没和大家说般，那种感觉，令在场几乎所有人都开始为之疑惑。

　　要知道，这小子现在和自己乃是一条船上的蚂蚱啊，之前有什么事虽说神秘，但也不曾表露出这样表情来，现如今弄这样一个表情，是在思索着什么？

　　“你小子，不会是又想到什么了吧？”赵寻终究还是按耐不住地说道，显然，在他眼中，这小子故作神秘的时候多了去了，但是在这种事关自己一群人安危的时候依旧表现的如此神秘，到也是头一次。

　　难道他就一点没感觉到危险不成？

　　“我在想，之前我们派出的那些高手，现在在哪里。”林夕到也并不隐瞒，直接就说出了自己心中想法。

　　“之前那些高手？不是都已经死了吗？”赵寻有些惊异地说道，其中有好几个都乃是自己手下的高手，自己的手上更是握着他们的生命石，那东西平时一点用处都没有，但只要主人生命消散，那石头便会彻底黯淡无光。

　　赵寻在看到那些黯淡无光的石头之后便知晓他们已经是灵魂被灭了，这种消息，第一时间便通知了林夕。

　　当时的林夕十分惋惜，但是却也并未就此说明什么，显然，林夕之前已经接受了那等事实，为何现在到了这山峦之中后却旧事重提，看上去，这不像是没啥考虑的事情啊。

　　“死的的确是死了，但是，我们这一路走来，甚至就连一点鲜血和我们人的尸体都没见到，这难道不奇怪？”林夕依旧皱着眉头，显然，对这些事情他很是在意。

　　到也并不是因为想要给那些所谓的高手一个体面的安葬，实在是因为，这一路走来显得乃太过平静了，这种平静开始渐渐触动了他的心灵，以至于心中开始思索不已。

　　“要知道，这里可是我们上那山脉的唯一路径，纵然现在不过走了三分之二，但是，若说一个在路上都不曾陨落，也都乃是很扯淡的事，你们有没有想过，这里那般强大的威压，为何一直到现在都不曾压迫那些高手死亡？”林夕一点点开始分析起来。

　　的确，以他和现在身后三大高手的实力，抵抗那种威压并不是太过困难的事情。

　　可是自己派出的那些所谓凝丹境高手却就完全不同了，他们本身实力纵然比之气海境高手高出不少，但买你对如此威压，纵然不会全军覆没，也最起码会陨落上一两个。

　　何况这路上还有着不少未知的危险，如此情况下，要说不曾有半分伤势和死亡，这乃是林夕怎么也都不愿意相信的。

　　可是，这一路来却从来没感受到真正鲜血的味道，甚至于就连生命消逝的迹象也都不曾有，这样的路，颇为诡异的同时，也开始令林夕紧张了起来。

　　怎么说，在这种时候若是不查明这些，那之后他们的一路可就危险了啊，林夕并不是个愿意贸然挺进的人，在没有把握的情况下，他宁愿放弃即将到手的机会和宝贝。

　　“你说的到也有些道理，我们之前忽略掉了那些高手的实力，按照你说的，现在没一个死亡的迹象，的确有些让人深思。”白陌天同样眉头也皱了起来。

　　一直以来，林夕的直觉精准的吓人，很多时候大家压根想不到的问题他却能够直接指出来，所以，纵然白陌天这样的存在，多多少少对林夕也都还有着一丝依赖，毕竟，跟在这样一个人的身后，换成谁，谁的心中多少也都会放松了下来，无论是在战场上还是在探险的同时，他都能够看出一些别人看不出来的细节。

　　“他们的实力在很多人的眼里的确算是很强了，但是，到这等山脉之中却定会处处肘治，全都死亡，在现在进来了之后我们看来，并不是什么十分罕见的事，可是，这一路上却没有出现一个尸体，到真就让人有些觉得匪夷所思了。”同样有些摇头苦笑道。

　　赵武不是个笨蛋，他也清楚这种形势下他们所将要面对的危险是多么恐怖，但是，对他而言，这些却还是自己实力可以控制的。

　　只是，有些自己压根不知道的危险，当慢慢逼近的时候，他也同样会现在紧张无比。

　　毕竟，赵武也是个修士，很通俗的来说也是个人，他不可能做到毫无畏惧，在这一点上，纵然你是绝世强者心思其实也都是一样的。

　　“莫不是遇见什么不可抗力，之后被这上面的一些生灵给带走了不成？”赵寻思索了一下后便道，这已经是他能够想到最后的答案了。

　　“不可能！且不说这紫川界中已经在没了生灵，就算拥有生灵，也定不会出现在这山峦之中，这里的危险，还能有什么生灵能够存活？难道是一些上古大能不成？”林夕第一时间便否决掉了对方的猜测。

　　这里的危险不曾预知，但是林夕却很清楚的感知到了周围并无生命气息，这乃是他们进入紫川界之后一直所能感受到的。

　　就连最简单的物种蝉鸟都不存在，在这样一块死地之中，他们这些外来人便就是唯一的生灵了，要是说还有什么其他生灵，林夕是绝对不会感受不到的。

　　他对自己的推理一直都很有信心，自然不会相信这时候赵寻的预测，当然了，心中多少也开始有些揣测了起来，没有活着的生灵，难道就连灵魂也不存在吗？

　　在这样一个巨大的山脉之中，真的就不存在半个拥有灵智的东西不成？这乃是现在林夕所完全不能解决和预测的，所以，这一刻的他表现的十分谨慎，希望在接下来的时间之中，找到一个属于紫川界真正的答案。

　　“我提醒你们，别忘了此行我们的目的，可不是为了寻宝，而是为了和那仇云决一死战。”林夕继续说道，他觉得身后三人已经开始有些游离了，这对他而言可不是什么好的情况，若真那般的话，怎么还会是仇云的对手？

　　三人都是尴尬的一笑，被这山峦的气氛所吸引的他们已经渐渐忘记了之前的初衷，被林夕这般一提醒，顿时便就明了正色观察起来。

　　“你们快看，那是什么东西？”忽然，赵寻指着前方大声惊呼。

　　他感觉到了和之前完全不一样的灵力波动，甚至于那东西竟然还在动。

　　顿时大惊失色的我情况下，开始给林夕他们指路。


第270章 芙蓉朱果

　　恐怖的古树在这山峦之间显得是那般鹤立鸡群，看上去毫无违和感的灌木出现在大家面前的时候，几乎所有人的目光，都看向了这个能够创造奇迹的古树。

　　周遭并无任何一个树木有三尺围，显然乃是被这巨大古树吸走了大部分养分。

　　树皮之上充满褶皱，那种感觉如同垂暮老者的皮肤，更有甚者是周遭掉落的皮屑，竟然隐隐之间的形成了一个厚实的地面。

　　古树上面可谓绿油油，给人一种老而不死的感觉，当你第一眼看见他的时候便知晓此树不简单，隐隐之间甚至有了灵智的感觉，这虽说是林夕他们的错觉，但如此古树，却还是给人了一种恐怖的感觉。

　　上古时期，天地万物皆可成灵，可以说乃是世间修士最为庞大繁杂的时刻，自从进入到末法时代之后，那些在天地之间甚至叱咤风云的恐怖修士，也一点点的开始没落起来。

　　到最终，只剩下九霄大陆之中的人类可以修炼，纵然妖修依旧存在，但也稀少无比，更别说什么树木成灵，成功幻化为一方大能者呢。

　　这是几十个时代之中都不曾出现的妖孽情况，在这末法时代之中，自然也很难会出现。

　　可偏偏这巨大的树木却给人这种感觉，林夕当场震撼无比，越发的觉得，这紫川界，比之之前更加神秘无比了，这种存活了最起码数十万年的古树，是怎么生存下来的？简直令人难以想象。

　　不过如此巨大的古树，给人的第一感觉却还是震撼，尤其是林夕，在知晓那些秘闻之后，更是对这样的古树存在有着一种不敢相信的潜在威胁。

　　不管古树有没有成灵，在这紫川界之中，都可以说是资格和年岁最老的东西了，那种周边灵力开始一点点汇集其身上的表现，林夕相信，或许在需要数十万年，这古树，真就有着成灵的可能。

　　“是芙蓉朱果，我在一个古籍上看见过此树的记在，传闻，九霄大陆都只有数百颗芙蓉朱果，乃是这天地之间最精华的灌木之一，传闻，这乃是上古时期所留下的种子，甚至发芽便需要千年，成功成为参天大树更是需要数万年之久。”惊呼之下，带给赵武的也只能是浓浓的震撼。

　　对于这些奇人异事，赵武其实了解的并不算很深邃，但是，那古籍之中的记在他却一直都记在心中，传闻，芙蓉朱果一旦结果可以让人瞬间增长三千道韵，灵力提升更是不计其数，乃是低阶修士最为奢侈的宝贝之一，这颗古树，若是真的就是芙蓉朱果的话，那引起的动荡，定乃是整个南霄天都为之动容的。

　　要知道，纵然南霄天拥有此类树木，但存活几十万年之久的朱果树却也是从未有过的，这东西传闻五百年结果一次，真正可被称之为神树的一种啊。

　　“你说什么？”林夕顿时脸色大变，整个人都充斥着一股不敢置信的味道，在他的眼中，这紫川界不过就是大宋拥有的一方残破小世界之一，若是就连这种恐怖的东西都存在的话，那大宋可谓危险了。

　　他不是没听说过芙蓉朱果这种古树，只是没想到这东西会出现在大宋这块偏僻的地方，纵然是在一方小世界之中，这消息要是传出去，也定会轰动整个南霄天。

　　多少南霄天的超级宗门对这种芙蓉朱果乃是垂涎不已的？他们每一个要是但论出来都可以说大宋根本不是对手，在如此情况下，拥有这等神树，真的就是天道便宜不成？

　　显然，在林夕的心中绝对不会这般认为，之前一个王玺便让大宋成了这周边区域所有地方的众矢之的了，若是在出现芙蓉朱果这等神树，定会让大宋在顷刻之间灭国无存。

　　这种东西，只有你真正拥有能力保护的时候才会是宝贝，相反的，若是没有此等能力，拥有在你手上，那就会必然成为最大的麻烦。

　　传闻，这种东西生长在一方世界之中，可以让整个世界变的灵力充沛不说，甚至于还可以改变在此地出生之人的资质，可见，古树的恐怖环境让多少人为之垂涎了。

　　“难怪之前那些凝丹境强者一个个消失的无影无踪，若是有这古树的话，一切，便好解释了。”林夕心中依旧震撼不已，但是表情却变的颇为凝重了起来。

　　他并不算很是了解这等神树，但是多多少少以他的见识却也知道一些，芙蓉果树固然十分逆天，开花结果更是几百年都很难遇见一次，但是，急需的却并不是那所谓的天地灵力，而是真正人类和生灵的血肉，只有这样发的东西才乃是它的养分，换言之，之所以之前的那些凝丹境高手在这其中遭遇不测，其中，最大的原因便就是因为这古树的召唤。

　　芙蓉果树可以散发出一股样人迷醉的灵力波动，但凡是不知情的年轻一辈都会被这种波动所吸引，急速前来想要夺去果树灵力。

　　在那一瞬间，果树发力，用那十分茂盛的枝叶缠绕修炼者，本身以修士的那等实力，想要砍断一般的树木枝桠乃是十分容易的事情，可奈何的是，这巨大古树的枝叶之上竟然还有着一定的毒液。

　　这种毒液，并非可以瞬间令修士陨落，但是却可以麻痹修士的神经，让其在那种醉生梦死的境界之中徘徊。

　　等到自身灵力将其激发醒的时候已然中招，早就被埋在土里成了那芙蓉朱果树的养分了，那种顷刻之间可以吸收修士血肉的本事，可是几乎所有植被都不曾拥有的啊。

　　在这一点上，林夕可以清晰的感觉到其中的不同，自然，也就明白了这之前那些所谓凝丹境高手陨落的真相了，如此果树，固然十分厉害，甚至于在很多时候都已经到了没人敢动的地步，但是，对修士而言，却也同样乃是绝世的宝贝，那芙蓉朱果的恐怖功效，更是令无数真正的豪门大阀都为之心动。

　　“这东西的确乃是无上的宝贝之一，尤其是它本身所结的芙蓉朱果更是无数年轻一辈梦寐以求改善体质和资质的宝贝之一，但是，成长的却有些太过血腥，让人有些不忍啊。”对于这芙蓉朱果树，赵武并没有多少评价，这毕竟乃是个没有灵智的树木，在这样的情况下也不会出现什么攻击之类的事情。

　　只有真正贪心的修士，才会被其吸引，他们四人不是在这也一样没事么？也就正因为如此，赵武并没有想要直接毁掉这等古树，当然了，凭借他现在的实力，纵然在加上林夕他们帮忙，想要毁掉这芙蓉朱果树，这也无异于乃是天方夜谭，他对自己这点自知之明还是有的，尤其是在这种环境之下。

　　“我现在其实就想看看，我们的那些兄弟是不是已经完全被吸收了，怎么说，那也是我们派出去的，遭到如此大难，我们也有一定的责任。”赵寻到是难得悲天悯人一次，毕竟，在他的眼中，自己的手下士兵并不是随意可以丢弃的棋子，他不算是个很是善良的人，但是，对于自己的那些兄弟却也是颇为在意的。

　　他们跟着自己来到了紫川界，自己却没有能力将所有人都带出去，这十分正常，却也令他心中多少还是有些无奈，难道，这一条条鲜活的性命就真的很该死不成？

　　也不管赵武他们异样的目光，赵寻便开始徒手在那巨大古树旁边挖掘了起来。

　　他乃是个本身没有多少存在感的人，可是这一刻，赵武却生生的感觉到了他身上所散发出来的光芒，这种人，不仅仅乃是一个上位者，更是一个真正的王者。

　　不知为何，这一刻的赵武，有一种跟在赵寻身后，这辈子都会很是安身的感觉，那种感觉，乃是赵武之前所完全不曾出现的。

　　果然，一个真正的强者，身上不可能一点没有闪光点，赵寻便是如此，在这夺嫡战之中，锋芒几乎全都被林夕掩盖掉了，但是这却并不妨碍他的优秀，也不妨碍他本身的逆天天赋。

　　跟在这样一个王者的身后，这乃是一种从未有过的安心，也是一种让他心中觉得舒坦的氛围，仅仅不过就是这一点，就已经让赵武心中有所异动，决定，要是能够出去的话，便跟在赵寻的身边，做他的左膀右臂，这，或许才是他这辈子所做的最正确的选择，没有之一，也没有其他反悔可言。

　　坑洼的土地终究被赵寻一点点的挖出，一个个已经成了森森白骨的尸体显现在了他们的面前。

　　这尸体之中，还有着无数的鲜血和碎肉，但是皮肤内脏却早已消失不见，不用想也能清楚，那乃是这芙蓉朱果树所弄出来的东西，在这等氛围之下，芙蓉朱果树能够如此，到也不失为是一代凶名在外的上古树种，若是给它时间，定能够结下无数朱果。

　　那时候，整个大宋，必定将会陷入到新一轮的斗争之中去。

　　好在，现在还没有多少的威压，也不会出现在南霄天人们的眼前。


第271章 仇云

　　“其实这对我辈修士而言，又何尝不是一种造化，一种解脱？”林夕看着这整整九九八十一具尸体的时候感慨道。

　　在他的眼里，修士能够入土为安，这本就是一场天大的造化，多少人在斗争之中身首异处，就连留个全尸都乃是一件奢侈的事情。

　　林夕自问自己想要做到这一点都并不容易，但是，这群所谓的凝丹境高手却一个个都已经做到了，回归大地，从生我养我的这个地方回归本色，入土为安，这种造化，很难乃是修士能够拥有的。

　　虽然，这并不是经过了他们本身的医院，但是，这样的难得也是在林夕看来十分难能可贵，对他们这些生者而言，也都同样是一种心理安慰。

　　“是啊，只是这尸体未免有些多了吧？八十一具，我们派出的修士一共也不过就二十多，其他的年轻一辈凝丹境强者是哪里来的？”赵寻皱了皱眉说道，他虽说很明显的知道这其他的尸体乃是哪里来的，但是，对他而言，这却也多多少少有些不可思议。

　　这可是山峦的这一边啊，要是就连这里都被仇云的人找到了，那对他们而言，这绝对不会是一件好事。

　　他相信，此刻的仇云定也已经进入到了这山峦之中，这争斗，也定会在第一时间开始，但是，要是真的出现在这里，那种心理压力，却也是从未有过的。

　　说明什么，说明现在仇云的实力已经超越了他们，真正在这紫川界之中可谓翻云覆雨了。

　　“那仇云是否这难道如此厉害我不敢说，但是，此地的芙蓉朱果树却是谁都不能泄露出去的，咱都乃是大宋王朝的人，纵然陌天你本身不是，现在也已经算是我大宋的精英了，你们可以想象，要是如此朱果树被南霄天的一些权贵知晓的话，那将会是个什么后果。”林夕神情凝重的在此刻说道。

　　他很明白这件事情的严重性，那时候纵然大宋有着太多的秘密，面对整个南霄天的权贵，那也不过就是萤火之光罢了。

　　在如此环境之中，最好的手段便是彻底保密，安静的在暗处发展实力，那纵然同样乃是螳臂当车，但是，这样的处理方式却多多少少还会存在一丝机会。

　　要是别的王朝或许一丝机会都不存在，但是，奈何大宋还有如此之多的秘密，对于林夕而言，真的到了那个时候，他们未必没有真正一战的实力。

　　保卫属于自己王朝的东西这乃是在场所有人的责任，当然了，芙蓉朱果树关乎到大宋甚至于这块区域的命运，在场那些人自然也不会真正的做出什么过激的手段。

　　“放心吧，这种大是大非的事情我们还是明白的，要是真让那其他人知道我们这里拥有如此宝树的话，估计，大宋也都将不复存在了。”白陌天第一个表态。

　　他本身并不是大宋的人，但是，他的那所谓祖国却坑害了自己家族的所有人。

　　来到大宋的时候他年纪甚至于还很小，对于之前的祖国只有很是强烈的恨意，自然，在认识了林夕之后，最大宋多多少少也出现了些归属感。

　　“对，这件事情谁都不能说出，哪怕就算自己最亲密的人，也是如此。”赵寻好不容易神色也严峻了一些，那种表情，表现出了他有多么凝重，当然了，这本身就乃是个撒泼打诨的家伙，纵然严肃，也给人一种多多少少滑稽的感觉。

　　弄的林夕三人乃是一阵无语，却不曾在继续理会下去。

　　“说的不错，这等秘密，我们谁都不能说出。”忽然，就在大家还在讨论这的时候，一个很是悠扬的声音出现在了大家的面前。

　　猛然回头看去，一个浑身血袍的男子同样很是凝重的走到了大家面前，那双很是坚毅的脸，外加上十分刚强的容貌，只是站在那里，便就给人一种摄人心魄的感觉。

　　此乃是个少年，但是却给人一种无可匹敌的少年天骄感觉，身后跟着的那些所谓的高手，也一个个最低不下于凝丹境后期，站在一起足足十几个如此高手，到也给人一种很强大的感觉。

　　来人纵然林夕不认识，第一眼却也还是猜出了对方是谁，开什么玩笑，在这紫川界之中，自己不认识且还能带着如此高手队伍的人，现如今还能有其他人不成？

　　除非仇云还能有谁，只是林夕不曾想到的是，仇云竟然会以这样的面目出现在自己面前，以至于，在一开始便就和自己站在一个立场上。

　　仇云，这个他们一直都在讨论，可在紫川界之中却一直神秘且未曾出现的人。

　　几乎所有夺嫡战弟子都知道这个人的存在，也几乎所有人都十分忌惮仇云，但是，真正见识过他出手的人，却没有，一个都乜有。

　　进入紫川界之后，此人就好像消失了般，带着自己的队伍甚至于没出现在公众的视野之中。

　　那二十四个阵营，所有人只记得二十二个强大的对手，却不曾知道第二十四个阵营在哪里，而这个阵营，所有人都知晓，乃是仇云获得。

　　自始至终，他都没有出现在所有人的面前，直到，直到林夕最终收复了整个周边军营，一统紫川界，仇云在真正出现。

　　凝聚力量甚至于那时候他的真身还没有出现，这是几乎让所有人都颇为不解的谜题，这个仇云，究竟在紫川界之中做了什么事情，可以一直如日中天且不曾出现半分身影？

　　这个秘密，没有人知道，甚至于现在他的出现，也都大大的出乎了所有人的意料之外。

　　那句话，看似十分简单，却有着一份示好的味道在里面，难道，这仇云自始至终就没有装备夺得什么夺嫡战继承人称号？来到这紫川界之中，乃是有着什么不可告人的秘密不成？

　　至少，现在的赵寻心中觉得，除非这个，就在没有理由去让仇云一直不出现在紫川界了，难道他对那所谓宋王继承人的称号，就完全没有在意过？

　　仇非依旧表现的如同圣人，一点点走在所有人的前面一双眼睛却看向了林夕，在他的眼中，这其中能够有资格当自己对手的人不少，但是，真正可以威胁到自己的却就只有林夕和赵寻。

　　赵寻乃是在天赋上真正的可以碾压自己，只要给他机会，超越自己必定不是难事，但是，要是论现在的战斗力和见识心机，他却不如自己。

　　而林夕却完全不同，身为少年至尊的他，不过十八岁便就拥有撼动自己的恐怖实力，更令人意外的是，他那份心机和手段远远比自己还要强悍的多，这样的人，可以说天生便是自己的克星。

　　以至于，在此之前仇非就已经明白，想要打败赵寻，以至于他身后的林夕，这乃是一件几乎不可能完成的任务，甚至于纵然自己现如今逆天如此，对他们而言，想要败了自己这也不过是颇有些艰难而已。

　　他自问自己最大的本事便就是有自知之明，他不是做宋王的料，却同样也明白自己是谁的对手从而不是谁的对手，可是，仇非却多多少少还是有些不甘心。

　　自己来紫川界的目的并不是为了争夺那所谓的宋王继承人称号，但是，要是就连那最终的造化都争夺不到的话，对仇云而言，这何尝又不是一种巨大的损失？以至于就连自己内心都很难平静下来？

　　每个人都应该有自己的坚持，仇云也是如此，所以，哪怕明知不敌，他也绝对不会在此刻放弃一些东西。

　　他来到这山川之中，有着自己的目的，同样也想要会会林夕这个在紫川界大放异彩的存在，出现在这里，自然乃是实属正常的事。

　　但是那双眼睛之中没有敌意，却让林夕他们顿时就是一阵警惕，几乎打心眼里已经觉得乃是敌人的他们，哪里会知道此刻人家仇云想的一切，立场不同的情况下，难道还以为其他原因能够合作不成？

　　“我这次来这山峦，最主要的目的不是和你们争斗，若是你们真想要打败我成就那不是威名的话，可以选择竞争这种方式。”一出现，这仇云便就开门见山地说道。

　　对于那宋王继承人的宝座，其实这大宋王朝几乎所有人都想得到，但是，真正有自知之明自己不能做的人，又有几个呢？

　　仇云便是其中之一，他很明白自己的性格和其他方面在做宋王的情况下会显露出什么样的不足来，所以，一直以来，他对宋王的宝座都不算很垂涎。

　　就算参加夺嫡战，他的最主要目的也不是因为宋王继承人的位置。

　　现如今最后要出现的东西已经快出现了，他对那宋王宝座自然也就没了兴趣，在他的眼中，其实一切权利对他而言不过浮云而已，真正提升自己的实力，这才是最主要的。

　　“你的意思是？”赵寻有些警惕道。

　　多少年以来他养成了一个习惯，那便就是不愿意轻易的去相信自己的对手。


第272章 紫川界秘闻（上）

　　“竞争？”就连赵寻都颇为无语起来。

　　显然，一场已经血肉模糊，鲜血弥漫的战争被面前此人说成是竞争，这种情况几乎已经是他所完全不敢接受的了。

　　在他的心中，纵然这仇云并不是自己的敌人，但是对手这也是肯定的，在如此环境之下，竞争这个词汇一说，顿时就将本身紧张，甚至于大战的气氛直接给降到冰点了啊。

　　你可以理解为他仇云并不想要杀戮滔天，想要为自己的军队保证生存质量，在如此环境之中不希望大面积流血，但也同样可以理解为面前的仇云怕了，自己占据绝对的优势。

　　当然，赵寻并不是个傻子，自然知道这其中的一些事情并非自己想象的那般简单，自己的脑子想不通的事情，他便就不想，带着疑惑的目光看向了林夕，在他的眼中，这种情况，林夕应该之前就便已经明了，或者说预测到了，只是，看见林夕的那张脸上同样闪现出诧异的时候，赵寻终究知道，看来，自己还是小看了这仇云啊。

　　这仇云所追求的东西和他们所追求的东西不一样，甚至于根本不在一个范围之内，纵然他们觉得这宋王继承人的称号不可小看，但是，在仇云这厮的心中，却毫无半分诱惑力。

　　到底，这山峦之中有什么东西可以领仇云都不顾一切的疯狂？若是仅仅只是那未结果芙蓉朱果树的话，林夕觉得此事绝不可能，修炼者，谁都不会介意得上几十上百年，现在将这种东西暴露，不是很显然的在自己找死吗？只要稍微有些理智的人都不会如此做，何况，这仇云怎么看在心智上也比一般所谓的年轻一辈高出太多啊。

　　若是这般，林夕都不会相信，甚至于压根不会去想，可见，这仇云所图绝非这所谓的朱果树，而是这紫川界之中真正的秘密。

　　“赵寻族弟你来过这紫川界历练，应该知道这紫川界之中隐藏着什么。”仇云并没有第一时间就将所有事情给说出来，反倒转过头来看向了赵寻。

　　“我只知晓，这乃是一个上古宗门所在之地，虽为一方小世界，但是灵力却比之外界要充沛数十倍，纵然破败，里面的灵力充沛程度也是外界的两倍，可惜，破败不堪，就连宗门遗址都已经难以寻找了。”

　　“紫川界之中传闻宝贝无数，不少皇室成员在进入之后都能得到相对应的宝贝，有强悍的也有一般的，经过这么多年来的历练，这个世界，宝贝几乎都已经被搬空了。”有些无奈地说道。

　　大宋皇室所掌控的一方小世界其实有着数十个，其中最为丰盈的便就是这紫川界和另一个更为神秘的界面。

　　这两个界面，一个被当年的宋王探查完毕，将大部分可以杀人的威胁消灭在萌芽之中，成了皇室弟子很重要的历练场所。

　　经过多少年的开启，这破败的紫川界早已经被人洗劫一空了，纵然运气好的还能够找到一些宝贝，但是，大多进入者最终都会无功而返。

　　“是啊，我也听说，在这紫川界开启的前一百年之中，几乎出现了众多宝贝，甚至于就连宝器这等宝贝在这里面也都并不稀罕，可是，在前一百年过去之后，这紫川界被洗劫一空，以至于，现在想要在这里面寻到造化，靠的就只能是运气了。”赵武一样在旁边帮腔。

　　紫川界乃是整个大宋现如今名气最大的界面，所有的皇室成员对此都算是有些了解。

　　他并未进来过，但是这紫川界的大名却是早就如雷贯耳了，前一百年的时候，只要你还稍微有些实力，宝赠有缘人，都能得到些稍微满意的宝贝。

　　可是时至今日，这般界面在彻底残破腐朽之后，那些所谓的宝贝却就终究消失的无影无踪了，别说那些恐怖的宝器，就连一般的宝贝，在这紫川界之中也难以找到。

　　寻宝不在靠的是本事，而是运气的情况下，紫川界慢慢的终究还是沉寂了下来，除非一些对自己十分有信心之人，一般皇室弟子，不会出现在紫川界之中。

　　反倒更倾向于那些本身并不危险的小世界里面寻宝，因为那里，宝物相对而言还比较多一些。

　　对于这些，皇室自然知晓，也不会去强行改变他们什么，当然，纵然那些皇室的普通成员，也都不可能知道这紫川界之中究竟还存在着什么秘密，不是就连赵武都不清楚吗？

　　“我只是知道，紫川界当年乃是我们大宋拥有的小世界之中最强的小世界之一，但是，对它的秘密却并不清楚，难道，这紫川界还能有什么秘闻不成？”赵武皱了皱眉头说道，到不是不相信，而是觉得，似乎，什么样的大秘密即将朝着自己打开般，若是说没什么秘密的话，这仇云如何会在此刻做出这样的选择？

　　要知道，宋王继承人的称号纵然在短时间之内不会起到太大的作用，但然后可就真正乃是太子爷一般的存在啊，整个王朝之中，除了那真正的宋王和平等侯，太子爷乃是最大的存在。

　　而且以现在的形式，宋王退位这乃已经可能是势在必行的事情了，作为宋王继承人，可以说乃是整个大宋权力最为顶端的存在，拥有的资源也是所谓平等侯所完全不能比的。

　　若是说真正的皇室成员和平等侯一脉并不心动，那绝对是不可能的事情，而促使仇云放弃这个资格，定是有着更大的诱惑在等着他。

　　而这个诱惑，现在看来，一定便就是那紫川界的秘密了，至少，此刻的林夕和赵武他们觉得正是如此，至少，也大差不差啊。

　　“我看定乃是有什么不可告人的秘密，若非如此，仇云也不会这般表现。”赵寻毫不客气的直接说道，对于这仇云他到没有多少敌意，但是，说话却同样也丝毫不会客气。

　　这句话弄的仇云颇有些尴尬，不过一想自己的确乃是这样，那份尴尬到也在顷刻之间就被其放下了。

　　不管怎么说，现在这紫川界之中的秘密已经开始浮现出来了，仇云很清楚的知道，凭借自己的力量想要得到，这乃是几乎不可能的事情，寻找合作伙伴，真正强悍成员的力量，这才是他现如今最需要做的。

　　不得不说，除去那个已经消失在紫川界之中的燕白袍之外，面前的这四个人乃是最合适的选择，不管本身的实力还是那份心思，都下与自己手下的那群人。

　　何况还有一个真正十分逆天的林夕？只要能够有所动作，这几个人就一定能帮到自己，只是一想这个秘密之中的丰厚回报，仇云纵然在觉得会失去一些的情况下心疼，但更多却还是兴奋，自己自出生以来，就没有碰到过什么巨大的奇遇，而这一次的紫川界，正好便就很有可能乃是自己命运的转折点，又怎么会不注意呢。

　　“既然有所秘闻，你也想要我们帮忙，那便就将这秘闻分享出来吧！反正，纵然现在你不告诉我们，不过多时，我们也很调查的清清楚楚。”林夕终究是说话了。

　　自进入到那山峦之中的时候他便发现这山峦不简单，其中定会有着什么造化在等着他们。

　　芙蓉朱果树的出现，更加让林夕明白了这一切不简单的地步，就连这般上古树木都会存在，这里要是没什么遗址，没什么造化那才真正奇怪呢。

　　只是，林夕比较好奇的是，究竟乃是什么样的造化，能够让仇云都毫不犹豫的放弃那夺嫡战宋王继承人的争夺，这在很多人的眼中可都是极为不可思议的事情啊，林夕不相信那仇云乃是傻子，自然，也就对这所谓的造化万分好奇，甚至于想要占有了起来。

　　天地万物，最重要的便就是机遇，林夕并不觉得在自己不知道的情况下能够得到什么好东西，而看这仇云的表情，显然，他也没觉得凭借自己一队人，便能够独吞所谓的造化和秘闻。

　　“你们只知晓紫川界乃是上古宗门的属地，更是其总部所在，但是，那个宗门你们可曾知晓？宗门遗址在那你们又可曾知晓？”这时候的仇云并未在卖关子，因为他很清楚的知道，想要合作，自己所知道的这一切就都必须要和林夕他们分享，只有这样他们才会有着合作的机会。

　　当然，有些真正的秘密他并没有打算说，谁还没个私心啊，但仅仅凭借那最大的秘闻，仇云便有信心，在场那几个家伙便就没一个不会心动的。

　　且不说这芙蓉朱果树的恐怖在前，宗门遗址造化在后，就算以林夕那种什么事都想搀和一脚的性格，在此刻也绝对不会对那种秘密不闻不问的。

　　仇云到没有太过算计那些，但是，多多少少，也算是把握了一下林夕那种本身好事者的性格，他很清楚林夕这种人的态度，很是简单，不过就是会选择在很多人都认为极不可能成功的情况下去历练罢了。

　　或许，对林夕而言，这等遗址造化并不重要，重要的，不过是这次历练的本身而已。


第273章 紫川界秘闻（中）

　　林夕的心中从来都不觉得这世界上所谓的造化乃是一个人成功的根本，奇遇，功法，甚至乃是传承，这些东西的确可以令你瞬间强大。

　　但真正强者最在乎的却从来都不是这些，而是你修士的本身。

　　他之所以会热衷于那般多的造化奇遇传承，所看重的也永远都不会是传承本身，而是在这个过程之中的历练，那才是林夕觉得最为主要的东西。

　　战斗经验，自身对修士的感悟，这些才是一个修士最为重要的根本，如同万丈高楼的根本，只有这些强大了，在强悍的机遇，都将会吃的下，相反的，若是根基不稳，纵然天下第一大造化在你面前，你也不过是空有宝山镜花水月而已，林夕可以透过表现看清本质，自然，也就没再在乎那些所谓的造湖奇遇。

　　可是这仇云所说的一切他却依旧表现的很有兴趣，并不是因为那本身拥有的造化，而是因为，仇云说出了这次事件的危险性。

　　“什么样的宗门，遗址可以从上古时代残存到现在？甚至于还有此类造化的存在？”赵寻皱着眉头很是严肃地说道，显然，对他而言，这造化的确十分恐怖，但是相对于而言危险却也让人望而心叹。

　　他并不知道这所谓的宗门，所谓的造化究竟是什么，却很清楚的知晓，想要得到，就不然要付出相应的代价，这乃是恒古不变的道理。

　　也是他一直秉承的修炼之心，无论如何时候，都不会动摇这颗本心。

　　“不知道你们有没有听说过紫仙宗？”终究，这一刻的仇云很是凝重了起来。

　　这个宗门，几乎只要是大陆上的修士，有些见识的人都不可能没有听说过，传闻的上古宗门之一，真正一直发展到现在且还未曾衰败的宗门。

　　当然，这个宗门在很多年后的今天，已经不叫紫仙宗了，甚至于分裂成了无数个宗门，可是，那般庞大的宗门却依旧存在，在这九霄大陆之中，依旧恐怖无比。

　　一个上古时期留下来的宗门，现如今还在存在的已经只有寥寥数个了，以至于，多少你来大家都快以往了这些宗门，而他们拥有一个特性，那便就是全都分裂，甚至于到现在都不曾整合起来。

　　“传闻，上古时期拥有十大长生世家数十个超级宗门，其中，我南霄天最强的宗门便就是紫仙宗，坐镇的乃是真正得大道至尊老祖，经历了那场浩劫之后，紫仙宗一分为五，现如今还存在的，便就是整个南霄天最强悍的三大宗门了，‘紫云宗’‘紫风宗’和‘紫宗’。”

　　“三大宗门在整个南霄天可谓一言九鼎，当年却只是紫仙宗的三大分支而已，传闻现如今的三大宗门老祖就是当年紫仙宗的弟子，当然，紫仙宗所遗留出的宗门不止这三个，其他的大多默默无闻罢了。”这段隐秘只要经过仇云一提醒，在场几乎所有人都能倒背如流。

　　这乃是整个南霄天现如今的局势，和九霄大陆一样，每一个天域都有着属于自己的传承和宗门。

　　这些，都乃是整个九霄大陆的底蕴，也同样是真正掌控世界的存在。

　　纵然当年的上古宗门紫仙宗已经不复存在，但是，现在掌控整个南霄天的却依旧还是紫仙宗的遗留弟子。

　　“传闻，当年的紫仙宗有九大山峰三大部落，七十二座小峰霸气无双，九大山峰现存的不过就只剩下了三个，而三大部落幻化成了现在南霄天的三大帝国，七十二座小峰同样也有遗留，只是大家都不禁熟悉罢了。”林夕自然也知道这些秘闻。

　　当年来南霄天的时候他便将这里的势力吃透。

　　现如今的整个南霄天，除了已经淡出人们视野的长生家族之外，掌控者就是三大古宗和三大部落化成的帝国，这乃是无可撼动的古国和古宗们，新兴势力根本无从抗衡。

　　一个紫仙宗遗孀，便能在整个南霄天掌控一切，可见，上古时期那传说之中的紫仙宗是多么的恐怖，多么的强大无比。

　　“难道，这里便就是那紫仙宗的遗址不成？”顿时，赵武有种呼吸急促的感觉。

　　他怎么也都不会想到，紫川界竟然还有这样的背景，怪不得那仇云会如此重视，甚至于对那大宋王朝的王爷身份都不管不顾，若是真的乃是紫仙宗的遗址，这样一个小世界传承，甚至就可以媲美南霄天最大的造化了，换谁，谁还敢在说起脑子有病，只要稍微有些脑子的人，都知道该如何选择好不好？

　　“到也没那么夸张，再说了，若真是紫仙宗的遗址，你们觉得那三大宗门和三大古帝国会无动于衷？那可是他们老祖宗的传承之地啊！”仇云有些苦笑地说道。

　　众人皆是点点头，的确啊，若真是紫仙宗的传承，现在早就令整个南霄天都为之动荡了，他不相信，几个硕大的宗门竟然会找不到自己祖宗的传承。

　　且在封印开启的时候估计他们都会第一时间知晓，又如何会轮到他们，小小一个大宋王朝，对这样的恐怖势力而言，或许不过就派遣一个正式弟子便就能灭掉的存在，还真就不需要动用什么真正力量。

　　大宋王朝，甚至于这块区域，真正放到南霄天里面，不过也就是沧海一粟，甚至于就连沙粒都不如罢了，一般的传承和他们并没有太大关系，但是，若是关系到了自家老祖宗，这可就完全不一样了啊。

　　以那些宗门在南霄天镇守这么多年的恐怖威能，或许，只需要简单的一句话便就可以令这块区域寸草不生，何况，这种传承还足以撼动他们的根基呢？

　　林夕可从来不相信这个世界上有不为了自己利益奋斗的修士，天下太平，那不过就是一群上位者的想象罢了，这年头，又如何会真正出现天下太平这四个字呢？根本不过是幻想。

　　“这紫川界乃是当年紫仙宗七十二座小峰之一的紫川峰所遗留下来的宗门紫川宗，这个紫川宗我也算是有些了解，能够未被毁灭，还残存在南霄天之中，纵然本身的实力达不到在南霄天中称雄，但想要灭到我们这块区域，却也不过很简单的事情，他们的实力，相当于南霄天的一个皇朝。”仇云一字一顿地说道。

　　说起这个时候他的眼前顿时一亮，显然，在他的心中，这相当于一个皇朝的宗门，所遗留下来的传承也定乃是这个世界最强的传承之一。

　　要知道，皇朝在这南霄天之中固然有数百之多，但是，却是仅次于三大古帝国的视力啊，传闻这种皇朝的老祖宗一个个都有超越道境的实力，这种诱惑力，又岂是一个小小的王朝年轻一辈能够放弃的。

　　纵然在这种时候，他表现的在怎么癫狂，这也都乃是意料之中的事情，要知道，这可是整个紫仙宗所属宗门的传承啊，严格意义上来说，乃是南霄天的正统，无论谁，都梦寐以求想要拥有吧？

　　南霄天乃是一个十分注重传承的地方，无论古宗之人还是古帝国之人，都视自己乃是紫仙宗的正统，为了这个，几大势力可一说一直争斗不休，而真正整个南霄天的功法，也以紫仙宗所流传下来的功法为最。

　　这乃是南霄天最极端的表现，整个南霄天都以正统为自傲，对于这种东西，仇云自然也没有半点抵抗能力。

　　“紫川宗？我听闻过这个宗门，传说数千年前是个可以和玄宗相抗衡的强横宗门，甚至于在玄宗之中排名还很靠前，不过，不知为何，一千年前满门皆被屠，就连一个修士都未曾逃脱，这也就成了当年整个南霄天最大的悬案之一了。”赵寻很是凝重地说道，他总感觉这件事情不简单，甚至于和那些传说之中的古宗有着一定关系。

　　可是，这种情况也不过就是他的猜测而已，没有什么证据，这也不关他什么事。

　　若是真说，他也不过就是有些好奇，一个排名十分靠前，仅次于那传说之中三大古宗的玄宗之一，怎么会在一夜之间被满门屠戮，甚至于急连一个活口都没有。

　　谁能够做到这等事情，在他的眼中，除非那三大古宗和古帝国之外，在也没有其他势力能够做到如此了吧？

　　“这事情我也听说过，不过只是寥寥数语而已，不过，当年大多数强者推测，下手的，乃是三大古宗之一，至于是何原因，到没人清楚。”林夕也摇摇头道。

　　对于那一千年前的事情，若不是现在紫川宗的传承出现在了自己面前，他可以说绝对不会再在意什么的，只不过，现在想来，这件事情到也的确有些蹊跷，一个实力恐怖无比的玄宗，竟然能够在一夜之间被灭，这种可能性，简直不敢想象啊。

　　要知道，当年的林夕纵然身为剑圣，那恐怖东霄天之中恐怖无比的玄宗，他也都尽量不会招惹的。

　　圣者，在玄宗之中绝对不少。


第274章 紫川界秘闻（下）

　　玄宗的恐怖，是你在没有接触之前完全所不能想象的，他们或许不会存在所谓的至尊级别强者，但是，一般而言老祖宗都乃是真正的圣者，圣者，这已经乃是站在九霄大陆顶峰的存在了。

　　哪一个不是拥有通天彻地之能的存在，又有哪一个，不是真正可以随手覆灭无数高手？

　　一般的玄宗之所以强悍，其中最主要的原因便是圣者的存在，只有你真正接触到那个范围之后，才能明白，圣者的可怕是多么让人无语。

　　挥手之间覆灭一个十分强悍的王朝，这在圣者面前不过就是举手之劳罢了，他可以做到让你整个王朝寸草不生，又有几人能想象其的恐怖呢？

　　这样的恐怖宗门真的能够在一夜之间消失于无形吗？就连一个活口都没有留下，能够办到这样事情的势力，可以说在整个南霄天都是极端稀少的存在。

　　古帝国能够做到，古宗可以做到，那些隐藏在世俗之中的上古世家可以做到，除了这些，便就在没有任何势力可以做到了。

　　这一点，几乎所有南霄天的臣民都很清楚，但都知晓这乃是个禁忌的话题，没有人敢谈论，纵然心里和明镜似得。

　　可是，若是这般的话，那新的问题便也来了，古宗和古帝国在南霄天这之中都乃是出自紫仙宗的分支，紫川宗可以说同样也是出自紫仙宗，这样同气连枝的宗门，会被自己人一夜之间覆灭的就连一个人丁都不存在吗？这明显乃是说不通的事情，可是，却没人知道，这其中的原因是什么。

　　“我到是开是对那紫川宗的覆灭有些兴趣了。”林夕略微一笑，这时候好不掩饰自己那种冲天的豪气。

　　他上辈子很少参与这种权利的争斗，若非如此，凭借几百岁的年纪便拥有圣者修为的他，想要建立起一个玄宗，这并非什么不可能的事。

　　甚至于加入到那些上古宗门之中，也都定会被那位上宾，要知道，当年的林夕，可是号称整个东霄天最有可能成就至尊的存在啊。

　　至尊，这样一个遥远的称号，乃是所有修士修炼的目标，哪怕那些上古宗门，古帝国，甚至于上古世家，也都不得不重视的超级存在。

　　“我对这紫川总覆灭没有任何兴趣，不过，这里的传承多么恐怖，我却有兴趣的紧。”仇云略微一笑地说道。

　　那些上古宗门帝国的恩怨情仇，这乃是他仇云现在宗门也都不可能接触到的事情，但是，一个天大的诱惑却摆在自己面前，哪怕明明知道这其中危险之极，他也会不顾一切的准备动手。

　　玄宗传承，在哪里都可以被视为是这个世界上最强悍的传承之一，要是能够得到正统的武学和宝贝，那自己这辈子难道还愁不会成为绝世强者？

　　至少，在这一块区域之中能够无敌了吧？至于是不是能够冲上南霄天扬名，是不是会成为长生者，这些只有真正等到自己接触到了那等环境之后才知道。

　　“你是准备闯上这山峦从而获得传承？”终究，林夕的表情也开始变的有些复杂了起来。

　　按照仇云所说，这所谓的紫川宗宗门遗址，定就在这山峦之中了，至于里面究竟会有什么危险，这乃是大家都不清楚的，但可以想象，那般偌大的宗门，身为玄宗的气韵，若是一点危险都不曾有的话，那才是真正的奇怪呢，这时候，照理说，林夕还真应该稍微佩服一下面前的这仇云。

　　仅仅凭借自己手下那点所谓的高手，也敢去闯一个玄宗的宗门，这不是直接找死吗？

　　可是一想，这或许是一个很是了不得的试炼，林夕这一刻也都有些心动了。

　　他可不是初生牛犊不怕虎，而是实实在在的对这种宗门感兴趣了起来。

　　紫仙宗，这个九霄大陆都已经记住的名字，他下属宗门的传承，又将会是什么样，能够给人带来多强的造化？

　　“好，若是你说出我问的最后一个问题，我便与你合作。”林夕在思索了一阵之后，终究决定道。

　　他其实已经对那紫川宗好奇了起来，这样一个巨大的宗门遗址若是运用得当的话，里面的造化必定可以让自己的兄弟们受用一生，林夕也很清楚这个道理，在加上自己，在这宗门遗址之中，想要保命，这似乎也并不是太过困难的事情，也正是因为这一点，林夕现在表现的到也有些风轻云淡，但是，那种表情之下，更多的却还是凝重。

　　他想要竹雕这一次仇云的真正目的是什么，也想要知道，这等宗门遗址之中，究竟蕴藏着什么秘密。

　　“你说！”似乎早就料到了林夕这般说话，那仇云似乎一点也不生气，直接就笑眯眯的道。

　　“你此行的目的是什么？之前所说的竞争又是怎么回事？”林夕直接问出，纵然心中多多少少也有些猜测了，但是，他却还是相信自己的耳朵。

　　当林夕问出这个问题的时候，赵寻赵武白陌天都第一时间看向了那仇云，他们都可以感受到仇云身上对他们并没有敌意，双方之间也没有什么不可调和的矛盾。

　　在之前或许还有立场上的冲突，但是在他说出放弃继承人位置的时候，这个冲突就已经消失于无形了。

　　到不是说赵寻捡了个便宜，对他而言，这继承人的位置本身就乃是自己的，现如今也不过就是因为那夺嫡战正名了而已，如此情况下，到也不过就是将自己想要的东西再一次掌握在了自己手中而已，并不算是什么大事，但是，这紫川宗的传承，这可是关乎到所有人未来的事情，纵然白陌天他们，也都不能不重视。

　　“我们以竞争的方式前去这篇遗址，该合作的时候合作，至于能否得到传承，大家各凭本事怎么样？”仇云第一时间说出了自己本身的想法，当即那种表示就很是明显。

　　“其实你们也知道，在现在这种形式下，耍心眼和其他与这传承冲突很大，所以，我乃是带着诚意来的，至于我此行的目的，就只有重华殿。”仇云终究将自己的目的说了出来。

　　显然，在他的眼中，这乃是林夕他们只要加入，便就一定会知道的事情，在如此情况下掩饰又有何用？既然不用掩饰的话，那大大方方的说出来绝对乃是上策。

　　“重华殿乃是当年重华圣人的寝宫，传闻里面有无数圣人的修炼心得，更有整个紫川宗的大部分功法传承，宝贝也是不计其数，只要我们能够找到重华殿，然后我大宋王朝升级为皇朝这也都并非什么不可能的事，这紫川界，最大的宝藏只有紫川宗的传承。”仇云也不知道从哪里得到的消息，在这一刻一股脑的将其说出。

　　听的林夕和赵寻他们都乃是一愣愣的，显然，谁也不曾料想到，一个小小的试炼界面，竟然存在了如此重宝。

　　传承，这放在那里都可以说是极为重要的传承，却出现在了这小小的大宋王朝，其中的不简单究竟在那，林夕到现在还没摸透，可是，这一刻的他却生生的明白，自己面前的那所谓的大宋王朝，宋王，绝对不会是一般人，也绝对不会简单。

　　至于这其中究竟有着什么秘密，林夕并不知晓，却明白，要是自己知道了，定会惊掉了下巴。

　　“重华殿？”林夕皱了皱眉，总感觉重华殿这个名字十分熟悉，但却并未深究，终究还是对对方点了点头，这乃是关乎到双方的一件大事，可以说乃是一个巨大的传承，他没有理由拒绝，也没有理由不合作。

　　一个玄宗的传承，想要得到其危险程度定会很是可怕，多一个人便多一份力量，吃独食这种事情也要看你是不是真的能吃得下啊，林夕自问，以自己现在的实力和一切，想要独自吃下这等传承，几乎乃是一件不可能的事，既然如此，还不如直接和别人合作，各取所需的好。

　　再说了，他可以看得出来，这个仇云固然算是心机深沉，但对那大宋的忠诚却是毋庸置疑的，他得到了的一些传承最终大部分都将会好了大宋王朝。

　　作为这个王朝的一份子，林夕很乐意看到大宋的强大，甚至于觉得要是自己有能力的话，将如此王朝发展成一个真正的古帝国，这也都不是什么不能接受的事情。

　　虽然，真要是那样做的话，这其中的困难简直难如登天，但是，现在这样一个传承却给了他一丝希望，他一直自问自己的运气还算是不错的，每每在需要磨练的时候都会出现很多恐怖的环境。

　　既然自己嫩巩固一飞冲天，那为何不能带着自己的朋友一起站在巅峰呢？林夕从来都不觉得自己一个人站在的山巅之上那乃是一个很舒服的事情。

　　当每个人真正站在巅峰的时候，才能真正体会到那等巅峰的孤寂和寒冷，林夕经历过一次，不想在经历第二次了。


第275章 佛陀舍利

　　“重华殿现在是否还存在着都是个迷，你就那般有信心能够从中得到传承？”林夕到没有质疑什么，只是觉得这件事情似乎并不简单。

　　这种秘密，在整个大宋或许知道的并不多，但是，却绝对不会是无人知晓，仇云能够得到消息想必也是别人告诉的，一个年轻一辈高手，能够得到如此消息，自然会真正癫狂起来。

　　但是，这却也不过就是一个消息而已，到底里面是否真的会有传承，是否会危险重重，这些，却乃是就算仇云也完全不知情的。

　　在这种情况下，林夕有些质疑，也是实属正常的事情，毕竟，要是真的那般容易的话，那些大宋知晓此事的人怎么会不前来？要知道，如此传承，纵然日后大部分会交给大宋，但是相对而言，自己得到的好处却也足以一飞冲天了啊。

　　成为那传说之中的圣者，这或许可能性不大，毕竟，一个传承而已，但是，要是说这样的传承有机会让人突破到道台境，这却乃是实属正常的事情吧？

　　可偏偏，整个大宋没有一个道台境的情况下，却无人前来寻找传承，这本身就属于很不正常的事情，林夕，能够在如此时候表现质疑，这也在情理之中。

　　至少，这一刻林夕说出来之后，纵然就连仇云，也没有反驳什么，似乎，早就已经想好了解释的机会般，只是对着林夕略微一笑。

　　道：“这件事情知晓的人并不是很多，在整个大宋也就不超过十人而已，而且，那些都乃是一心为了大宋存在的人，他们知道的比你们要多一些，自然也就清楚了，这等传承，并不是一个超过两百岁的老一辈可以拥有的，他们也尝试过进来，却无一例外的都被压制的根本没办法提升实力，这才透露给了我们，希望我们有可能能够成功。”

　　这样的解释十分合理，毕竟，如此传承换成是谁都会十分重视的，可是并未前来，其中若是说没有多少外在因素，这绝对不可能。

　　“超过了百岁就不的进入？而两百岁以下的人，在这整个大宋王室，估计也就我们最强了吧？”林夕终究算是知道了些什么，若是这般解释，这就变的十分合理了。

　　他们乃是那些大能者推出来的棋子，既然自己没有办法进入到这传承之中，那便让小辈进入其内，按照道理来说，这样的真正传承应该只有皇室弟子有资格进入。

　　但奈何，这乃是第一次，你压根不知道里面的危险是什么，如此情况下，实力作为优先选择这到也并不是什么令人难以接受的事情，死亡或者存活，这都要看他们的造化了，既然讲这些皇室成员给推出来了，说实话，现在的那些大宋皇室强者，本身也就已经做好了他们全部陨落在这里面的打算。

　　若真的陨落了，日后在找其他人便好，但是真要是成功了呢？这对大宋而言，绝对乃是一件不可多得的造化，甚至于比之前的所谓王玺还要令人精神振奋。

　　这可是传说之中玄宗的传承啊，那种传承，足以改变整个大宋王朝的一切，甚至于可以在很段的时间之内将大宋发展到一个前所未有的地步，这种美梦谁没有做过？估计就算是宋王，也都一样的垂涎不已，所以现在那群人做出这样的决定，在林夕看来到也算是合情合理，只是，他在一切都乃是未知的情况下，林夕显得十分冷静，并没有被那巨大的喜悦和造化冲昏头脑。

　　“那便上吧，我到要看看，这样一个你连是否真的如同传闻一样难以生存。”终究，林夕还是对自己的手下下命令到。

　　入宝山而空手归这种事情林夕可不愿意去做，人这一身，要做的不就是逆天而行，给自己拼出个未来吗？在这样的情况下，不管是有多危险，林夕都不会选择放弃，何况还有自己的伙伴在旁边。

　　一行人，终究在这种很是诡异的气氛之下上山了，和山脚下一样，这山上充斥着不少奇珍异宝，但不是没有成熟变就是有些问题，林夕这一路走来，竟然没有发现任何收获。

　　这种环境，顿时就令旁边的赵寻有些皱眉了起来，按照道理而言，这种情况的出现可以说是完全不应该啊，一个宗门的山门，拥有无数奇珍异宝这乃是正常的事情。

　　哪怕就算过了数千年，这些奇珍异宝也定不会因为外围的环境和无人照看而凋零坏死，这也是九霄大陆的常识，可是这山峦之间，奇珍异宝的确还算是不少，却不曾看见有一个乃是好的。

　　这要是说不引起他们疑心的话，那才是真正活活见鬼了呢，只是，大家心中虽说疑惑，但是却也并没有说出什么，因为他们并不是因为这些奇珍异宝而来的，最主要的乃是那山顶的传承和本身的造化。

　　一路走的很是小心翼翼，林夕甚至于每往前走一步，这本身就下意识的后撤一下，看看自己所走的原来位置是否会触动什么机关。

　　这些显然是他林夕多虑了，一路走来出奇的平静，给人的感觉就好像是在走一个本身就已经破败的山脉一般，和整个紫川界的情况完全一样，没有丝毫危险，也不见有丝毫有价值的东西。

　　“也只有接触了才清楚，原来，这地方这般奇怪，到现在，我都没找到丝毫蛛丝马迹啊。”赵寻皱着眉一路思索探查，却不曾发现任何痕迹，顿时就有些气馁地说道。

　　“越是这样，就越是能说明这山峦之中定有造化，若非如此，又怎么会如此安静和神秘？看来，这次我们的前来，乃是来对了。”林夕到是好不在意地说道，那种表情和样子，哪里还有之前笃定的半点感觉，满脸警惕不说，甚至于隐隐间还有着一些严肃，这样表情的林夕，可是之前很少会出现过的啊。

　　“咦，这块石头怎么看上去和旁边的完全不同？”忽然，就在已经到山顶的时候，一直在旁边观察的白陌天发现了一个小小的问题。

　　自从上山之后他便就接手了这外围警戒的任务，一直以来都没有发现丝毫危险，但是，这里那般诡异的感觉却依旧给人一种很是危险的错觉。

　　正是因为这一点，白陌天表现的十分警惕，甚至与到现在神经都紧绷起来，那种极端的感觉，仿佛这周围的一草一木一颗石头都会有危险一样，也正是因为这一点，一路顺风的情况下，白陌天觉得自己快累趴下了，那种精神紧绷在一起，不敢有丝毫放松的样子纵然是他也都不能不累啊，不是身体上的累，而是脑海，精神力上的劳累。

　　只见他手指的地方，一块红色的石头出现在了大家的面前，这个石头看上去有拳头大小，一共十二块，十分整齐的排列在了那山峦小路中间。

　　十二块石头看上去一样大小，也就是形状不一样罢了，但是，影印之间所散发的波动，却乃是让人感觉十分宁静祥和的，这样的石头，不管是谁一开始发现的时候都能感觉到其中的与众不同，也正是因为这一点，白陌天注意的同时，也开是暗自警惕了起来。

　　天知道这种石头会不会忽然出现什么危险，直接将他们包围起来一网打尽，这种事情，虽说很难出现在这个紫川界之中，却也并不是没有出现的可能呢。

　　能够表现如此，已经说明白陌天对这此紫川界传承的重视程度了，他很清楚，能够在这种界面之中，拥有传说之中玄宗传承的地方，定不会一直就和之前一样太平无事的，那所需要承受的危险，定不会随着时间的流逝而渐渐消失。

　　几乎所有人，在这一刻都看向了这十二块石头，鲜红的印记和一般石头的光泽给人一种不寻常的感觉，偏偏在这种不寻常之中，却透着一股子寻常石头的味道，第一时间，便吸引了所有年轻一辈的注意力。

　　“这十二块石头，我好像在哪里见过，但是，一时间却有些想不起来了。”看着这排列整齐的十二块石头，旁边的仇云有些异动地说道。

　　显然，这一次他来之前算是做足了功课，也知晓这等传承之中定不会一帆风顺，甚至于都已经做好了牺牲和丧命的准备，只是，一些自己认知范围之外的事情，他却依旧还是不懂。

　　倒也不怪仇云本身，实在是这大宋王朝相比较南霄天而言，相比较九霄大陆而言，实在是太小了点。

　　一个所谓的大宋平等侯一脉继承人，纵然见识十分广阔，可却始终不过就是大宋的人，很多秘闻，很多事情不知道，这也都乃是理所应当的事情。

　　“我也感觉在那个典籍里面见过，可是，同样想不起来。”一样皱眉头的还有赵寻，显然，他也同样在什么古典籍里面见过这种石头。

　　“这东西压根不是石头，你们在什么地方见过也不足为奇。”到是林夕，这一刻在仔细观察了一下之后，很是轻松地说道。

　　“什么？”大家顿时来了兴趣。

　　“这乃是佛陀舍利。”林夕一字一顿地说道。


第276章 佛陀令

　　“佛陀舍利？”在场的人绝对有大部分没有听说过这个名字。

　　也完全对这四个字没有什么印象，这本身就不是属于这一块区域的东西，那种一年茫然的表情，自然也就乃是顺理成章了。

　　纵然白陌天，以前一个巨大世家的弟子，也从没听说过什么“佛陀舍利”这四个字，看向林夕的目光，自然也有着太多的不解，唯独，赵寻和仇云脸色大变，顿时那种吃惊就毫无掩饰的表露在了脸上。

　　“你说这就是‘佛陀舍利！’怎么可能，这东西不是只有在古典籍之中才会出现的吗？现在纵然在南霄天，这东西也都已经消失无踪了啊。”赵寻第一时间说道，显然，这四个字给他的震撼实在是太大了。

　　传闻，佛陀舍利乃是佛修一生修为最为精华的凝聚，佛修在万年前乃是整个南霄天最主流的修士之一，他们身上最珍贵的精华，更是足以令很多人一辈子不用努力，就可以提升到一个很高的层次。

　　自此，佛修被那些贪婪的修士一点点屠杀殆尽，这种舍利自然也都被很多修士完全融合，佛修一脉在万年前消失在了南霄天之中，自此，佛陀舍利就在也很少出现在江湖上。

　　那乃是整个南霄天最为黑暗的时期，也是时至今日最禁忌的一段历史，修士们为了自己的贪婪，大肆开始屠杀佛修，很多佛修成了圈养在宗门之中的牲口，等到舍利凝结，便就直接被宰杀。

　　若非当年的三大古宗和三大古帝国开始干预，相信时至今日，一些本身姿势上成，却出生并不高贵的修士同样还在被圈养之中。

　　佛修，在一万多年前消失殆尽，自此，佛陀舍利也开始一点点消失，在没有出现在南霄天，甚至于九霄大陆之上。

　　那个修士最为黑暗的时期之中，价值观早就已经被扭曲，修士逆天而行这的确不错，但是，却也要有最起码的底线啊，在那个没有底线的年代之中，杀戮，血腥，圈养，这些本身不可能出现的东西全都出现了，而佛陀舍利，便就是其中最主要的代表之一。

　　又有谁能知晓，当年的那些佛修是如何的凄惨？所以，当看见这佛陀舍利的时候，几乎所有人都表现出了不少不忍，现如今的辉煌，何尝不是当年那佛陀舍利的功效？

　　最起码也有一点关系不是？当你看见这舍利的时候，又何尝不替那些佛修悲哀。

　　要知道，除去在修炼上所经历的本质不同，不管修士还是佛修，他们从根本意义上来说都乃是人类啊，人类被圈养，被肆意屠杀，甚至于被人凌辱，这本就不是一个公平的环境。

　　当然，现在的这个社会也同样不会公平，可相比较万年前那段黑暗的历史而言，却已经明显改观很多了，不是人类本身的好转，而是，现在的人类，至少也还会守住这个底线。

　　正是因为如此，整个九霄大陆才能够一点点发展起来，以到了现如今这等鼎盛阶段。

　　“这么说，我们要是能够将这佛陀舍利吸收，便就能够拥有佛修生前的恐怖实力？”虽然心中为那些佛修感到不平，但是这一刻赵寻却也没有仿过面前的这佛陀舍利。

　　因为，这乃已经是一群早已风化的舍利了，自己不吸收别人也一样会吸收，只要自己没有一样要了那些佛陀的性命，他便就没有多少心理压力。

　　赵寻一直都乃是个性格上面有些扭曲的人，在这样的环境之下说出这等话来，到也在情理之中，至少，林夕都没有抬头看一眼。

　　不过从他嘴里说出来的话，却还是狠狠的打击了一下赵寻。

　　只见这一刻的林夕说道：“的确是佛陀舍利不假，但是万年的风华却早已经将这舍利里面的修为灵力给消耗殆尽了，现如今，这舍利只是徒有其表，半分灵力都不曾有。”

　　他到并没有将主意打到这舍利上，心里那关或许能够过去，但是最起码的尝试却是有的，在外面暴露了万年，一般的灵药灵宝到不至于出现什么灵力消散的问题。

　　可是这却是佛修身上所脱落的舍利啊，要是还有半点灵力那才是真的奇怪呢，当然，就算是真的拥有恐怖的灵力，以林夕的那份心思，估计也不会选择吸收，多多少少还是会有些心理压力的。

　　“好吧！”赵寻撇撇嘴说道。显然，双眼之中出现了一丝希望。

　　他并不是个求一飞冲天的人，但是，一旦真的有这种一飞冲天的机会摆在他的面前，他可是不会有半分心理压力的。

　　这就是他和林夕性格上面的完全不同，其实说实话，他这种性格，到也是让林夕多多少少有些羡慕，不会为自己所做下的恶事背负心理压力。

　　林夕从来都不是个十分善良的人，顶多算是心中有自己的坚持罢了，但是，一旦做了违背自己心中坚持的事情，他却也同样会不舒服很长时间，可赵寻却偏偏没半点那种心理压力。

　　“万年的挥发，现如今没半点修为力量也是情理之中的事情。”赵寻终究还是放弃了这一次的大好机会，当然，纵然不放弃也不成啊。

　　佛陀舍利在很多人的严重都乃是罪恶的根源，吸收这东西对本身固然有着很大的好处，但是却容易产生心魔，这一点赵寻之前不是没想到，只是被那种感觉冲昏了头脑，现如今不能吸收，对他而言，固然会有些遗憾，但也没有到那种非要不可的地步，再说了，在这种传承之中，佛陀舍利，这就真的那般珍贵吗？

　　显然，赵寻纵然明明知道这东西的价值，也不相信这等传承之中最珍贵的就是这十二颗佛陀舍利，至少，看现在林夕的表情便能知晓，他那种不曾有半点遗憾的样子，定乃是知道什么。

　　“且不说这佛陀舍利已经不能吸收，纵然可以吸收提升，估计我说出来之后，你丫也定不会吸收。”终究，林夕笑眯眯地说道。

　　他早就已经看出来了，这佛陀舍利固然十分珍贵，在很多时候乃是个绝世宝贝，但是，相比较他现在的作用而言，吸收的作用，却开始变的微不足道了起来。

　　“哦？难道这还有其他作用？”本身也想要拿起一个看看的仇云顿时一愣，同样开始疑惑起来。

　　本身他觉得自己乃是最了解这等传承的人，但是现在看来，林夕仿佛什么都知道一般，比自己还要了解如此传承，这让他在受打击的同时，也开始隐隐间有些好奇了起来。

　　佛陀舍利究竟还有什么用？是不是不能拿起？又该如何解决面前的问题？

　　要知道，这舍利现在看上去不过就十二枚啊，一人一个这可能性已经不大了，而自己这边最起码就有二十多人。

　　“这是一个钥匙，只有掌控佛陀舍利的人，才能够进入到真正的传承之中去，相对而言这便就是佛陀令，也就是说，想要进入传承，没有这佛陀令，是绝对必死的。”林夕有些凝重地说道。

　　这也是他在观察了许久之后才发现的所谓秘密。

　　排列整齐的佛陀舍利背面几乎乃是完全平整的，纵然他没有拿出来看，也知道这乃是象征身份的令牌之类的东西，只是，用佛陀舍利当成令牌，的的确确有些奢侈了。

　　不过，这也正好说明，紫川宗的传承定就是在上方，至于里面究竟有什么东西，没有令牌是否真的能进去，这点，林夕不想猜测也懒得冒险。

　　他在这令牌上面发现了一丝很是隐晦的痕迹，而这种痕迹正好和这山顶上的痕迹乃是一样的，他知晓，也就是这种气息能让他们进入山顶，但是，这几乎差不多三十人的队伍，想要都进去，这种可能性也不是很大。

　　当然了，对于这些，林夕自己到没有多少压力，毕竟，他和赵武赵寻外加上白陌天，无论是实力上还是其他方面，都比仇云带出来的高手要高出一大截，如此情况之下，还真没必要在分配什么。

　　纵然仇云对自己的下属还算是很有信心，在这样的情况下估计也不会因为这名额问题和自己吵起来，毕竟，这场历练乃是有着生死危机的，仇云哪怕在怎么自大，也不会在这种关键时刻掉链子啊。

　　果然，在思索了一阵之后，十二块令牌便就有了归属，那些本身还想要进去的年轻一辈高手在外围镇守，仇云带着自己剩下的几个下属，和林夕四人终究还是上了那山峦的最顶端。

　　整个山峦他们上了峰顶的时候，周边的世界似乎一下变的明亮起来。

　　巨大巍峨的宫殿遗址顿时显现在了他们的面前，在那一瞬间金光涌动，让在场几乎所有人都开始惊呼了起来。

　　显然，这便就是那传承的宗门遗址了，无数宝贝，无数造化，将在这里一点点开启，属于他们十二个人，属于整个大宋王朝。


第277章 十二血魁

　　整个宗门遗址给人一种很是破败的感觉，这在林夕和大家的眼中实属正常。

　　千年前的宗门，保存到现如今若是一点破败的迹象都没有，那才是真正的奇怪呢，看着昔日那巍峨的大殿甚至于就连房顶都已经塌陷，真正还保存完整的建筑物已经没多少了，林夕他们不禁多少有些感慨了起来，这，就是岁月的力量啊。

　　在任何事物面前，最强大的力量都乃是岁月，时间看似一点点的过去了，而你所拥有的一切也都将随着岁月的流逝，而变的不在重要，很多时候，只有真正经历过这些，才算是明白了人生的价值。

　　当然，林夕很清楚的知道，真正的修士乃是逆天而行，也只有做到了长生不死，才算是逆天成功。

　　可是，这个世界上又有谁能够做到真正的长生不死呢？纵然至尊，也不过就是活的比别人要长很多而已。

　　现如今的世界之中，上古时期便存在的高手已经没了一人，哪怕至尊，活多少年之后也会面对死亡，长生者，这乃是所有人真正追求的目标，但是，能够成功的却自始至终都未曾出现。

　　这对所有修士而言何尝不是一个打击？那所谓的长生，在很多人的眼里不过就是镜花水月罢了，真正可以理解透彻且相信修炼到了一定的极致可以成功的人，现如今这个世界之中，还真就没有多少。

　　当然，大家很清楚的知道是一回事，争相的开始修炼却又是一回事，没有人打败岁月，却并不代表岁月便就不能打败，这是林夕一直以来坚持的想法，虽然，他自始至终都未曾修炼到至尊那等极限的地步，也从未想象过，长生者是多么的恐怖可怕。

　　当然，现在的这些，对林夕而言都并不重要，拥有涅槃花的他，至少比别人要拥有多出好几倍的机会，他相信，若是想要追求长生的话，自己有着那么一丝可能，打败岁月，但是，也仅仅不过就是一丝可能而已，本就是难如登天的事情，又有几个人真正的敢去尝试？修士，多少时候，都不过就是天地之间的一种产物罢了。

　　“整个遗址上布满了岁月的痕迹，说实话，纵然是你我，当看见如此破败的时候也依旧有些感慨，这便就是天地的力量啊，看上去并不明显，却无从挑战。”赵寻这一刻整个人身上的气质似乎都起到了不一样的变化，他悟出了这个道理，代表着他很有可能会成为绝世强者。

　　纵然，现在的赵寻依旧渺小无比，在真正的大能者面前压根就不如一只蝼蚁，但是，不过就是一个感想，只要他能够坚持下去的话，却真就有可能攀登上顶峰。

　　这种感悟，不会给他带来如何好处，甚至于就连灵力波动都不会有丝毫改变，却是一种心境上的提升，而这种提升，乃是所有人都梦寐以求的。

　　纵然林夕，这一刻也都投去了有些羡慕的目光，自己多少年来的努力，其实不就是为了想要打败那岁月吗？虽然，现如今依旧虚无缥缈，但是，赵寻的感悟，却给了他一丝希望。

　　他和赵寻之间的路或许不同，甚至于提升一样完全不会相同，但是，这一切不过就是殊途同归罢了，他们要的便就是长生，打败岁月，真正成为掌控这个世界的人。

　　“如此遗址，若是说没有丝毫危险，估计就算一般人都不相信，迎接我们的第一道关卡，又是什么？”好在，感悟的人不过就赵寻一个，其后的赵武白陌天他们，都将注意力放在了这片遗址上面。

　　他们的面前十分空旷，似乎这乃是之前宗门的一个广场一样，残破的石头，让人看上去十分震惊的雕塑，一个个出现在面前的时候，给人一种从为有过的气势恢宏感觉。

　　“十二生肖，这乃是十二生肖？紫川宗也算是玄宗之一了，为何这广场上会出现如此东西。”自此观察，仇云终究在那广场中央看见了十二个十分微妙微翘的石雕。

　　乃是民间流传的十二生肖石雕，每一个看上去都微妙微翘，甚至于隐隐间有一种拔地而起，不怒自威的感觉。

　　第一时间吸引他们眼球的这十二个石雕，让所有人都开始暗暗称奇，这不过乃是民间流传的一些图腾罢了，修士世界之中几乎不会出现如此东西，可现如今，却货真价实的摆在了自己的面前，这到底是怎么回事？

　　皇室众人纵然不识民间疾苦，但是对民间的那些东西却也多少有些了解，十二生肖便是其中之一，这只能算是民间的图腾，对修士而言可以说半点用处都不曾有。

　　怎么会出现在这样的玄宗传承之中？至少，他仇云和赵寻完全没想到，瞪大眼睛看着面前的这等雕塑，有一种哭笑不得的冲动。

　　也就是林夕，现如今还在双眼凝重，他看到的并不是十二生肖，而是一种信仰，也是一种自古传下来的东西。

　　很多人对民间的东西一直都很是不屑一顾，甚至于多多少少带着俯视的心去看待民间的那些所谓的传说图腾。

　　龙凤是如此，十二生肖也是如此，但是，他们却忽略掉了一个重要的事实，在没有修士的时候，民间就已经出现了，民间的图腾，多少年来都一直存在，纵然整个民间渐渐不在重要，这些图腾却依旧存在，成了民间很多人类的信仰，这难道其中就一点不可疑吗？

　　能够成为民间图腾的东西，绝对不会是空穴来风，至少，在林夕的心中是这样认为的。

　　而面前的这所谓的十二生肖，同样很不简单，甚至于可以说乃是一场巨大的考验，在这一点上，林夕哪怕没有点破，心中也很是明了。

　　终究，在这些人有些苦笑不到的情况下，一脸凝重的林夕说道：“这可不是十二生肖，而是对我们的第一次考验，还记得我们手中的那佛陀舍利吗？为何只有十二颗？且只有十二个人能够进来，其中，十二生肖便是起到了最大的作用。”林夕所说的话并不是空穴来风。

　　顿时，在场的那些人就将两件事情结合到一起了。

　　当即脸色有些大变，因为，林夕所说的可能是绝对有的，而且，一直以来他们都以为自己是前来寻找造化的，却不成想在这种时候居然一步步仿佛落入到了一个巨大的棋盘之中。

　　成功，自然最终能够得到传承，但要是失败的话，那种结果，也绝对是他们这些所谓的年轻一辈高手所完全不能承受的。

　　“在我们面前的这些可不是普通的雕塑，是一种非常古老的阵法，叫做十二血魁，用十二生肖的提醒做出来的血魁，拥有十分强悍的力量，而我们手中的佛陀舍利，便就是开启这等血魁的唯一手段，想要得到里面的造化，就必须至少七次开启并打败血魁，才有可能成功。”对于这些，也乃是林夕前世在古籍之中看见的。

　　他不曾想到这等古老的阵法竟然真的还能存在在这个世界上。

　　“你是说这乃是一场考验，活着说是一场必须要经历的战斗？天知道这所谓的血魁有多大的能力啊？难道他们都乃是道境的情况下，让我们一起去破掉？”赵寻很是无奈。

　　之前的那种哭笑不得也完全消失了，要真是那样的话，那这场战斗，可就真正的难以克服了。

　　道境和凝丹境压根就不在一个档次上，你在凝丹境的时候纵然实力滔天，甚至于已经有了少年至尊的称号，面对道境高手，也只能有逃命一条路。

　　他可不想就如此憋屈的死在这里，至少，段时间之内不能死啊。

　　“放心吧，这种阵法有一点好处，那便是每一个血魁在对手开启的时候，自动转化为和对手一样的修为，不过，其难度却绝对并不比生死之战要差多少，因为，他们所能发挥出来的能力，乃是一般同级别修士的五倍甚至十倍。”林夕一点点的解释到。

　　双眼之中也同样出现了一丝凝重。

　　实力超出同级别的强者五倍甚至十倍，这乃是就算少年天骄，以至于少年至尊都很难达到的恐怖范围，一行十二人，大多都乃是真正站在大宋金字塔顶端的年轻一辈，可是，面对这样的血魁，没多少信心，这却也还是同样很必然。

　　毕竟，这年头，可以爆发出自己修为五倍战斗力的天骄，可以说是实在太稀有了，在场多少人之中，能够稳定爆发的，也不过就林夕一个罢了。

　　如此环境之中，难道还能够有胜利的可能吗？

　　至少，赵寻是一点希望都没有看出来，他相信自己的实力，却更加相信林夕所说的话，如此时候，可不是一个展示自己的好时机。

　　“我先来吧！不管输赢，让你们看看这十二血魁的战斗方式。”终究，白陌天在这个时候站出来了。

　　他不敢说自己真的就拥有那般恐怖的实力，但是，总归还是要有人出现挑战的。


第278章 陌天斗血猴

　　说罢，白陌天便一步步走上前去，整个广场那最中央的地方乃是一个巨大的圆圈，大理石铺满的地面更是写满了沧桑和古朴。

　　当然第一时间走到这个足足十丈有余的圆圈之中的时候，整个周遭，便就降下了一股股如同鲜血一般的灵力，将整个圆圈都包裹其中，形成一个强大地方禁制。

　　这个禁制，比之之前林夕所经历过的四象阵更为恐怖，虽说不具备攻击能力，但纵然是入道境强者前来，想要破开如此禁制也都乃是十分不可能之事。

　　站在中间的白陌天双眼之中透出一股决然，只有站在那里的时候，他才可以明显的感觉到一股股十分浑厚的力量朝着自己袭来，仿佛，只有自己和自己的对手一方失败，这个禁制才能够被打开，自己才能够有可能逃命，而本身，他并不觉得这乃是一场生死之战，可是，只有你全身心感受的时候才会明白，那等生死之战却是不可避免了。

　　双方只有一方真正的失败了，这样的禁制才能够完全开放，而这个失败虽说并不等于死亡，可和一个本没有多少意识的血魁战斗，其死亡的可能性，却依旧太过巨大。

　　失败，在很多人的眼里其实并不重要，吃一堑长一智的道理谁都明白，但是，失败便几乎等于死亡的战斗，却乃是谁都必须要去重视的，因为，这种重视，乃是对自己生命的负责。

　　当站到那中央的一瞬间，白陌天知道了这次战斗的规则，正如林夕所说，只有赢得了七场以上如此战斗，他们才能够进入到下一关之中去，传承大门打开，更多的危险在等着他们，无疑，想要跨过难入登天。

　　死亡，或许才是这一次历练最好的归宿，白陌天深深的明白了这个道理，却依旧战意盎然。

　　将一滴鲜血滴落到了那佛陀令之中，整个佛陀令便直接开始红光大显。

　　旁边排列整齐的十二生肖雕像，这一刻毫无预兆的便就消失掉了一个，而在看那中央，一个浑身浴血的猴子，虎视眈眈的开始瞪着白陌天。

　　那种极为嗜血的模样，几乎牵一发动全身的恐怖气势，都足以令所有人都为之侧目和为之惊恐。

　　这猴子的确只是散发出了凝丹中期巅峰的修为，可是却给人一种无比强大的感觉，这种感觉，似乎挥手之间便能够将一个山峰拍碎一般，手中混铁长棍拿者，散发着一股股恐怖的危险气息。

　　猴子手上的斌铁棍黑不溜秋，却给人一种可以破开山川的感觉，那双眼睛，闪烁着一丝红色的光芒，如同魔王降临，丝毫不给人反应的时间。

　　当看见这血猴的瞬间，白陌天那双眼睛就变的十分凝重了起来，他不知晓自己是否真的能够成功打败这血猴，却明白，若是就连出手都不敢的话，定会死的很惨。

　　“猴子？本以为这种东西定不会有太大的战斗力，现在，还真是小看了它。”

　　林夕一个白眼道：“可别小看猴子，上古时期妖修盛行的时候，天地万物皆可修炼，有一只妖猴纵横八荒，甚至于斩杀掉了无数天地主宰，乃是妖魔界最强的统治者之一，纵然他的后代已经渐渐归于没落，但是，妖猴的王者气息，却还是时不时的会出现在这世界上。”

　　对于这些古籍记载的东西，林夕纵然不会全部当真，但是大部分情况下都乃是另可信其有。

　　这血猴看上去硕大无比，甚至于比那传说之中的猩猩还要恐怖强大，一双眼睛之中更是散发出从未出现过的滔天魔气，若是说此战斗力很一般的话，那才是真正的不可能呢。

　　“我现在甚至有理由怀疑，这第一道关卡的考验，便就是最后一道关卡的考验，如此恐怖的关卡，已经完全的超乎了一切传承。”林夕继续说道，那双眼睛之中出现了从未有过的凝重。

　　十二生肖，看上去甚至于很多时候其中的物种战斗力都并不强大，但是，当这猴子出现的时候，林夕才知道自己错了。

　　他们不但有远超同级别强者五倍以上的战斗力，本身战斗的本能更是足以撼动苍穹。

　　这几乎十死无生的战斗要是只不过是第一道关卡的话，那这场所谓的传承也就没有必要在继续下去了，因为，纵然林夕有着十分彪悍的信心，也完全不敢想象其后的恐怖关卡。

　　这一次他还真就猜对了，只要他们能够过了现在这一关，那其后纵然还算是有些危险，但是也都变的微不足道起来，十二生肖，看上去毫无痕迹的关卡，其中所蕴藏的凶险却是谁都不敢想象的。

　　“血猴的恐怖，估计就算在这十二生肖之中也都算是极为考前，希望，白陌天能够成功吧。”林夕虽这样说，但是双眼之中却没有太多信心。

　　在他的心中觉得，十二生肖之中的确算是有几个比较弱小的物种存在，他若是能够碰到定会必胜，纵然白陌天他们这等年轻一辈天骄也都不过是费点功夫罢了。

　　但是却有几个无可匹敌的存在，纵然是他林夕碰见，也都只能仓皇应战，成功的可能性定会很小，如此情况下，说是战斗，其实所凭的也不过就是运气而已。

　　白陌天的运气并不是很好，他的对手乃是十分好战的血猴，甚至于还有隐隐间有着一丝魔王气息，这样的存在，纵然白陌天傲世天骄，也定会十分棘手，最终成功的可能性心不是很大。

　　“他定能赢！”到是仇云双眼十分坚定，到不是觉得白陌天的实力逆天，而是觉得，一个人类，要是就连血妖兽都不能打败的话，这乃是个十分丢脸的事情。

　　“破！”

　　战场之上的白陌天虽说双眼十分凝重，可在那顷刻间却还是动手。

　　他很清楚，动手现在自己还有一线生机，但是要是不动手的话，定会在极短的时间之内被消灭，血猴那种目光，可不是啥善茬，自己不攻击他必定会将自己撕碎。

　　数十道剑气如同劲风般的直冲血猴，一开始便就用了杀招，这说明了白陌天不曾敢有丝毫留手，也的确，看着这杀机弥漫，甚至双眼魔气的血猴，只要你乃是年轻一辈，就不得重视其恐怖的威能。

　　“一剑决！白袍的最强杀招之一，一开始就用出来了，这没问题吗？”赵寻也燕白袍也算是老相识了，对他的绝招自然了解一二。

　　看见那数十道剑气直接冲入云霄，以恐怖的姿势开始弥漫，他立马变猜出了现在白陌天所用的乃是杀招，在他的心中，这血猴纵然太过强大，最起码的试探也应该有啊，但是，他却并不是设身处地，感受不到血猴的恐怖气势，说出这话，到也乃是十分正常的。

　　“若是陌天真的一开始试探的话，估计，现在的他已经败了。”林夕算是这其中眼光最为毒辣的存在。

　　他纵然感受不到血猴身上的滔天魔气，却很清楚的知道这血猴的恐怖程度远超自己想象。

　　不过眨眼之间，那如风一般的剑气便到了血猴面前，之间血猴只是拿起手中的棍子，顺带那么一挥。

　　本身已经可以刺破山川的剑气，在这一刻竟然瞬间消失于无形，似乎从为出现过一般。

　　混铁棍上面不带有丝毫魔气，甚至于一点灵力波动都不存在，却只是因为这简简单单的一棍，让那白陌天辛苦营造的气氛在顷刻之间化为乌有。

　　顿时，在场的几乎所有人都瞪大眼睛，下巴差点没掉在地上，这血猴到底是怎么回事？竟然能够在眨眼之间破了白陌天的绝招？

　　这可是谁在之前也都不曾想象的事情啊，只是瞬间，在场顿时变的爱十分安静，大多数人呼吸急促了起来。

　　经过了林夕的介绍，大家几乎都知道这十二生肖不好惹，甚至于很有可能自己不是其对手，但是，纵然恐怖也要有个底线吧？

　　这血猴的强大，已经远远的超出了大家的认知，白陌天那几乎用尽全力的一击，竟然被那血猴一棍子就给扫回去了，这是蔑视吗？

　　在场的人只能想到这样一个结果，实在是没有人敢相信，这血猴竟然如此强大。

　　“不好！”白陌天在见到如此情景的时候顿时色变，显然，他怎么也都未曾想到，自己一战的结果竟然会是如此。

　　整个人急速后退灵力开始运转，那种恐怖的气氛，在那眨眼之间便弥漫到了每个人的胸膛之上。

　　“嗷呜！”

　　血猴嘶吼。

　　手里举着巨大棍子这便直接一棍下来。

　　劲风在嘶鸣，空间随之都开始动荡了起来，一股股让人无法相信的棍风席卷而来。

　　那仅凭蛮力的一棍，似乎天地都为之色变，直接这便朝着那白陌天的面门这就袭来，毫无花哨，毫无半分灵力的一棍子。

　　却给人一种可以毁天灭地的感觉，让在场的所有年轻一辈都为之动容，甚至惊恐不已。


第279章 雪枪墨辊

　　长棍掀起一阵飓风，千钧之势便直接形成，一股股恐怖的威能在如此时候直接掀起，哪怕就算仔面看的众人，也忍不住都为那白陌天担心。

　　白陌天的实力毋庸置疑，这乃是大家心中都很清楚的事情，但是，这血猴看上去实在是太变态了，变态到纵然一个所谓的天之骄子，想要战胜这种东西，那种艰难也是很多人无法想象的。

　　之前的大家，都以为这样的情况纵然会出现，自己度过的或许会困难一些，但是，生死危机却也还是一样没有的，可是，在看见血猴的这一棍之后，大家却都已经改变主意了。

　　这样的血猴，这般恐怖的威能，真的就是一般人可以理解的？简直不敢想象，这一棍子要是真的砸到了别人的身上，那将会是个多么凄惨的血肉模糊下场。

　　不过转念之间，血猴手中的棍子就直接到了白陌天的头顶，慌忙之下，白陌天第一时间用出自己家族家传的宝贝映雪神枪。

　　在那顷刻直接将枪体对着对方便是一横。

　　“轰！”

　　恐怖的响动在这个时候第一时间就充斥在了所有人的耳边，整耳欲聋，若不是在场的都乃是高手，甚至于很有可能在眨眼之间便就耳膜震破了。

　　一股股劲风在那中间形成，纵然旁边的禁制将所有东西都阻挡在里面，但是，那种恐怖的劲风形成甚至于席卷的时候，却依旧还是让大家都极为吃惊，他们知晓，这样的战斗定会惊天动地，尤其是在见识过了猴子的实力之后，更加明白，纵然白陌天，想要胜了对方也都乃是一件异常艰难的事情，但是，当这种情况出现在眼前的时候，却还是引起了所有人的一阵不适应，谁也都不曾敢说要是换成他们，在承受了这样恐怖的一击之后是否真的还会存在，却明显的感觉到，这样力道的攻击，绝对让人心有余悸到了极点。

　　中央的白陌天甚至于开始有些慌乱了起来，到不是因为他对自己的实力没信心，而是对这血猴太过忌惮了。

　　只是相互之间的一次碰撞，他顿时就感觉到了一股股极为强悍的力道开始从自己手中袭来，轰然之间，整个手臂都开始酥麻了起来。

　　不是说，上古时期妖兽纵然蛮力十分恐怖，也是一样分种族的吗？猴子的力道不应该能够如此之大啊。

　　可是，这一刻的白陌天却知道自己错了，且错的十分离谱，那种恐怖的力量，压根就不是人类能够爆发出来的啊。

　　大理石地面在那一瞬间就凹陷下去，白陌天整个人就如同一块石头一样被排在了地面，那十分坚硬的地面，这一刻如同豆腐一般的就凹陷了下去，恐怖的环境，让人不敢相信的氛围在这一刻又一次出现了，谁在看到这一幕的时候不是瞪大眼睛？又有谁，敢在如此情况下硬抗这种恐怖的力量？

　　炙热且刺眼的光芒在这一刻开是闪烁到每个人的双眼之中，就算林夕，也都开始下意识的闭上眼睛，谁都很清楚的知道，这场真正的战斗到最后即将会惨烈到如何程度，战斗一开始便就如此硬拼，这可不是什么明智的选择。

　　但是，大家多少却也有些理解白陌天，因为他们知道，要是真的在这种时候不硬拼的话，那现在的他就已经早就没了性命了。

　　这血猴的恐怖，已经早已超出了大家的想象，或许，就连一点灵力都未曾动用，可是那种蛮力，那种恐怖的威能，却乃是谁都很难抵抗的。

　　“这就是妖修吗？之前我还以为以我的能力，想要挑战一把这并不困难呢，但是现在看来，不死也是重伤啊。”几个跟在仇云身后的那些所谓的年轻一辈高手有些感慨地说道。

　　他们一直以来都觉得自己有资格自傲，甚至于自傲的十分明显，但是，当真正看到这一幕的时候，又有几个人不会深深的震撼了呢？至少，要是给他们时间，他们觉得自己不一定能够做到这一幕，并不是因为自己本身的实力不够，而是，就连那最基本的战斗勇气，或许都不会拥有，就是如此惨烈，就是如此让人心中不忿。

　　一场夺嫡战，令的这个紫川界血流成河，很多所谓的高手甚至于已经以为自己可以承受最极端的打击了，可是，只有当你真正的见到更强烈的打击之后，方才能够明白，原来，这一次的血流成河，竟然并不是那般可怕。

　　想要安稳的修炼下去，更加可怕的东西还在等着你呢，在这一点上，哪怕就算你没有准备好，当真正危险来临的时候，也容不得你在去准备。

　　这就是一个修士所必须要建立起来的勇气和心智，多少人，因为心中惧怕。最终导致丢了性命？一个修士，本就是逆天而行，但要是就连这些逆天而行的勇气都没有，必死无疑。

　　正是因为这一点，现在的白陌天到是显得有些难能可贵，不管他本身的实力是否真的很差，或者在这里面也算是中上之资，但是这种勇气却是一般人所完全不曾有的。

　　有人说修士就应该在某些时候将自己的生死置之度外，但是，这个世界还有真的不怕死的人吗？至少，在林夕一直以来的印象之中，那种人的确算是有，但是却真的不多，甚至于可以说是凤毛麟角。

　　可是这一刻的白陌天却还是给人了这种感觉，在一般的时候，这厮比较惜命，但是，一旦到了不可预知的战斗之中的时候，他的疯狂却乃是谁都很难敢想的，这就是白陌天，一个改疯狂的时候比定疯狂的存在。

　　只见，那中间的禁制之中，白陌天浑身浴血，甚至于就连嘴角那殷红的鲜血都已经开始弥漫了，如此狰狞的脸上，却不带有丝毫恐惧，之前的慌乱，在这一刻也都开始镇定了起来。

　　巨大坑洼之中手中的映雪长枪，这一刻已经狠狠的弯曲了起来，那铁棍的威力还是被大家小看了，这个仅次于宝器的真正宝贝映雪长枪，不过就是一瞬间就能被那铁棍打弯，这可是之前的谁都不曾想到的。

　　白陌天的虎口之上，鲜血早已开始弥漫到了每一处角落，在他的双眼之中，纵然战意依旧盎然，可是，那种浑身都有种不适应的感觉，却依旧强力无比。

　　似乎是想要在做最后一搏，又似乎是真的没有多少余力了，但是，那种坚定的一双严禁，却还是给了所有人很多的震撼，这样的存在，难到真的就不能战胜那血猴？

　　或许之前的大家几乎都不会在去考虑，但是，这一刻的大家却都已经改变了之前想法了，这样的战斗，到已经不仅仅乃是实力上面的差距能够决定的了，从而，还需要一个让人无法想象的勇气。

　　这种勇气，白陌天拥有，所以，结果在最终没出现之前，乃是谁都不曾知道的。

　　“啊！”冲天的白色光柱竟然在这一刻开始充斥到了那白陌天的浑身上下每个角落，白陌天整个表情在那一瞬间十分狰狞了起来。

　　不过片刻，那种恐怖的光芒便就一点点的弥漫到了战场中央的每一处地方，以肉眼可见的速度开始恢复白陌天在那一击之中所承受的所有压力和伤势。

　　不过就是眨眼，那本身浑身浴血的白陌天，这一刻竟然一下子浑身上下就连一点伤势都不曾有了，看的在场几乎所有人都乃是目瞪口呆，完全不知道这算是怎么回事。

　　恐怖的响动，在这一刻却并没有停止，当白陌天的双手依旧拿着映雪长枪的时候，本身已经弯曲的长枪，竟然一点点的开始变的直立起来。

　　瞬间，那白陌天就好似一道闪电一样的直冲血猴，带着一丝丝白色的光芒，在大家还没有反应过来的时候，奋力便就是一枪，就连周遭空间都开始动荡的一枪，看的在场所有人都不敢相信。

　　什么时候，一直处在下风的白陌天竟然能够爆发出如此威能了？这还是他们所熟知的白陌天吗？这还是那个一直以来在他们身后，甚至于温文尔雅的白陌天吗？

　　谁都不曾料想的变故，在这一刻竟然出现在了一个最不可能出现白陌天的身上，不得不说，这令很多人都开始有些不敢相信了起来，偏偏，偏偏这种不敢相信却成为了事实。

　　以至于就连那之前还有些看不起白陌天的仇云，这一刻双眼也都开始变的十分凝重起来。

　　之前在他的心中，这四个人之中，白陌天乃是最不显眼的存在，本身的实力和修为也是最低的，他多多少少有些没将此人方向眼里。

　　甚至于还想要夺走他身上的那佛陀令，只是，碍于林夕的面子，这个事情最后还是没做，现在在看看，自己的选择还是十分明智的啊。

　　以白陌天现在的实力而言，自己手下的那群人，真要是单打独斗的话，还有谁是这种状态之下他的对手？


第280章 赵寻之威

　　只有真正了解高手的人才能看得出来，这一刻那白陌天用尽了多少力量。

　　不单单乃是长枪上的力量，那看上去炙热的白色光芒，已经隐隐约约的出现了一丝透支，显然，这白陌天看上去很是厉害的一击，那是用透支自己所有灵力为代价的。

　　若是成功，也不过就是虚弱一段时间罢了，多多少少对以后的修炼会产生一些小的影响，可谓不足为惧，但是要是失败了的话，那他定会被那血猴给撕成碎片，这一点，也同样乃是毋庸置疑的。

　　胆大心细有决定，这是所有人在这个时候给白陌天的评价，若是按照一般人的想法的话，纵然自己不一定乃是那血猴的对手，真正敢做出这样事情也都乃是不可能的，顶多最终会失败，还不一定会死啊。

　　但是，白陌天却将自己送到了一个悬崖边上的境地，要不就是赢，要不就是死，没有第三种可能性，这样的决然，又有几个人在生命力受到威胁的时候能够做得出来呢。

　　纵然林夕这个已经被大家看成是这场造化救世主的家伙，真的遇见这样的事情，至少他也不会表现的如此决然，到不是因为他林夕怕死，而是，有些决定，并不是能够轻易做得出来的。

　　可是，白陌天却毫不犹豫，甚至于就连想都没想的便做出来了，这种疯狂的作为，甚至于比他现在爆发出来的战斗力还要让人惊叹，让人在心中多少开始佩服了起来。

　　一个疯子可以做到不在乎别人的性命，但是却很少有疯子能够做到不在乎自己的性命啊，这个就连自己性命都可以不在乎的存在，难道，还不算可怕吗？仇云整个人心中吃惊无比，差点没有在这个时候直接惊呼起来，这到底是个这么样的人啊？简直不敢想象。

　　“轰！”炙热的白色光芒在这一刻席卷了整个周边，那禁制就算是在怎么强悍，也一定不会挡住面前的白色光芒，多少人，下意识的开始闭上眼睛，等他们开是睁开眼睛的时候，一切，都已经结束。

　　看上去恐怖无比的禁制，在这一刻已经完全消失的无影无踪了，白陌天站在中间大口大口的喘气，整个脸色显得苍白无比，显然，不管是成功还是失败，这一次的白陌天已经几乎将自己潜力用尽了，他不希望输，也不希望死，好在，在战斗结束之后，他没有受伤严重，也没有真正的陨落掉。

　　这对他而言，乃就是一种胜利，虽然，现在的他还不知道自己的对手那血猴是否还在，可是，那种长舒一口气的表情，却还是给大家带来了一丝欣慰。

　　这乃是个疯子，尤其是在战斗的时候，简直完全不敢想象的疯狂，要是真的陨落了，对很多人而言，都乃是一场很不敢想象的打击，就连拼命，甚至于逼迫自己潜力都没有办法在存活吗？多少人，在那个时候会如此去想？

　　血猴这一刻已经完全站立，在没了丝毫动作，胸口的地方出现了一个巨大且透明的洞口，并没有鲜血出现，可是却还是给人一种触目惊心的感觉。

　　之前的血猴，一切战斗其实靠的并不是灵智，而是本能，本身也不是什么有生命的东西，能够做到这一点，就已经算是很是让人不敢想象了。

　　白陌天其实就是抓住了对方的这个弱点，所以在第一时间爆发出自己全部的力量想要结果掉了血猴，好在，他成功了，第一战，白陌天看上去的确很是凄惨，但是却还是胜利了。

　　哪怕在场几乎所有人都是一阵心有余悸，觉得只要稍微有一点小小细节出现问题，那现在死亡的就都是白陌天了，但是，他们看中过程，更看重的却还是结果，赢了，这就表示他们还是有办法成功打败十二血魁的，这就是一种莫名的信心，哪怕很多人觉得自己的实力不如白陌天，但是，却一样认为，白陌天能够做到的事情，自己一样能做到。

　　只有林夕这个时候表情并不是很好看，走上前去拍了拍白陌天的肩膀说道：“能活着回来，就好。”

　　那种兴致并不是很高，甚至于也没有一丝一毫的开心模样，这一下，就让在场的人都有些不能理解了，这小子算是怎么回事？这胜利了一场，难道就应该开心不成？

　　第一时间仇云便走上前来说道：“怎么了？你觉得这其中有问题？”

　　显然，仇云也是一个可以看到事情本质的人，哪怕明明知道这之后的战斗更为艰难，却还是想要通过林夕的嘴巴跟大家说。

　　不是因为别的，只是因为林夕的话比较有公信力，哪怕自己手下的那些士兵，在听见林夕分析的时候，嘴上虽说有些不以为然，但是心中却都也十分重视，这就是林夕一直以来的优势。

　　“在我看来，陌天能够赢得这一场，最主要的并不是拼命，而是在那血猴没有反应过来的时候就给了致命一击，这样的方式，不可复制。”林夕有些苦笑的摇摇头，他真的不想在这个时候打击自己那些战友们。

　　但是，客观上来说，却也只有让他们真正的认识到了事情的严重性，才能尽量的避免伤亡啊，他林夕本就是一个现实主义者，在这种时候泼冷水，也十分符合他的性格。

　　“你是说，之后的战斗，我们会更加艰难？”赵武同样双眼也稍稍凝重了起来，说实话，之前看见白陌天那等作为时候，他的心中其实也觉得这所谓的十二血魁纵然强大，却也不算是什么。

　　白陌天能够做到的事情自己一样能够做到，可是挺现在林夕如此说，好想，事情压根就没自己想象之中的那般简单啊，顿时开始有些不敢相信，也有些无奈了起来。

　　难道说，要是自己上去，还真就有可能丢掉性命不成？赵武在战场上这么多年，其实对自己的性命并不算很看重，但是，死在就连修士都不是人东西手中，却也还是他所不能接受的。

　　“之前的战斗，陌天固然本身表现值得可圈可点，但是，其中却有不少运气的成分在里面，若是稍有差错，就会导致万劫不复的余地，这样的战斗，还不至于值得高兴。”林夕这一刻道没有丝毫掩饰。

　　甚至于言语之中还有些批评的味道在其中，毕竟，这场战斗对他们而言可以说很是重要，将大家的信心都给提升出来了，但是，要是就因为如此导致所有人都小看这血魁，这可就不是林夕所愿意看见的了啊。

　　尤其是在这种时候，要是小看的话，最终定会导致所有人都不能存活，林夕到不在乎自己的性命，但是这场战争，换成是谁，也都会不愿意在继续下去了。

　　他表现的这般严肃，其中最主要的原因是想要大家对那血魁真正的重视起来，要知道，这东西可是有着寻常修士五倍到十倍战力的存在啊，换成是谁，谁的心中不会发怵？

　　“难道说，我们很难成为这十二血魁的对手？”赵寻有些不相信，但是，林夕所说的这般严肃，却也还是让他的心中多少有些重视起来。

　　血魁是什么东西，在林夕说之前他甚至于就连知道都不知道，现如今感觉到了那厮的强大，令的他战意盎然，在他的心中，同级别之中，除去几个真正已经逆天的存在，自己的实力已经毋庸置疑了，难道就连个一些灵智都不曾有的东西都不能打败不成？他不相信也不明白，林夕为何会如此重视。

　　“下面一战，还是你去吧，记住，这东西的难缠程度远超于你想象，实在不行，我们力求的乃是保命。”林夕有些幽幽地说道，他很清楚，这所谓的血猴不过就是十二血魁之中中等战斗力的存在。

　　就能够让自己兄弟白陌天差点死在了其手中，甚至于赢的都很侥幸，要是不让赵寻真正的重视起来的话，那他们必输无疑，他可不想看见自己的兄弟的尸体摆在自己面前，所以，表现出这样的表情，也都乃是在情理之中的事情。

　　“放心吧，我一定会给你个满意的结果。”赵寻毫不犹豫，直接一个跨步便出现到了战场的中央，看了看自己手中的那佛陀令，整个嘴角，竟在这一刻涌现出了一丝狞笑。

　　给人感觉他在也不是之前那个嘻嘻哈哈的赵寻了，性格本身就有些扭曲残忍的赵寻终究还是回来了。

　　“一直都说，这小子乃是皇室几百年都难得一见的天才，今天，终于能见识到他的实力有多强了。”双眼之中同样并发出一些战意。

　　仇云或许对赵寻的天赋一点也都不否定，但是，他却很想看看这个一直被皇室吹嘘的赵寻，是否在战斗力上真的那般惊人。

　　“来吧！”一滴鲜血滴落到了那佛陀令上。

　　红光漫天，一个比血猴更加巨大的身躯便直接涌现到了大家面前。

　　令的在场所有人都是为之一愣。


第281章 牛魔撼天

　　单凭身躯，面前这血色的物种比之前的魔猴要看上去恐怖无数倍，可以说，不过仅仅就是个头，就足以令人类修士开始直接呆滞。

　　这世界上，怎么会有如此之大的牛，且看那恐怖的犄角，就给人一种无可匹敌的恐怖威能。

　　“十二生肖之中，其实战斗力最强的从来不是龙虎之辈，有两个看似极为简单的物种，在全胜时期，却绝对可以和所谓的龙虎一较高下，其中，牛魔便是其中之一，传说，牛魔拥有力拔山岳的恐怖力气，也不知道，这是否是真？”看见牛魔的出现，林夕第一时间就表现的十分凝重。

　　他怎么也没想到，这等时候竟然会是如此，那赵寻算是到了八辈子血霉了，竟然碰上了十二血魁之中实力数一数二的存在，足以媲美龙虎的恐怖牛魔。

　　要知道，魔的祖先之中最强的便就是一头牛啊，传闻就连一方世界都能被其硬生生拽走，可见，这牛的恐怖程度绝对不会和表面上一样憨厚，纵然龙虎之流，也不敢撼动其锋芒。

　　“赵寻也真够背的，要是出现个比较弱小的血魁，估计第一时间他便就能缠斗一次之后战败对手，却不成想一下碰见了如此牛魔，想要胜利，可比那白陌天还要困难的多。”林夕有些感慨，之前的赵寻就有些目中无人，觉得这十二血魁本身本事也不过如此，他的确乃是年轻一辈真正的强者，高傲一些也没有什么大不了的，却不料，碰见了一个比他更有资格高傲的存在。

　　纵然在十二血魁之中，这牛魔不算是最强的，但也绝对乃是仅次于最强者的第二梯队。

　　“自古便有狂牛力撼天的传闻，这头牛看上去足以撼动山岳，估计，其本身实力也定会让人恐怖不已。”什么样的东西拥有什么样的实力，这点大家还是能看得出来的，仇云顿时双眼凝重的表情就已经告诉自己，这一次的所谓战斗，定不会是那般同容易就能解决掉的。

　　赵寻乃是皇室第一所谓的天才这并不假，甚至于就算自己要是论起天赋起来也不是这厮的对手，但是，怎么说，他还年轻，实战经验并不算是很丰厚，尤其是生死危机的历练，在老一辈强者的眼里，这绝对可以说是少之又少，对付寻常高手，甚至于本身修为比自己要高出一个档次的高手这都并不是太过困难，但是，要是对付这牛魔的话，到也就略显得有些勉强了。

　　之前血猴的恐怖大家到现在都还心有余悸，一个区区血猴就拥有几乎恐怖的力量，那这以力量著称的牛魔究竟会恐怖到什么程度？这乃是谁的心中就连想都很难敢去想的问题。

　　只能一点点的看着这战斗的发展，且就算想要上前帮忙，也都乃是不可能的事情，那恐怖的禁制就算是入道境高手想要破开可能性都不大，何况他们这些所谓的年轻一辈高手了，压根没有多少可能性。

　　纵然之前还很是表现孤傲的赵寻自己，看见这恐怖的血牛出现在自己面前的时候，表情也都变的略微严肃，甚至于惊恐了起来，显然，哪怕就算是他，也都不敢说自己乃是这血牛的对手，实在是因为那种块头，那种气势太足了点，让人第一时间有一种弱一头的感觉，且这种感觉还很是强烈，让人心中顿时不舒服。

　　“不管，拼了！”暗自下定决心，这一刻的赵寻早已经想到了一切可能，手中和血色的长刀顿时出现，和那白陌天一样，这厮，一上来便就用了自己的最强手段之一。

　　“刀气无双！”血红的灵力在那一瞬间便就凝聚到了周遭的每个角落，轰然便形成以个巨大的红色长刀从那天空之中就直接落下，那种力道，就好像山岳在那也一样可以劈开。

　　赵寻不愧是整个皇族的年轻一辈拥有第一天赋的存在，无论是本身实力的增长，修为的增长，还是那战斗经验都可以说乃是极为强悍的。

　　不单单是这样，他对武学的理解可以说更加让人目瞪口呆，这刀气无双，纵然在整个大宋皇族之中，知道此武学的人也都不少，甚至于修行的人也都很多很多，可是年轻一辈之中，却没有一个可以修炼成功。

　　赵寻的成功，不在大家的意料之外，可是第一招就用出，这却还是让所有的目光都变的凝重了起来，看来，他也是感受到了那等冲天的压力之后，才会如此的啊。

　　巨大的刀气，在这个时候毫无花哨的就从天空之中斩下，就算是林夕，在此刻也都是双眼眨也不眨的看着前方，显然，想要知道这一刀的结果。

　　明显很是恐怖的一刀，要是出现在自己面前的他都不敢硬抗，这牛魔固然恐怖，但是想要真正抗下这一刀，也都是一件蛮勉强的事情吧？林夕并不知晓这牛魔的真正实力是有多强，但是，在他的心中，却也不会觉得其离谱至极。

　　的确，十分离谱的事情这时候并没有发生，可是那种情况，却依旧令周围所有人都一阵安静，眼睛差点没掉在地上。

　　只见那几乎可以劈开山岳的巨大刀气，一接触到摸牛的时候顿时一颤，之后那牛魔身上便是火花四溅，牛魔的双眼甚至就连动都没动，只是摇了摇头，霸气无双的恐怖刀气，在这一刻就直接消散于无形，甚至于就连一点点破皮的地反都不曾有，给人一种，这双方压根就不是一个档次上对手的感觉。

　　“我了个靠！怎么可能？”赵虎直接爆了粗口，他总觉得自己这辈子纵然生活在军营之中，但也还算是风雅不错，一般时候是绝对不会口吐脏字的，可是看见眼前这一幕，他却还好似忍不住的想要一头撞死，这牛魔，怎么会如此强大？到了一个大家压根就连想都不敢去想的地步，这还怎么战斗？直接站那等死岂不更加痛快？

　　“不是赵寻小看了对方，实在是这牛魔太多强悍，那种防御力，纵然你我联手，想要破开也都几乎不可能吧？”仇云看向了赵虎，在他的心中，如此恐怖的防御力，这里面能够有信心破开的，估计也就只有林夕一人。

　　相比较下来，就算自己和赵虎联手，想要破开的可能性也微乎其微，不可否认，赵寻本身实力多多少少或许比他和赵虎要强上一星半点，可是，相互之间却在同一个档次上，这一战，到底会是谁胜利，也就变的很好猜测了。

　　赵寻无疑乃是年轻一辈的真正超级天骄，这一点纵然仇云这等心高气傲之人也都不会否认，但是，这种天骄就真的实力强横吗？不可否认，要是放在大宋的话，这样的年轻一辈天骄几百年都难得一见，却并不代表他就没有对手。

　　牛魔的恐怖让人无法想象，在如此情况下，真的就是一个赵寻能够对付的吗？或许之前他们还算是有些信心，但是，当接触的刹那之后，他们的那点信心，却直接好似随风而散了，一点都不存留。

　　“我们现在能做的，也只有相信他了，他毕竟还是我皇族的第一天骄，这一点，你我都不能否认。”赵虎这一刻双眼同样凝重，但是却并不见多少焦急。

　　这段时间的相处让他和赵寻之间的确算是有了些感情，对于赵寻他也十分了解，这乃是一个执拗到就算自己都很是无语的存在。

　　真要是遇到了对手，在明知不敌的情况下，他能够爆发出前所未有的潜力，这种潜力，乃是自己和仇云所完全不能具备的，也正是因为这种潜力，才能够让他一直稳坐皇族第一天骄的位置吧？

　　他不知道这血牛是否真的能够打败赵寻，但是，却很明确的知道，真要是有那一瞬间的话，血牛也一样不好过，哪怕没有灵智，被宰掉，这种可能性也不是没有。

　　“好家伙，够硬，看你是否能接下我这一招。”不同于所有人的凝重，这一刻的赵寻竟然在第一时间开始兴奋了起来。

　　这厮乃是个武痴，在这一点上，也就只有他的兄弟林夕很是明白，越战越勇并不是他最特色的东西，他的性格里面，最为让人惊恐的，是对方越是强大，他便越是兴奋。

　　和白陌天的疯狂有所不同，赵寻的性格上偏向于偏执，整个人越是遇到强悍的对手便越是专注。

　　或许并不会做出多少孤注一掷之事，却绝对能够在最短的时间之内找到最适合自己的战斗方法。

　　现如今的他也是如此，血红的灵力似乎浓郁的都快凝固了，手中血色长刀毫不犹豫，很跨半空，夹杂着一丝恐怖的锋锐便一刀劈出。

　　在无半点花哨，可那一瞬间，强横的一刀却还是给人一种无可匹敌的厚重感。

　　仿佛，这个天地，都会因为这一刀而色变，风起云涌，这一刻的赵寻，也终究算是兴奋认真了一次。


第282章 老子天下第一

　　若说信心，在场任何一个人都可以说乃是信心十足，他们有着足够的自傲，能够站在这里，这本就已经是一种实力的象征了。

　　但是，自信却并不代表着自大，十二血魁出现的时候，不少人其实心中多少还是有些看不眼的，但是，只有当你真正感受到了他的恐怖之后，才会真正的明白，原来，这世界诶上还能有战力如此彪悍的存在。

　　无论谁都不敢想象，要是自己上场的话是否能够成功，就算其中最强的林夕也是一样，他不敢确定自己是否真的能够打败这十二血魁的其中一个，一般血魁他或许还并不在乎，可是假如自己运气很不好呢？

　　就如同赵寻一样，本身要是一般，或者垫底的血魁，赵寻纵然会拿出全部实力，但是战胜的可能性还是很大的，因为这一点，赵寻毫不犹豫的就上前去了。

　　奈何，老天给他开了个十分大的玩笑，出现在他面前的血魁竟然乃是真正十二血魁之中实力最为强劲的其中之一，在这样的情况下，你还能够保证一颗平常心吗？

　　若是换做其他人，估计第一时间会真的崩溃开来，好在，这小子本就不是个什么很是平凡的家伙，第一时间，竟然兴奋了起来。

　　那看上去毫无花哨，甚至于就连灵力波动都不曾有的一刀，却比之前的那种恐怖的刀气给人的感觉十分不同，似乎，这一刀下来，哪怕天地都会为之色变。

　　第一眼，林夕就能看出这刀气之中所蕴含的恐怖道韵，这样的道韵在一个凝丹境的身上展现出来，本就已经快有些让人不敢相信了，甚至于比赵武还要强悍三分，第一时间开始弥漫，威能震天。

　　不得不说，这乃是个很好的战略，哪怕就算大家的心中多少还是有些疑虑，可至少这一刀却起到了相应的作用。

　　当长刀已经接触到你牛魔的瞬间之中，牛魔的后背竟然在眨眼之间被开了一道口子，那口子不敢说是触目惊心，但是，却还是给人一种十分强悍，甚至于破绽百出的感觉。

　　这样的战斗，若是不能破防，纵然你拥有十分恐怖的实力，其实也都毫无用处，相反的，只要你能够让对方受伤，哪怕就算本身的实力不算很是强悍，也都给大家了十分强大的希望，毕竟，那牛魔的恐怖，已经在所有人的心中扎根了。

　　“牛魔受伤了？好兆头。”仇云顿时眼前一亮，显然，在这种时间段之中，他的心中多多少少还是有些期待的。

　　牛魔的强悍足以令很多人都开始变的不敢相信，若是一直都破不了它的防御，这场战斗也就没有必要在继续下去了，他相信赵寻，因为赵寻乃是皇族之中的第一天才，但也同样不敢相信如此牛魔真的就能受伤。

　　现在的事实告诉大家，牛魔固然给人一种十分恐怖的感觉，无可匹敌，但是，却也并不是完全无敌的，只要你真的有心，想要打败与之一样的十二血魁，却也并不是什么完全没可能的事。

　　“之前我一直觉得这赵寻乃是皇家吹出来的，说实话，我对他就算有些恭敬，但却也有着很多的不信，认为他小小年纪纵然在怎么强悍，也不过就是一个年轻一辈罢了，还能有十分逆天的能力不成？就算之后和你合作，对于这赵寻，我固然还是尊重有加，可是股子里却还是想要和他斗上一斗，毕竟，在他的身上，存在了太对太多的光环，可是现在看来，真要是斗上一斗，估计我也是自找没趣了。”赵武有些无奈地说道。

　　之前的他以为赵寻这边，一个少年天骄林夕的确可以将自己完全压制，但是一直是主角的赵寻本身实力却定只是和自己一样在伯仲之间。

　　他之所以多少对其有些恭敬，到不是因为身份和实力，而是因为他看见了赵寻对待自己属下的方式，这样的人，或许有些时候性格上面有些扭曲，但是，真对自己下属的时候却还是十分在意的。

　　赵武不希望自己以后真的卖命的人不顾自己死活，在失去了竞争力的时候，心中就有一种想要以赵寻为首的想法，可是这种想法也不过就是想下而已。

　　他可以看得出来，赵寻身边的林夕固然逆天无比，但是却定不会永远都在大宋的，早晚会一飞冲天，而赵寻，这个日后的宋王，到也不令他反感。

　　可一直以来，他都还算是有个心结，那便就是没有和赵寻切磋，不知道这个男人究竟何等实力。

　　赵武也是个十分自负的存在，一直以来也都觉得纵然他不是年轻一辈的天下第一，但是能胜过自己的人却绝对也是凤毛麟角，可是当真正看见这一战的时候，他却还是终于知道，原来，自己坐井观天了。

　　自己本身的实力这压根就不用说，就连他最为在乎的道韵，面前的这赵寻和林夕都比自己要强上不少，面对这样的强者，还怎么打，还怎么和他一战？

　　不过赵武清楚，道韵这种东西在凝丹境想要得到靠的乃是机缘，不是自身天赋，所以，纵然现在的赵武实力强劲无比，他却还是觉得自己有信心，不求自己能够有一天战胜这个几乎很少出现的皇族变态，但最起码，也要和其有着一战之力啊，现在，看这样的架势，他可是就连和赵寻一战的机会都不曾有，不敢说被秒杀，十招之内也必败无疑。

　　“这小子的一身天赋，有些时候我都十分羡慕，当真是让人嫉妒无比啊。”林夕也有些感慨地说道，真的要论天赋的话，自己身负涅槃花这等神物，和这赵寻相比较起来也是略逊一筹。

　　可以说，赵寻乃是自己两世为人之中见识过天赋最强的人之一，只要他能够经历生死磨练，成功一步步走上去，成为圣者，甚至于是至尊这都并不是什么不可能的事，不过，拥有这样天赋的人多了去了，至少九霄大陆之中并不缺乏，能够活到那等时候的却是少之又少，这人啊，可不是只需要天赋便能成功的，多少天赋异禀的存在，在中途陨落，或者心境跟不上直接爆体而亡？

　　“嗷呜！”牛魔身上根本感受不到剧痛，哪怕那道口子看的十分深邃，却也不见有半点鲜血出现，挥舞着便就是一头，恐怖的劲道在这个时候就直冲那还在战斗之中的赵寻。

　　显然，牛魔的恐怖乃是很多人都很难承受的，那一头要是下来了，哪怕真真的凝丹境巅峰强者，也都不能承受的会直接死的很惨。

　　恐怖的威压在这时候第一时间袭来，别看现在的赵寻真的能够伤到对方了，可是形式，至少在现如今这种状况下还没有真正的逆转过来，赵寻，依旧处在十分不利的下风。

　　“我靠！真就这么强？”大呼一声，赵寻直接想逃遁，却不料在眨眼之间就被顶上。

　　一口鲜血顺着嘴角就直接喷出，赵寻毫无防备之下被如此攻击一次，顿时就双眼冒着金星的如断线风筝般倒飞出去。

　　殷红的鲜血在这一刻弥漫到了赵寻的胸膛，他嘴角血丝弥漫，一双眼睛里却没有了半分惧怕，取而代之的却是一种从未有过的神光。

　　这一刻，周边所有时间仿佛都禁止了起来，林夕十分淡定，双眼之中却也同样闪烁出了一丝神光。

　　他看见现在的赵寻，和之前可以说是完全不一样，要是说之前的赵寻不过就是一个大宋天骄的话，那现在的他却心有猛虎。

　　似乎身上有些什么东西已经完全抑制不住了般，只要稍微有些异动就可以让那种恐怖的能量释放开来，林夕并不知晓那种能量是否真的如此恐惧，却明白，现如今的赵寻，已经完全似乎是变了一个人。

　　甚至于，那种力量完全释放之后，就连自己都不定是他的对手，那种感觉很是奇怪，却是货真价实的，而这里的所有人，心中也都同样出现了这种奇怪的感觉。

　　颇有些艰难的站起身来，赵寻的双眼之中神光不断，一张脸，早已和之前的戏虐兴奋扭曲有所不同了，看那牛魔的神色，更是充满了一股子让人不敢相信的味道，似乎，这样一个人，真的就可以让天下都位置动容般。

　　“让你们见识见识，什么叫做老子天下第一。”终究，赵寻将自己手中长刀扔掉，那硕大的拳头在这一刻灵力劲风席卷。

　　整个人如同炮弹般直接冲刺，仿佛这一刻，他那拳头比天地之间任何武器都要强硬一般。

　　看的在场几乎所有人都是一阵头皮发麻，压根不知道到底是什么事情彻底激怒了这头猛兽。

　　心有猛虎一旦释放那便就是恐怖的能量，谁都不曾知道接下来将会发生什么，可隐隐约约之间却觉得，好像，一个巨大的秘密开始朝着他们敞开般。

　　不管自己是愿意接受还是不愿意接受。


第283章 暴打牛魔

　　在这个修士的世界里，多少人借助法宝武器的威力可以越级斩杀？甚至于偷袭杀人。

　　可以说，武器法宝，尤其是那传说之中的灵器法器宝器之类的东西，更是修士们梦寐以求的宝贝，只要手中拥有武器，很少有人会用血肉之躯和别人争斗。

　　这本就是已经大定的事情，同样也是大家公认的事实。

　　扔掉武器凭借自己的拳头和别人战斗，且不说这牛魔实力强劲，真正的一力降十会，就算是一般人，这样情况的发生也都乃是少之又少的。

　　没有人知道这一刻的赵寻心中到底在想些什么，同样也没有人知道，这个家伙现在的选择是不是真的正确，只有林夕，双眼在那担心的同时，多多少少却还出现了一丝欣慰。

　　似乎，这个时候的他终究算是看明白了一切一般，却并没有却解释，在所有人的担心之中，见识着那赵寻真正的发飙。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　看上去无论力量还是灵力都颇有些不足的拳头击打在那牛魔之上，可以说，这样的情况哪怕就算在所有人的眼里，那也是极为少见的。

　　之前的赵寻几乎用尽了自己全部的力量和道韵，才令的那牛魔稍微受了点伤势，现在仅仅凭借拳头想要了这牛魔的性命，这是不是有些太扯淡了点？

　　要知道，拳头之所以厉害，那大部分来自的可是身体的力量啊，灵力和道韵痕迹不过就是起到了一定的辅助作用，难道，这家伙就连这点修炼常识都不知道？那他是如何成为所谓的超级强者的？

　　可接下来发生的事情，却令的所有人都是目瞪口呆，哪怕之前已经有心理准备的林夕也是一样，眼珠子差点没有直接掉下来，那种嘴唇颤抖的样子，甚至于多少年都不见他那般兴奋了。

　　一拳看上去不算厉害的赵寻，却直接打到了牛魔身上掀起一片波澜，看上去甚至比金钢铁还要坚硬的牛魔身躯，在这一刻竟然直接就烂了开来，受到强烈力量攻击的牛魔，瞬间后退不已。

　　那足足几丈身躯的血牛，这一刻却就好像皮球一般的被人打爆。

　　又一拳，直接被轰飞的牛魔在顷刻之间又一次变换方向，直愣愣这就扑到在了那禁制旁边，不过眨眼，禁制在这一刻就出现了一丝丝裂痕，显然，这不是什么所谓的灵力可以造就的裂痕，而是货真价实力量所造就的。

　　看的大家目瞪口呆的同时，多多少少甚至于有些不敢相信，这赵寻，什么时候变的如此恐怖强悍了？凭借肉身的力量便可压制牛魔？

　　这可是整个大宋都没几个人能够做到的事情好不好？若非亲眼所见，这估计就算是谁说，也没人会相信，因为这种状况实在是有点太过匪夷所思了。

　　纵然仇云，在见到面前这一幕的时候，也都是倒吸一口凉气，之前以为那林夕就足够变态的了，甚至于就算自己想要成为他的对手，这可能性貌似都不大，可是，现在却又出现了一个变态，乃是一个彻头彻尾的变态疯子和强横之人，已经没什么词汇能形容现在仇云的心情了，以为，此刻的仇云，大脑乃是一阵空白，完全不知道自己应该如何？

　　他知道，赵寻本身的实力十分强劲，天赋更是年轻一辈之重很少有人匹敌了，这一点就算在之前的大宋也都没有人能否认，但是，却并不代表他一点都不吃惊。

　　凭借肉身的力量一个人能够强悍到什么地步？这乃是仇云之前所不够重视，也完全不清楚的，可是在现在这种环境之下，他却看的明明白白，根本不给他思索的时间。

　　平等侯一脉，一直以来和皇族可以说是十分来往密切的，双方所得到的资源也乃是差不多的存在。

　　仇云觉得自己在这大宋不敢说世所罕见，但是也乃是几十年难得一见的超级年轻一辈了，可是和现在的仇云相比较起来，好吧，这就没有丝毫可比性。

　　“不用在看下去了，这场战斗已经成了吊打，完全的吊打，赵二蛋那小子突破了极限，这牛魔，已经不可能是他对手了。”林夕十分欣慰的在这个时候说道，显然，他在为自己的兄弟开心。

　　也很清楚，这种极限想要突破那乃是一件多么艰难的事情，只是没成想这般短的时间之内这厮就能做到，天赋异禀，果真就是真正的天赋异禀啊。

　　也只有赵寻这样天赋的人，做出现在这种事情来不会让人掉了下巴，林夕很明白这乃是怎么回事，也很清楚，这一次的战斗，对赵寻而言那将会是多大的好处。

　　“我不明白，这究竟算是怎么回事？”看着那赵寻一拳头一拳头袭来的时候，仇云自始至终目不转睛，他相信林夕现在的话，定乃是超越了极限，但是，强悍的可以吊打牛魔，这也是一件让人不敢想象的事情吧？

　　这种恐怖的手段要是真的在一个年轻一辈的手中，岂不是要天下大乱了？要知道，年轻一辈相对于而言，本身的实力是有着十分重要禁锢的，超越极限，这种可能性几乎等于是没。

　　“你只看见了他现在的恐怖，强横战斗力，却没有看见他在背后的努力，想要突破肉体的极限，这需要太多太多的努力和刻苦了，那一条路，不管你还是我，都注定走不下去。”林夕一脸苦笑地说道，显然，他很是羡慕现在的赵寻，但是，一想到赵寻在背后受到的痛苦，他却也有些开始不忍，毕竟，这年头，真正的体修，几乎已经不存在了。

　　赵寻一直以来都还是使用灵力，所以，在大家的心中从来都没有将其当成是体修，可是，现在在看看那场面，看看那无尽的恐怖，林夕很简单的就推测出来，这乃是赵寻真肉体上的力量。

　　这种力量，几乎已经是这世界上最禁忌的力量了，当真正释放出来的时候，一拳头下来，便就足以撼动山岳城池，威力可谓无穷无尽。

　　若是说凭借灵力拥有这种力量，到也不足为奇，只要修为到达一定境界便可，但是，凭借肉体达到这种力量，那可就真正逆天到了一定地步了，谁都不曾想象，人的潜力，竟然能够如此巨大，仅仅凭借一双拳头，便可真正的撼动山岳城池。

　　而赵二蛋却做到了，这个看上去身材甚至不算太过壮硕的家伙，仅仅凭借肉身便就可以发挥出这等无尽的力量，哪怕现在的林夕，要是真的敢和他硬拼的话，最终到底回事谁胜利，这也都乃是一件很难想象的事情。

　　体修，这乃是真正最为刻苦的一种修炼方式，只有那种可以从地狱里面走一遭的存在，才能够成功拥有这种几乎禁忌的力量，他们不需要太多的武器，不需要所谓的宝贝，自身的身体，便就是个无穷无尽的宝贝。

　　“传闻，体修修炼到极致可以保证肉体不死不灭，纵然灵魂有老去的一天，但是，他们的生命力之顽强，却是谁都不敢想象的。”林夕有些感慨地说道。

　　“肉身不死不灭？”仇云瞪大眼睛，被这种话给彻底震惊了。

　　要知道，在这九霄大陆之中，能够被称之为不死不灭的那可是一个都没有啊，纵然那些传说之中的至尊，寿命也都是有限的。

　　但是体修却能够做到这一步吗？纵然还有灵魂的老去，但是肉体的不死不灭，却也同样还是足以令所有人都不敢相信，不死不灭这四个字，给大家的震撼实在是太强了。

　　“只是肉体罢了，但是，若是有办法保证三魂七魄不在老去，真正的不死不灭，理论上却也还是能做到的，这就是体修的可怕，真正足以令所有人都位置疯狂的一条路。”

　　不过，可惜的是，这条路太过难走，以至于对修士而言都是一场地狱一般的折磨，所以，现如今走这条路的，几乎也都没有了。

　　结果自然不会在有意外，不过数十个呼吸之后，牛魔彻底失败化为一道流光。

　　而在看看现在的赵寻，甚至于就连额头上都没出现汗珠，在场之人都顿时惊愕，这个家伙难道是铁打的不成？一路下来那种力量甚至可以讲封印弄出丝丝碎片，自己却就连一点汗珠都没出。

　　“爽！这是自我上次和你小子战斗之后，最爽的一次了。”赵寻十分豪迈的在那大叫着，可是在场的人却都是一阵阵胆寒。

　　谁在之前能想象得到，战斗会如此戏剧化，甚至于你都还不着调怎么回事的时候便就结束。

　　仅仅凭借一双拳头，便就彻底将那十分恐怖的牛魔直接干趴下，那可是货真价实的吊打啊，换成是谁，谁的心中都有些不敢想象好不好？

　　连续两次胜利，同样让在场几乎所有人都心神一震，看来，这一次的历练，也并非完全没有可能度过的啊，要是在继续下去的话，很有可能，他们还能胜利下去。


第284章 仇云的实力

　　一战定乾坤，若是说之前大家对这十二血魁十分忌惮的话，那现在赵寻和血牛的一战，却的确给了他们很强的信心，到不至于迷失自己，却绝对的让不少人看见了希望。

　　十二血魁的确恐怖无比，这乃是毋庸置疑的事情，但是，纵然恐怖，却也不是无敌的，至少还是有着战胜可能的不是吗？在这样的情况下，不少人心中哪怕明明知道，这种可能性微乎其微，但那种跃跃欲试的感觉却依旧强烈无比，那种感觉，更是弥漫在每个人的胸膛之上，战意盎然。

　　不管怎么说，面前这一关都乃是必须要过的，要是过不了或许不至于陨落，可是想要得到里面传承这却一下子就变成不可能了。

　　林夕知晓这个结果，所以，哪怕一点犹豫都不会有，他不会在这个时候出手，但是，最终的压轴却必须要自己去做，这群人能够在自己出手之前就直接成功自然最好，但是，要是真的必须等自己出战的话，他到也只能将自己调整到最佳状态，一场胜利固然引动不了所有人的成功，可是，在很多人看来，却可以调动士气。

　　“一次次艰难无比的战斗，的确让不少人的心中都开始有种异样了，不过，在这种时候，要是在来一次胜利的话，我们最终成功的可能性，必将大大提高。”白陌天有些感慨地说道。

　　对他而言，自己纵然是胜利了，但是形式却依旧还不容乐观。

　　“十二场战斗，我们最少也要胜七场，现在，赵寻和陌天都已经出战了，想要在胜利一场的话，就必须我们三人之中的一个出现，方才有一些把握，谁出战？”不得不说，赵虎还是很有眼力的。

　　那仇云带来的年轻一辈高手固然都乃是顶尖强者，但是，面对这十二血魁的时候却多多少少还是有些不足，到不是说他们本身的实力不足，而是战斗经验。

　　真正可以在生死之间徘徊且一点都不乱了方寸的人，纵然在这大宋之中也都很少见，赵虎自问自己乃是其中之一，仇云到也不弱了自己多少，在加上一个林夕，至于其他人，实力上面或许还会有保证，可是心境上面，却绝对不会那般笃定，所以，说出这句话的时候，他的心中同样也有些无奈，这年头，拥有那般心思的人可不是很多啊，想要找出来几个真的强悍之人，更加不是一件容易的事情。

　　“唯一有八成把握胜利的也就林夕了，现在他不能动，因为只要动了，压轴的便就没了，还是从你我之间选择了好了，我偏向于我自己，这一战，很是重要。”仇云第一时间便道。

　　他到不是王婆卖瓜，实在是对自己也还有些信心。

　　只要不是碰见血牛这等恐怖的存在，自己想要胜利，这种可能性还是蛮大的，当然，要是真遇见了龙虎之类的强悍血魁，以仇云的心境，也不至于直接丢盔弃甲，一战之力却还是有的。

　　“既你想现在就战，那便就去吧，这种出风头的事，我可没兴趣。”赵武略微一笑，直接说道。

　　要是论实力的话，赵武心中，自己和这仇云其实差不多，伯仲之间而已，战斗经验自己却比他要高出半分。

　　可要是论起手段的话，自己却就不是面前此人的对手了，怎么说也是平等侯府的继承人，仇云所拥有的手段定会惊人无比。

　　他本身在战场上便就知道了低调的好处，如此环境之中，在能不出头情况下赵虎才不愿意做那出头鸟呢，林夕要压轴，那自己便就在林夕之前保证局势，至于这次出头的机会，他一点也都没有看中。

　　对着对方微微一笑，仇云知晓赵武这个时候的心思，不过，他的心中却还是多多少少有些感激。

　　从进入到这传承之后，仇云和自己的队伍可以说一直都处于劣势，林夕身后的几个高手一个个都锋芒毕露，而他却很难展现出自己的手段。

　　尤其是这十二血魁，更是危险无比，纵然自己身后还带着些实力不错的超级强者，但是，仇云却并不敢真正的去冒险，毕竟，这样的战斗换成是谁都没有一定的把握，纵然自己，也不过就是把握稍大一些而已。

　　这样的形势之下，林夕队伍自然比他们看上去就要强大太多了些，若是自己在不展现出一些实力，定会被他们看不起。

　　所以，纵然仇云有着信心，这一刻也多多少少想要展现出一些资本来，因为，有些时候你若是不展现的话，很容易就会被别人真正的吞掉。

　　赵寻和林夕何尝不明白这个道理，所以，这个时候仇云的请战他们一点也不意外，不过，林夕到也没有太过去在意。

　　这场传承，本身就是双方在合作，在他的眼里，只要能够得到最终传承，那无尽的好处，纵然是这仇云牵头又能如何呢？他所要的不过就是历练战斗和好处罢了。

　　将一滴鲜血融入到了那佛陀令之中，整个光芒开始席卷。

　　之前战斗所留下的一切痕迹，在这一刻消失的无影无踪，看的赵寻是暗暗称奇。

　　只有他才明白，那种地方的坚硬程度是多么的可怕，纵然自己一身蛮力，在很多时候甚至于直接吊打牛魔，可是，想要在地面弄出一些痕迹，这也都乃是很难很难的事情。

　　可就是现在，那自己弄出的战场痕迹却在顷刻之间消失于无形了，好像之前就从未战斗过一般，这怎么能让赵寻的心中不吃惊，不觉得这种事情太过玄幻了？

　　光芒闪现，一只看上去甚至有些滑稽的血鸡出现在大家面前，那只鸡双眼通红，一股股魔气开始肆意起来。

　　总体给人的感觉固然没有那血猴恐怖强大，但是，却也同样还是令所有人的心中都是一愣，隐隐约约之间开始担心了起来。

　　毕竟这十二血魁的恐怖程度乃是谁都不曾敢去想的，哪怕之前大家对其都还算是有些理智，可是当你真正见识到的时候，却也依旧整个头皮是一阵阵发麻。

　　战斗，又一次开始了，血鸡的出现固然不算很是强悍，甚至于在十二血魁之中乃是垫底的存在，但是，那滔天的魔气却依旧弥漫的十分强横，每一次攻击，都可以让周遭空间都乃一阵动荡，和血猴牛魔的恐怖不同，这东西，攻击角度的刁钻，甚至于就连一些人类都是无能为力，那种无限感慨的表情，更是第一时间就弥漫在了无数人的双眼之中。

　　可就算如此，大家都已经了解了那血鸡的彪悍恐怖之后，仇云的表现，却还是令大家眼前一亮。

　　之前，仇云固然名声在外，但是，却从未出现过一次出手，可以说，大家都很清楚仇云的实力强劲，但真正强悍到何等地步，这却也还是谁都不知道的。

　　也就是现在，当仇云将自己浑身上下的力量全都聚集爆发出来之后，所有人才真正明白，这个未来的平等侯，绝非一般修士可言。

　　“只有当你真正见识之后，方才能够明白，有些人的实力将会多么恐怖，就比如这仇云，之前我一直觉得他的实力和我不相伯仲，但是现在看来，他若真想杀掉我，却也并非多难的事。”赵武再一次受打击。

　　在进这夺嫡战之前，他一直认为自己的实力已经在年轻一辈之中乃是顶峰了，甚至于就算赵寻这样的存在他都不会太过在意。

　　但是，只有当你真正了解到这些少年天骄恐怖的时候，才真正明白，原来，自己一直引以为傲的实力，在这些人的面前固然已经算是强大了，可却并不能让他们忌惮。

　　这就是真正的超级强者，少年至尊。

　　无奈，一次次的打击令的赵武有种想哭的冲动，原来，自己的实力固然在这大宋年轻一辈之中算是厉害，可真正和这群金字塔顶端的存在相比较，却还是有着一定的差距。

　　更别说林夕那种变态中的变态了，那乃是真正的少年至尊，真正的让人无法想象的强者。

　　战斗并不算是很危险，十二血魁之中的血鸡固然算是厉害，可面对的却是仇云。

　　那种惊险刺激的画面也同样并没有出现在大家的面前，不过半炷香的时间之后，仇云凭借自己强横的实力终究还是将血鸡给彻底战败了。

　　这毕竟是十二血魁之中实力不算强横的存在，他仇云的实力却是年轻一辈之中真正的巅峰，这样的结果，不会令人吃惊，同样，也并不会让所有人真正的小看十二血魁。

　　可以说，之前仇云所要达到的目的都已经达到了，三战三胜，这种看上去几乎不可能的结果，却终究在这一刻算是彻底完成了，不管你是否会相信。

　　三个实力强劲的存在，都已经赢得了那最终战斗的胜利，真正的传承，距离他们乃是越来越近了，至少，不用担心会死无葬身之地了不是？


第285章 状况危

　　一战的胜利，并没有令林夕那皱着的眉头再一次舒展开来，甚至于，表情反倒变的更加凝重了，那种样子，令的在场所有人都颇为不解，这个时候，只要是站在他们这个阵营里的，不都应该十分开心吗？

　　战斗完成的仇云也有些不解的看了看林夕，一双眼睛之中充满了不确定地问道：“林夕，你为何如此？”

　　显然，对他而言，之前那场战斗固然自己全力为之，但是，多少对他而言却还是有些瑕疵的，和血鸡的战斗竟然拖了那般长时间，让自己在众人面前的形象稍微有些瑕疵。

　　当然，最终的他还是以绝对的实力打败了血鸡，令的所有人都对其刮目相看，也算是不虚此战了。

　　可看见林夕如此表情，他的心中却还是多多少少有些不痛快，难道自己表现的实力在林夕面前真的就那般不堪不成？毫无疑问，现在的林夕乃是他们之中的最强者，但就算是最强者，也不至于这般表情吧？

　　“我凝重乃是因为接下来的战斗，你难道不觉得，现在的形式，对我们而言不是一件好事吗？”林夕回头看想仇云，心中多少还是有些无奈。

　　真正的高手，定会能够让局势朝着对自己有利的一方发展，但是，现在这种情况纵然大大的提升了士气，却越来越让人觉得难受了，林夕之所以这般表情，其中，最主要的便就是因为现如今场上的局势。

　　“你是说，我们还有可能会输？”赵寻这差点没直接跳起来，在他看来，三战三胜的场面已经几乎奠定了他们胜利的局势了，为何自家兄弟还能够如此凝重，甚至于就连说法都变的完全不一样了。

　　也就白陌天，知晓了现在林夕的心中到底在想些什么，直接站起身来，双眼有些无奈地说道：“的确，我们现在是三战三胜，在气势上定会让士气大大的提升到一个厚重的地步，但是，这却并不代表，我们能够就如此一致赢下去。”

　　苦笑摇头的白陌天自然知晓这其中的一些东西，只是，他不曾想到，林夕竟然如此看重接下来的战斗。

　　“你们要知道，现在我们最强的五个人当中，已经有三个都战斗完成了，可以说，我们三个若是失败，这定不可能成功夺得传承，但是，三个成功的话，也不过是夺得传承的可能性大一些而已，这场战斗，最主要的乃是你带来的那些高手，是否真的可以抗住并且赢下两场胜利，若是不能的话，最终，也定是我们失败。”白陌天毫不客气地说道。

　　显然，在他的心中，这才是这场战斗的主要。

　　用他的话来说，五个实力强劲的人必须要全部胜利，之后其他的人只需要胜利两场便就有可能成功，这两场，看似十分简单，但是想要赢得却无比困难，甚至于比他们五个全都胜利都还要困难出不少倍。

　　真正的高手，他的胜利并不会太过让人意外，但是，若是就连所谓的高手都不能胜利的话，那一般的强者又如何能够保证呢？

　　“如此战斗之中实则没有半点意外会出现，考验的便就是你的实力，你带来的那些强者，固然在年轻一辈之中乃是少年天骄了，但是，和这超出同级别强者五倍战斗力的血魁战斗，能够胜利下一场，这就已经算是很不错的了。”林夕同样没有客气，这个时候在去说那些其实已经很不重要了，但是，形势的严峻却还是出现在了他们的面前。

　　乐观，这是可以的，但是要是就连最简单的形势都看不清楚，而盲目乐观的话，这可就不是他林夕愿意看见的事情了啊。

　　整个战斗，依旧还是那般迫在眉睫，不关是否最终能否得到传承，这都乃是一场十分重要的历练。

　　林夕他们五个可以对自己有信心，但是，他却并不对仇云带来的哪些高手有信心，到不是说他们不是少年天骄，实在是因为这些血魁，太过强大了。

　　想要凭借运气在这种战斗之中获得胜利，这乃是一件几乎不可能的事情，看的就是那自己的实力和十二血魁的实力，换言之，之前三个胜利的人，纵然就算是胜利了，这也不会引起太多人的吃惊，但是，若是失败了的话，却真正让无数人开始士气低落。

　　之后的战斗，林夕和赵武没有出手，他们本身的实力只要不碰见真正的血魁第一，想要胜利其难度或许还有些，成功的可能性却还是很高很高。

　　反之，其他七个成员，不出意外的话在他们的眼中那都是必输无疑的，这样的情况，换成是谁谁也都不会很是乐观，纵然明明已经到了这等地步，赶鸭子上架也必须上前了，却依旧如此。

　　听见这些之后，本身心中还有些小小得意的仇云他们，也终究双眼凝重了起来。

　　说实话，林夕和白陌天说出来的这种话并不算是很客气，甚至于接近于打脸，但是，仇云在这个时候却十分清楚他们说的乃是事实，无可辩驳的事实。

　　接下来的战斗，看上去已经没有多少悬念了而事实也是如此。

　　失败。

　　失败。

　　还是失败。

　　连续四次失败令的林夕之前的预言瞬间就成真了，一场场的战斗和一场场的失败，真正的令的在场几乎所有人都开始有些不舒服了起来。

　　只要在失败一次，纵然能够得到其中的传承，那也定会大打折扣，这个时候的赵武也终究还是出手了。

　　终究。

　　在赵武的一番苦战之下，拿到了一次胜利，可是，这个时候几乎所有人都没有办法在去想其他，那种情绪，也依旧没有半分好转的迹象。

　　赵武的成功，令的他们成功了四次，可这却远远不够。

　　在一个实力强横之人的拼命之下，又一次的成功出现了。

　　但是，那个所谓的高手却差点没有死在里面，纵然是被拖出来了，整个人也身受重伤，最起码几年之内想要动用灵力，这可能性都不大了。

　　在之后，又一次失败彻底打击了他们的信心。

　　只剩下三个人还未曾战斗了，其中林夕站在最前方，而其他两个强者，则更加郁闷的站在林夕的身后。

　　战斗再一次出现，又一次的拼命，在牺牲强者的所有潜力之下，一次曙光终于被大家看到。

　　成功了，哪怕这一次的他伤的比之前那人还要严重，甚至于有着修为尽废的迹象，但是，总归还是成功了。

　　这种振奋人心的消息终究让在场所有人的双眼都开始一亮，最后虽说只剩下了两个人，但是，却还是有个林夕啊，这个家伙的逆天，乃是所有人都不敢去想的。

　　至于那个家伙为何会成功，也很好理解了，因为，他同样乃是仇云手下的超级强者，但是，之前的战斗之中却只有一个例外，其他全都失败了。

　　若是在不孤注一掷的话，不单单是自己，就连仇云都会成为千古罪人，所以，那个时候的他乃是真的拼命压榨自己所有潜力，以至于落的个筋脉尽断的下场。

　　想要恢复，除非拥有真正级别的灵丹妙药，要不，可能性都不大。

　　看着那已经浑身浴血的战士，林夕心中多多少少还是有些不忍，为了他们这个队伍，为了这场造化，他不惜牺牲自己筋脉也要成功，可以说，这样一场战斗，已经完全超越了他本身的实际意义，真正的付出，且不求回报。

　　第一时间，林夕答应了对方一定将其找到可以恢复筋脉的丹药，这份承诺，他看的甚至比什么都要重要。

　　不过，以他和丹王的交情，还有自己的炼丹天赋，这并不是什么太过困难的事情，只是麻烦一些罢了。

　　在听见这些的时候，那个战士顿时大喜过望，在拼命的时候他甚至已经预知到了自己即将要承受的结果，也算准了之后的自己将会如何凄惨。

　　但是，林夕这个承诺却真正的改变了他日后的日子，这样的恩惠，纵然是看在自己拼命的态度之上，但是，却也足以令他感激不尽。

　　“我替他谢谢你了。”看着自己的战士昏迷过去，仇云十分由衷的说了句，显然，他很清楚林夕这样做的原因是什么，可在他心中，这种坦荡的心胸，却依旧可以让他十分佩服。

　　“接下来，就该是我动手了。”林夕双眼之中闪现出一丝精芒。

　　自己的这场战斗十分重要。

　　纵然身后还有一个战士未曾战斗，可是，对他而言，这个战士却等同于无。

　　自己只要成功，这场所谓的考验就将结束，他们胜利七场，定会得到那最终的传承，反之，自己要是失败，那最终的那个战士想要成功也几乎毫无可能。

　　既然事情都已经到了这一步，林夕自然不在会藏着掖着。

　　“十二血魁之中，还有什么没出现？”林夕一偏头，说道。

　　“还有血老和血鼠。”身后赵寻第一时间回答道。

　　“希望不是血鼠。”林夕感叹一声，叹息道。


第286章 钻天鼠

　　众人都是一愣，这一刻几乎没有人相信萧墨的话，十二生肖之中，不是龙虎乃是最强的吗？

　　纵然不是最强的，但是想要胜那老虎，这也都乃是很简单的事吧？可是，林夕宁愿遇见老虎，却也不愿意遇见血鼠，这到底是怎么回事？

　　要是这小子真觉得老虎没有血鼠强悍，这可就一下让所有人的心思开始活跃起来了啊，那种感觉，似乎是从未出现过的。

　　不单单是赵寻他们不懂，就连本身在很多人看来，智慧仅次于林夕的白陌天这一刻也都是一脸疑惑，那种表情，好像是活活见鬼了般，看林夕那样子，就差没有直接挑选最强的猛虎了，当然，这也是要他有选择的情况下。

　　“你们可别小看老鼠，这年头，有些老鼠比猛虎可要强悍诡异的多，而且，谁说这十二血魁之中，龙虎乃是最强大的了？”林夕到也没记着便去动手，反倒回过头来说道。

　　“老鼠有何等厉害的？”赵寻有些不解的直接问道，显然，在他的心中，那不过就是巴掌大的物种罢了，凭借自己的实力，不过顷刻之间便能拍死无数。

　　在这样的环境之下，他可还真没觉得所谓的老鼠真的十分厉害，当然，在场不单单赵寻是如此，所有人也都是一阵不敢相信，生怕在这个时候出什么差错。

　　“你们可要知道，在上古时期，瑶族横行的时候，真正最强的妖族从来都不是老虎，而是鼠族和蚁族，两个本身在很多人眼中十分弱小的妖族，却能够并发出惊天动地的力量和实力，这样的种族，难道真的就比那传说之中的龙凤虎一族要差？”林夕一点点的解释道。

　　这些事情也是他从那些早就已经没有的古籍之中看见的。

　　在那上古时期，妖族之中最强的都乃是几个在很多人眼中不甘不会很厉害的物种种族，就鼻祖老鼠，别人看见甚至能够一脚踩死，又如何将他们联想的十分强大呢？

　　但是事实偏偏就是如此，你最看不起的种族，在很多时候所爆发出来的恐怖实力，却也是你完全无法想象的。

　　“上古时期最强大的不是龙虎凤，而是鼠族，蚁族这些看似并不强大的种族？”此刻就连仇云都吃惊的大叫起来，这句话他是怎么也都没有想到的。

　　在他的心中，巨龙，火凤，甚至于虎族，由于先天的优势，在当年妖修横行的时候定乃是站在这个世界最顶端的存在，可偏偏，偏偏这个时候的林夕告诉他们不是，压根就没这种可能。

　　那样的冲击，若不是他又有几个人能扛得住呢？这要是换做其他人而言，定不会太过去相信，可这说话的偏偏乃是容不得自己不相信的林夕，一个睿智到了就算是他也都十分佩服的存在。

　　“当然，不管龙族，凤族还是虎族，在很多人的眼里单体的天赋固然强大无比，但是，却也有一个十分让人难以忍受的缺点，这个缺点，似乎是天道所下，也是他们一辈子都很难改变的缺点。”林夕很是凝重地说道，其实这些事情也是他在古籍之中看见的，却十分清楚的明白这其中的奥妙，和兄弟们分享，也乃是必然的事情。

　　“什么缺点？”大家顿时就好奇了起来，毕竟，那些都乃是上古时期的事情，对于他们而言，这种情况也都乃是十分罕见的，能够探听一些上古时期的秘闻，这对谁来说都很是兴奋。

　　“知道我人类最终是为何会占据在这片大陆上，成为这片大陆的主宰的吗？”林夕一点点地说道，到也没有在卖关子什么的，不过那双眼睛，却若有若无的散发出了一丝骄傲。

　　“繁殖能力，只有繁殖能力到了一定地步之后，超大超强的基数才能让我们变的十分强大，一个庸才在这等繁殖能力之前乃是毫无用处的，纵然数百，数千，乃至整个族群大部分都乃是弱小的，但是凭借那般恐怖的繁殖能力，天才的数量和战斗力高绝之人的数量，却还是比妖族要多的多，这便就是鼠族和蚁族当年在上古时期称霸妖修的唯一途径。”

　　“这也同样乃是龙虎凤族群完全不具备的能力，纵然想要改变现状，也是完全不能改变的。”林夕一点点地说道。

　　是啊，这个世界上，最主要的永远都不是整个族群本身的天赋，而是繁殖的能力，只有一个族群真正的疯狂繁殖起来，那才会迎来族群的春天，这个春天，且还是别人无论如何都不能打破的。

　　“难怪！”

　　大家在顷刻间便明白了之前林夕所说那话的意思，的确啊，只有繁殖能力才乃是这整个世界主宰的最强力量。

　　一个族群，没有逆天的天赋，没有太强的底蕴，这都不算是什么。

　　人多力量大的道理这乃是谁都很是明白的，只有基数变的真正恐怖了，你的族群才能够真正成为一片大地的主宰，也只有这样，那里的天才才真正的多的数不胜数。

　　一般繁殖十分缓慢的族群，纵然你有太多太多的天赋，每一个都可以成功成为高手又能如何？不过就是镜花水月，真正不值一提。

　　“传闻，上古时期，鼠族出现了三个十分恐怖的分支族群，每个族群都可以能够与巨龙媲美，不单单是实力上，更是一切上面都不逊于巨龙，这样的基数，纵然巨龙，又如何不会忌惮？”林夕十分严肃地说道。

　　这整个人类其实也乃是分了很多族群的，甚至于比那鼠族分部的族群还要多的多，有些族群天生就乃是天才，有些族群则一辈子都很难修炼。

　　乃是实属正常的事情，却足足将很多东西给放在门外了，人，其实是并没有高低贵贱之分的，但是，能力的区分，这却一样重要无比。

　　“我去了，希望不是老鼠！”林夕又一次叹息，直接就走进了之前大家战斗过的地方。

　　一样，在林夕进入的时候，之前所留下的一切痕迹在这一刻都已经消失的无影无踪了，似乎一点痕迹都没有。

　　几乎所有人都开始有些不呼吸急促了起来，虽说纵然林夕说了他为何会忌惮血鼠，但是，大家的心中，却还是有些期待这场战斗会出现那东西。

　　因为，要是林夕这一战都不出现的话，那那十分恐怖的老鼠就不会出现了，虽然，他们也想胜利，一次失败甚至于很有可能就直接将他们打入谷底，但是，那种澎湃的心思，却依旧还是弥漫在了他们的身上，想要看看那等巅峰对决，想要看看，林夕的真正极限实力是有多强。

　　大家都说少年至尊少年至尊的，但真正对少年至尊这个称号却乜有人能够下了十足的定义，只是知晓比少年天骄要强悍的多的多。

　　但是，终究乃是什么实力，这却是大家心中都不明白的，这一次，林夕是否真的能够发挥出少年至尊的实力，给少年至尊添加一个真正的定义，这乃是谁都想要看见，且也隐隐约约之间觉得精彩的事。

　　林夕将那一滴鲜血融入到令牌之上的时候，四周的禁制终究还是在这个时候一点点的缓慢升起了。

　　暮然之间，在这个时候，那巨大且升起的禁制竟然比之前要大的多，足足数里有余，顿时就令在场的那些所谓的强者一阵阵目瞪口呆，张大嘴巴似乎说不出话来，更是难以形容的不敢相信。

　　尤其是赵武，此刻的赵武整个人差点没有跳起来，他们之前十个人的战斗，纵然有个遇见的是血龙，之后失败了，可禁制和他们也是一样一里左右啊，这林夕的出现，为何就会一下变的不一样起来？

　　难道，真的如他所说，这个时候的他所需要面对的绝对不会仅仅只是十二血魁吗？那还有什么东西能够让让在那一瞬间脸色都大变了起来？

　　整个场面变的十分诡异安静了起来，谁都不敢在去说什么，只是静静的看着，似乎能看出点什么东西般。

　　一个体型不算很大的老鼠出现在了大家面前。

　　相比较之前的血牛，血龙，血蛇，这个老鼠给人的感觉十分弱小，甚至于隐隐约约之间有种自己随手就能拍死的节奏。

　　这看上去足足有小狗大小的血鼠，在这些人的眼里，不管是硕大程度，还是其他，都已经和其他的东西完全没有半点可比性了。

　　本身心中还无比紧张的大家，在看见血鼠的出现之后更为紧张了起来，可这一刻，那种紧张，却在顷刻间就化为乌有了，似乎，面对这样的东西，谁都可以给予他致命一击。

　　“钻天鼠？”也只有那禁制之中的林夕差点没有直接惊呼出来。

　　看这东西的体型，那种隐隐约约之间的危险感觉，整个鼠族之中，也只有钻天鼠拥有如此能力了。

　　要真的是钻天鼠的话，那纵然自己全力战斗，这样场争斗，也不定就真的能赢啊，逆天，让人无从下手的感觉顿时袭来。


第287章 第一血魁的实力

　　林夕那张脸上前所未有的凝重，纵然之前和燕白袍一战的时候，也不见他这般表情。

　　本身，心情多少略显轻松一些的大家，在这一刻也同样开始有些难以相信了，显然，这样的表情背后，定会有着一定的其他意义。

　　至于究竟是什么，是否真的关系到了他们的生死抉择，这一点大家都乃是不知道的，但知道的是，能够让林夕这种极端自傲的家伙露出如此表情，表示，这所谓的血鼠定是个十分强劲的对手。

　　钻天鼠，整个鼠族真正的皇族之一，三大鼠族之中进攻能力最强的鼠族，不管是进攻还是实力，相比较一般的鼠族都要强悍出太多太多了。

　　传闻，这钻天鼠在上古时期甚至能够与巨龙媲美，真正的傲世天骄，也是真正足以撼动整个妖族的恐怖存在，整个妖族，见到如此鼠族，都只能匍匐前行，就连伸出头来的胆子都不曾有。

　　可以说，这乃就好像时至今日的人类，一般的动物在人类面前，那只有跪着的份，而钻天鼠，也就拥有如此恐怖的实力和身份。

　　钻天鼠的强悍，只有真正的上古时期人类能够明白，而现在，妖修已经几乎绝迹，纵然你想要在见识见识，这也都乃是一件不可能的事情了。

　　当看见眼前那双眼之中蕴含魔气的钻天鼠，林夕本能的开始紧张之后，随即，也变的十分兴奋了起来。

　　能够和所谓的妖修，甚至乃是妖修之中的皇族战斗，这对他而言，从来都可以说不是一件坏事，他的命运便就是与那老天争锋，不管如何的困难都要扛过去。

　　钻天鼠固然厉害无比，甚至于在妖修之中都很难有敌手，但是，自己难道真就因为这点事情怕了这些东西不成？林夕不怕，所以压根就没有将那种老鼠当回事，顶多，也就是在战斗的时候小心一些，注意一些而已。

　　“这东西，现在可少见的很了，能够与你一战，也算是了却了我当年看了无数古籍想要与妖兽一战的心愿。”林夕有些自言自语地说道，那种开心的表情，变的更为浓郁起来。

　　说罢，林夕身上一股股灵力开始席卷，在那顷刻间，三种力量直接就贯穿他的手臂，在没有了之前那种欣欣向荣的感觉，取而代之的，却是一股他感觉从未有过的恐怖破坏力。

　　当这种破坏力开是私掠的时候，林夕感觉到自己浑身上下充满了力量，第一时间，左手金云之剑，右手青木之剑，这便就直接浮现到了他的手中。

　　一股股道韵的激发在那眨眼之间就融入到了长剑之中，之前没有道韵的情况下，林夕自然不可能运用如此力量，但是，现在他身上的道韵已经恐怖不已，这要是不运用，岂不是找死呢？

　　钻天鼠有多厉害他并不清楚，但怎么说这也都乃是十二血魁的第一号存在，上古流传下来的恐怖妖修，甚至于可以和巨龙媲美的存在，这样的东西，换成谁谁不全力以赴，谁不会多少有些紧张？

　　似乎知晓了现在林夕的情绪和本身想法，这一刻的那钻天鼠甚至双眼之中露出了些许不屑，那种感觉，看的周围所有人都乃是瞪大眼睛。

　　被一个老鼠鄙视了，还是个体型如此硕大的老鼠，这算是怎么回事啊？

　　哪怕就算上古时期有妖修，但是，这东西始终在很多人的心中不过是虚无缥缈了，谁都没有见过，纵然之前战斗，也不过觉得和妖兽之间的战斗而已。

　　可是，一个妖兽如何会有自己的情绪呢，要是一般人的话，定会在这一刻吓晕过去，也就是他们这些本身知道上古时期的确有妖修存在的家伙，现如今才会直接深吸口气，不敢想象其中的结局。

　　“战！”本就心高气傲的林夕，见自己被一老鼠给鄙视了，顿时心中就火气冲天，双剑在顷刻之间开始挥舞。

　　那恐怖的灵力波动顿时就弥漫到了整个空间之中，那种锋锐，那种看上去拥有无限生命力的感觉，融合到一起的时候，金木之剑之威，这一刻也完全显现了出来。

　　一剑挥舞，恐怖的灵力波动在这一刻就四散开来，不过，却并不会令在场那些所谓的强者位置动容。

　　金木合一，这乃是之前的林夕所运用的底牌，这里几乎所有人纵然没见过，也都是听说过的东西，恐怖不已的实力在林夕这里，最大的来源便就是那顺手凝剑的本事，而且那种剑，看上去古朴怪异，在第一时间甚至可以让所有力量都聚集在剑上面，攻击力十分恐怖，这一刻的出现到也不在大家的意外情绪里面。

　　还有就是，很多人其实都见识过了金木合一的恐怖能量，纵然现在的赵寻也都不敢硬接的长剑，其本身实力强悍到和等四部也是很多人都没办法去想的，却并不能带给他们多大的震撼，因为，已经出现过了。

　　强横的宝剑在这一刻直冲那钻天鼠，似乎可以划破空间般的一瞬间就到了其额前。

　　剑光冲天，在也没了其他颜色，却给人一种返璞归真的感觉。

　　终究，之前那些本身觉得十分强大，却并无意外的那些人，在这一刻看见了这一切。

　　那双眼睛渐渐开始有了神光，因为，他们分明可以清晰的感觉到，这样的恐怖攻击，绝对不仅仅乃是表面攻击那般简单。

　　剑光消失，之前那种色彩也随之完全消失于空间之中，只只有一丝丝透明，返璞归真，这样的结果可以大大的提升无数攻击力，甚至于可以灭杀一些本身不存在在这个世界上的生物。

　　这样的招式，若是说还不逆天的话，那这天底下，也就没有多少真正逆天的招式了。

　　“返璞归真，只留下了精纯的灵力，这一件，足以撼动空间了。”看见面前这一幕，赵寻有些喃喃说道。

　　不得不说，之前他的爆发让现在的赵寻有着充足的信心，肉体力量甚至在整个大宋，能够和自己媲美的也都已经没有了。

　　他觉得自己的实力彻彻底底的进入到了一个让人无法想象的地步，纵然是面对手段诡异莫测层出不穷的林夕和燕白袍，真要他想的话，一只手拍死他们，这也都不是什么太过困难的事。

　　一剑并无太多花光，却给人一种无可匹敌的感觉。

　　就当这等蕴含着太多道韵的剑光开始闪烁只时，钻天鼠却好像没了半点反应，那双眼睛之中，依旧充满了不屑，也就几乎在同时。

　　小爪子不过对着那天空瞬间一挥。

　　一股股十分强横的力量就直接从其爪子之重并发。

　　顿时，周遭就连空气似乎都停顿了起来，只见那恐怖的爪子不过一次挥舞，在那眨眼之间这便涌现出了太多太多的力量。

　　一股股黑色的裂纹竟然这一刻涌现到了那大地之重，疯狂的开始吸收周遭空气，虽说不过一闪即逝，却也同样令的在场几乎所有人都不敢相信眼前的事实。

　　那黑色的裂纹究竟是什么？所有人的心中都很清楚的知道，但是，却没有人相信，这种裂纹，乃是一个血鼠和林夕能够制造出来的。

　　那黑色的裂纹是什么？可是真正的空间裂缝啊，一战甚至可以样空间都承受不住其动荡，这样的恐怖手段，就算入道境强者，也不是随意能够弄出来的。

　　可面前的这林夕和钻天鼠，一次碰撞之中便就能够形成如此裂缝，这简直乃是不敢想象的事。

　　要知道，空间都承受不住的强大力量，那可是很多人梦寐以求想要拥有，却一直都不能拥有的。

　　一股股恐怖的嘶鸣在这眨眼之间这便涌现，看的在场几乎所有人都乃是不敢相信，虽说裂缝不说一闪即逝，在那顷刻间这便回归平静，可依旧还是带来了太多太多的震撼。

　　“第一血魁，果然强悍的令人绝望。”林夕整整叹息，那种感情十分浓郁，现在的他，才可以明白少年至尊的真正含义。

　　只有真正的招式强悍到可以令周遭空间都随之动荡的少年强者，才能够被称之为少年至尊。

　　当然，这不过就是一方小世界，本身就并不稳定，在如此一战之中出现空间裂缝，这到也并不是什么太过让人接受不了的事。

　　“纵然就算如此，这场战斗，也足以载入整个大宋史册了，那林夕愿意公开的话。”人比人就是能气死人，这第一血魁的恐怖足以令很多人都为之颤抖，也是情理之中的事情。

　　但林夕的彪悍却一样让无数人开始有些不敢相信，少年至尊，这四个字本身对很多人而言只是个传说，当这传说真正开始形成，甚至于有所动作的时候，那可就不仅仅乃是少年至尊这四个字能够理解的了。

　　那代表的便就是强悍，就是足以让人灵魂都为之动荡的恐怖。

　　若不然，这个世界之中，为何少年至尊就那般的少呢？数百万少年，数千万少年之中，也不见得能出一个至尊。


第288章 剑可裂天

　　无论他们心中如何吃惊，这时候的恐怖环境却还是令这些所谓的强者为之一振，这便就是年轻一辈的超强高手啊，不管在什么时候，所爆发出来的战斗力，都远超同辈。

　　按照道理说，林夕现在爆发出来的战斗力，纵然面对那恐怖的血牛血龙，想要打败他们这也都不是什么不可能的事，但是，面对这钻天鼠的时候，却找不到丝毫优势，这也直接说明了，林夕那种恐怖的实力，是多么的让人不敢相信，可事实摆在面前的时候，依旧还是令无数人开始真正的注视他们，那种感觉，似乎，林夕和自己就不是活在一个世界之中的一样。

　　那种恐怖的实力真的是一个年轻一辈能够拥有的吗？若不是看这小子现在嘴角出血，一副有些伤势的样子，他们定会认为这乃是在做梦，人类，少年，是绝对不可能爆发出如此恐怖的战斗力的。

　　林夕那种表情，也同样说明了这一次战斗带给他的压力有多强大，这看上去不过一直狗大小的钻天鼠，双眼之中并发神光，似乎早就已经预料到了一切一样，看的林夕顿时一阵阵心寒。

　　显然，纵然自己现在几乎出尽全力了，但是，这钻天鼠却依旧没有太强的力道，在这样的情况下，这钻天鼠真的就不是自己对手？自己最终能够打败吗？

　　之前的林夕不敢说信心满满，但最起码还算是有些信心，可是，这一刻的他，是真的开始不知道怎么回事，一股股寒意便从脚底板开始往头上冒了，那种感觉，比之之前更为浓郁不已。

　　手中那长剑已经消失的无影无踪，林夕的身子开始一点点的颤抖起来，到并不是真正恐惧的，而是累的，之前那一击纵然不算是现在林夕最大的底牌，但是却也是用尽全力的一次攻击。

　　本身可以让这周围的一切都化为虚无的，对于林夕而言，这也定乃是十分正常的事情，可是，现在看来，却完全不同，那钻天鼠比自己想象之中的还要厉害，还要可怕，就这等防御，便就可以让他彻底无言。

　　那种感觉，似乎好像是浑身上下都开始弥漫着一种让人无法想象的强大一般，就算巨龙，想要这等逆天的防御，在如此实力之下，也都乃是不可能的吧？

　　呼吸变的十分厚重，林夕那张脸上更是让人无法想象的平静，多少年来，自己都很难遇见比自己实力高绝的对手，哪怕燕白袍在自己面前的时候，他也不过就是觉得对方的实力和自己差不多罢了。

　　双方之间的实力，却并没有太大的差距。

　　可是，现在的这钻天鼠给他的感觉却完全不一样，好像自己不过就是一个小孩般，面对那真正壮年的对手，有种无处下手的感觉，他的身上，每一处地方都乃是超强的防御，这真的是自己能够动的？

　　换成任何时间段，林夕心中其实都会有一种想要认清对方的冲动，可现在的他却明白，对方已经不给自己这等机会了，战斗，那就必须惨烈浓重，无论身处在什么地方，这都是一样。

　　武器换成了一柄看上去十分犀利的长剑，但是这等长剑，却是林夕之前手中所完全未曾出现过的，那种看十分让人难以接受的恐怖长剑，一出现的瞬间，便就吸引了所有人的注意力。

　　这是一柄看上去湛蓝色的宝剑，给人的感觉流动性十分强，上面同样古老的符咒，没有多少锋锐，却给人一种可以让所有人都感受到寒意的感觉。

　　这种寒意，乃是锦了骨子里的寒意，似乎只要一碰到，就能够在瞬间被冰封起来的感觉，让人心中无限胆寒，也开始对这里隐隐有些期待了。

　　似乎，这柄古朴的长剑一出现在人前的时候，就已经注定了一切，纵然钻天鼠的实力在怎么逆天，也定不能在这中间取得多少好处一样，让本身悬着心的众人，心中终究还是放心了一些。

　　长剑和金云之剑一样，无论看上去还是其他，都乃是实质的。

　　给人一种十分狂放，且古朴的感觉，和金云之剑唯一的不同便就是颜色，属性，还有一些异样的灵力波动。

　　林夕本身想要凝聚这等长剑其实也并不是很容易，甚至于，耗费了他很大的功夫才能够凝聚，碧水之剑，九剑吞天的第三剑，一个看似不算很是厉害的长剑，其本身的威力，却比金云之剑，青木之剑合体组成的金木之剑要强悍的多。

　　只是单单一眼看去，水属性的灵力波动就开始充斥到了林夕全身上下的每个角落。纵然就连那双眼眸都开始便的碧水湛蓝起来，给人一种无限遐想和神秘诡异的冲动。

　　不得不说，这样的林夕的确给人十分彪悍的感觉，甚至于，谁的心中多多少少在此刻都有一种很难释放的骄傲，却如同水波一般的开始让他们心情沉默下来。

　　如此长剑，看上去并不具备多少攻击力，却隐隐约约给人厚重甚至于逆天的感觉，也就是那些年轻一辈见识还不算丰厚，这种时候，才会有些呆滞的看着此刻的林夕。

　　钻天鼠似乎也感觉到了威胁，那双眼眸之中之前的轻蔑已经完全消失不见，但是却也并未作出什么动作。

　　作为钻天鼠，真正上古时期的绝强妖孽之一，纵然现在也不过就是一个血魁，但是骨子里的骄傲却也还是一样没少的。如此时候，它不会自己率先出手，但是，若是林夕出手的话，它却将会彻底癫狂，以至于疯狂的开始反扑。

　　对于林夕而言，现在要的并不是钻天鼠能够发挥出最强的力量，因为，那种力量就算是他也不定能够彻底打败，现在他要做的，就是在钻天鼠如此自傲的情况下，彻底的打击掉其。

　　将其直接打败成功赢得这场胜利，争雄的心思，之前的林夕有，但是在那一剑失败之后，林夕却一下变的毫无心思了，要的，只是能够在短时间之内打败对方。

　　湛蓝色的长剑终究还是动了，在林夕的手中如同灵蛇，顷刻之间如同闪电一般的就落到了那钻天鼠的身上。

　　不得不说，钻天鼠的防御纵然就算是一些剑道大师，甚至于强者之中的超级天骄，也都不能无视，可当那湛蓝色的长剑滑坡其皮肤的时候。

　　一阵阵响动却还是从其背后传了过来。

　　血红的鼠肉直接被切开，一样没有鲜血，可那种狰狞的面目，却还是让所有人都为之心惊。

　　“这，这长剑竟然如此犀利？”这一招，当真让在场的所有人都为之惊叹了。

　　之前那几次碰撞他们都已明了，这钻天鼠的防御绝对可以说乃是他们所见过最强的。

　　就算血牛，想要与之抗衡也都乃是一件很扯淡的事情，可这样的防御，在林夕手中那出新剑的时候，竟然如同豆腐一般的被切开，这是自己的眼花了，还是在做梦？

　　血鼠怒了，怎么也不曾想到，那湛蓝色的长剑竟然会有如此力量，甚至于就算自己都没办法抗衡，那双眼睛之中，一股股火焰顿时袭来。

　　魔气滔天，这一刻展现出了其真正让人不敢相信的恐怖能力。

　　“那蓝色的长剑固然恐怖，甚至于似乎一件下去就连空间都可以出现丝丝裂缝，但是，也不用如此反应吧？那血鼠究竟是个什么怪物？竟然能够并发出如此魔气？”赵寻那嘴角有些颤抖，压根不敢想象现在心中是个什么滋味，之前的他就知晓，林夕的实力或许比自己要强悍。

　　可是在肉身炼到大成的时候，他的心中多多少少也还是有些自傲的，封印解开，不管是主动的还是被动的，对于赵寻而言，那都乃是他所急需的力量。

　　想要压制林夕，这可能性或许并不大，但是和其的实力差不多这一点他还是觉得自己能做到的。

　　可湛蓝色长剑显现的瞬间，他便知晓，自己或许真的没办法追上那林夕了，本以为钻天鼠也一样会直接被打败，可是钻天鼠，却并发出了真正恐怖的实力，那滔天的魔气，比之之前的血龙甚至高出数倍不止。

　　钻天鼠身子一动，整个就变成了一巨大的球形。

　　到了天空，一股股恐怖的劲气开是席卷，魔气滔天的情况下，竟然开始高速旋转了起来。

　　周遭灵力似乎也跟着其移动了起来，暮然之间，形成一个巨大的枪头，直愣愣这便朝着林夕冲刺过来。

　　那种恐怖的灵力波动和让人无法相信的破坏力，纵然现在还没有显现出来，本身觉得自己战局已定的林夕却第一时间头皮开始发麻。

　　一个个鸡皮疙瘩顿时席卷到了他身上的每个角落，显然，恐怖的波动已经完全弥漫出来，让人心中顿时无奈却感觉到恐惧。

　　纵然林夕有着一定的信心，可在这一刻，那种表情也一样并发出多少凝重。

　　长剑，在其手中滑坡一道弧度，在那眨眼之间，一股股十分让人不敢相信的湛蓝色光芒，开始显现。

　　林夕嘴角喃喃：“裂天一剑。”


第289章 极致碰撞

　　湛蓝的剑光在这个时候空中滑坡一道弧度，给人一种十分耀眼的感觉。

　　可是这种耀眼，却不曾让所有人为之惊叹，只是颇为诡异的在那天空之中一闪即逝，之后，就在也没有了半分动向。

　　如此情况，让所有看客都颇为不解了起来，在这种战斗之中，毫无例外，林夕能够做出一些让人觉得匪夷所思的事情，但是，这种事情却并不代表他的攻击在顷刻之间化为乌有啊。

　　钻天鼠这一次攻击的能力有多强，这乃是谁的心中都很是明白的，只要真正的碰上，纵然林夕本身实力十分恐怖，这最终也只能落得个死的下场。

　　他的反击，成了无数人心中的最后希望，但是这一瞬间希望似乎破灭了，林夕只是站在那里一动不动，以至于就连最本能的动作都不曾有，这算是怎么回事啊？

　　大家的心中潜意识里面都乃是希望林夕最终能得到胜利的，虽然，钻天鼠的强悍已经超出了他们的想象，可是，这种强悍就算在怎么厉害，在他们的眼里林夕也定是无敌的。

　　少年至尊，少年至尊会是那般容易就失败的吗？

　　这乃是之前谁都不敢去想的事情，因为，少年至尊这四个字的意义实在是太大了，整个大宋多少年都不曾出现一个的人物，会在这场所谓的历练之中死亡？

　　败给十二血魁其中之一不成？哪怕之前大家对林夕的动作颇有些紧张，但是却谁也都不会去想这样的结果，可看这小子似乎放弃抵抗的样子，却完全不像是能够成功，保住性命的情况啊。

　　下意识的，所有人在这一刻都紧张了起来，显然，谁都不曾料想，这时候双方之间的碰撞，会擦出什么样的火花，却明白一个道理，不是两败俱伤，那便就是双方有一个最终会失败，而且，这个失败的家伙，现如今看来，有十之八九的可能乃是林夕，那个被他们称之为少年至尊的存在。

　　“嗷呜！”旋转变成长枪的那钻天鼠丝毫不会停止，不过顷刻这就到了林夕的身前，可也就在这个时候，一个十分怪异的事情却发生了。

　　几乎到了林夕胸前的片刻，本身已经注定能够穿透林夕胸膛的巨大枪尖，在这个时候竟然直接停止了前进。

　　转动的速度依旧快的到让人无法相信，但是，那种虚无缥缈的感觉却依旧还是给人带来了太多的震撼。

　　火花四溅，可是林夕的胸前却就好像有一个强大禁制一样，阻止了那钻天鼠的前进，也阻止了他一切想要有所动作的身子。

　　那种钻天的炙热，在这一刻竟然变的十分寒冷了起来，当所有人都反应过来的时候，林夕的身前，却一点点演变成晶莹一片，似乎是面镜子，又似乎是占据了所有的地方，成就了一块寒冰。

　　那般恐怖的枪尖，力道无穷，却好似永远穿不透那层寒冰一样，给人一种无力前进的感觉，也就是这种感觉，带着大家心中开始无尽震动了起来，这还是一个修士能够拥有的手段吗？

　　为何林夕虽说双眼之中依旧表现出了凝重，却不曾有丝毫后怕的感觉？这到底是怎么回事？这到底又是什么样的属性？

　　承受着巨大压力的林夕，这一刻心中终究还是有些难以平静了起来，他很清楚，自从进入到了凝丹境之后，他的最大收获从来都不是可以动用那些所谓的道韵，而是自己多出了一个水属性。

　　之前那湛蓝色的长剑便就是他能够运用的碧水之剑，其中最主要的特性便就是寒冷，可以将一切冰封。

　　或许和金云之剑没办法比较，但是在那一瞬间的冰封之中，纵然对方就算有在强的防御力，最终也都会被自己的长剑破除。

　　切开钻天鼠的后背，这就是个典型的代表，至少，林夕和这钻天鼠的战斗并不会完全毫无手段，能够伤到钻天鼠，自己就有可能真正的打败对方。

　　只是没成想，钻天鼠也依旧拥有底牌，那枪尖的恐怖威力，已经足够令林夕都感觉到死亡的威胁了。

　　也就是几乎在那同一时间，林夕浑身上下开始有动作的时候，发现钻天鼠的攻击已经前来，他知晓，自己在去动用其他手段这种可能性已经不大，所以，毫不犹豫的他，开始将自己的碧水之剑演变到了极致。

　　可以裂天，这乃是林夕一直以来想要去发挥出来的战斗力，哪怕明明知道这一点难的有些让人绝望，可是在那一瞬间，他却还是选择了赌一把。

　　好在，这还算是赌对了，一件挥出之后，周围几乎所有空间都开始冻结了起来，钻天鼠的能力自然彪悍至极，那种寒冰结冻，甚至于就连他的前进速度都没有阻碍半分。

　　也只有到了他面前的时候，这才开始变的缓慢，才被完全阻挡，林夕这明明知道阻挡不算很是强硬的情况下，一招下来，那碧水之剑再一次的出现了。

　　又一次挥出一剑，到并没有之前的那般恐怖威力，却做好了一切防御准备的他，这一刻深深的体会到了水属性的恐怖程度。

　　整个空间凝固的情况下，那钻天鼠在也没有可能移动半分，也让林夕这个本身还很是紧张的身子，一点点的开始放松了下来。

　　“好在还不算是失败，要不然，现在必死无疑。”林夕心中暗暗庆幸，手中移动却丝毫不停。

　　想要打败对方，只能在这段时间之内，要是在一次错过了机会，那自己可就必败无疑了。

　　之前林夕的一次赌博甚至就连自己的性命都给堵上了，好在最终成功，要是失败甚至于就连他自己的性命都不曾能够保住。

　　正是因为这一点，林夕心中顿时开始心有余悸，看那血鼠的表情，也开始有些愤恨了起来，对于要自己性命的，不管其是不是生物，林夕都只有将其毁灭这一个想法。

　　轰隆隆的恐怖波动开始席卷到了这周遭的每一个角落。

　　一股股灵力风暴如同龙卷风一般的开始出现，并击打在那禁制之上。

　　整个禁制都开始动荡了起来。

　　一股看上去诡异的紫色气息涌现在了那钻天鼠的身上。

　　暮然之间，钻天鼠似乎直接前进了起来，恐怖的波动这一刻散发出一股股炙热的白色光芒开始碰撞了。

　　那之前已经显现的空间裂缝在这一刻一闪即逝，却给了所有人当头棒喝，这样的对撞，甚至于就连空间裂缝都可以生成，林夕这等身体素质真的能够成功抵御吗？

　　在那白色光芒之下，所有人都看不清楚这最终的结果是如何。

　　可是，也就是因为这般，那种担心却变得更为强烈了起来，尤其是赵寻，恨不得在这一刻冲入那禁制之中。

　　林夕可是他最好的兄弟，要是在这个时候真的有个什么三长两短，那他的心里这辈子都过意不去啊。

　　“挺住啊！”大声的呼叫，可赵寻却知道，这一刻能够帮到林夕的就只有他自己，哪怕在怎么凄惨最终这结果也都是很难改变的。

　　风暴依旧，所有人的心都悬了起来，他们不敢想象，也不明白，在如此时间段之中，林夕是否真的能够扛过去。

　　“相信他，现在的我们也只能相信他了。”虽说说来话长，但是，这整个战斗发生的时间也不过就是几个呼吸。

　　大家的确很是担心，但是莫名的信心却依旧还是涌现到了他们的心头，这种信心，和之前那一切都毫无关系，只是对林夕实力上的肯定。

　　剧痛。

　　强烈的剧痛让林夕感觉自己的身体就不是自己的一样。

　　浑身上下使不出半点劲道，血肉模糊翻滚的感觉却可以清晰的感觉到。

　　“不能死！不能睡！一定不能。”一个信念告诉现在的林夕，他乃是最强的，他乃是这个世界上最厉害的年轻一辈。

　　面对这钻天鼠固然十分恐怖，甚至于差点就要了自己的性命，但是，这一切，在这种撞击之中却都成了小事。

　　他不能死，一定要赢，此刻这是林夕的唯一信念，也是他必须要完成的战斗方式。

　　白色的劲道终究还是在这个时候渐渐消失，不单单是林夕现在全身血肉模糊，甚至于就连身上都没有一块好肉了。

　　那钻天鼠也是一样，巨大的坑洼在整个禁制之中浮现。

　　那本身用于隔绝的禁制，这一刻就好像碎玻璃一般的一点点开裂。

　　纵然还没有完全被轰碎，可是，那种样子，却也可以想象成只要有人手指头一动，这个禁制就会直接分崩离析。

　　这乃是大家都能感受到的最直观表现，而那钻天鼠，同样前段的前肢齐根被削。

　　似乎在没了一战之力。

　　林夕凄惨的笑了，纵然很明白这一次自己受伤非常严重，就连丹田都有崩碎的先兆，但是，在看看那钻天鼠，却依旧有种想哭的冲动，赢了，至少现在表面上看上去乃是胜利了。

　　这场胜利，赢的艰辛无比，赢的百感交集。


第290章 两败俱伤之胜

　　已经损耗严重的钻天鼠已经不可能在有战力了，纵然林夕在这个时候生命力渐渐消失而死亡，这最终的胜利，也都绝对乃是属于林夕的。

　　当然，这种战况的惨烈却是谁之前都很难想象的，哪怕明明知道这一战已经真正的逆天，少年一辈在也几乎没有办法超越，可是，那种担心的表情，却也依旧表现的十分明显。

　　哪怕仇云，这双眼之中也都涌现出无数的担忧，林夕的确乃是一个真正的逆天高手，也只有这样的人，在面对钻天鼠这般妖孽东西的时候，才可以表现的十分抢眼，甚至于是肆意杀戮。

　　禁制终究在这一刻消失的无影无踪，林夕那双眼睛之中也不在有神光，看着前方，有些呆滞，那张脸上，却涌现出了久违的笑容。

　　钻天鼠如同碎末一般的渐渐消失，这预示着他林夕终究还是胜利了，不管怎么说，在这一刻，见到这样的场面，所有人都开始激动了起来，哪怕激动之中带着浓浓的担心，但是这种激动，却也还是无法掩饰的。

　　“怎么样？你没事吧？”第一时间冲上来的自然是赵寻，看着林夕那摇摇欲坠的身段，忽然，赵寻有种想代他受过的冲动，这乃是自己的兄弟啊，最亲的兄弟，却为了自己，为了这所谓的传承，差点丢了性命。

　　且看现在的林夕，浑身上下就没有一处地方乃是完全的，鲜血，碎肉，甚至于骨骼都能够看见一些，纵然嘴角还有着一丝笑容，可是那等笑容，却勉强到了极致。

　　“噗嗤！”

　　粘稠的黑色鲜血，直接被林夕一口喷出，那如同胸口之处被泰山压着的林夕，也终究在这个时候轻松了起来。

　　一口鲜血看上去十分浓郁粘稠，甚至于蕴含了大量的灵力，可当被林夕喷出的时候，那整个身子，却顿时开始轻松了起来，那种轻松，从未有过，甚至于好像伤势都已经好了一大半一般。

　　涅槃血的功效在这个时候急速运转了起来，这等伤势已经快到了崩溃的边缘，哪怕林夕心中十分明白现在自己的处境，却也没有阻止一切的发生，这一场，看似十分艰难的战斗，其实他赢的十分侥幸。

　　若不是之前那角度选的太好了点，纵然林夕本身实力逆天，拥有少年至尊的称号，想要是钻天鼠的对手，这也都乃是很困难，甚至于不可能的事情。

　　多少年来，林夕第一次发感受到赢的侥幸这个词汇，原来，就算少年至尊，这也不是修炼的尽头，和自己处在一个修为的钻天鼠，不过是上古时期的一个物种，可其彪悍的程度却也还完全超越了现在的所谓少年至尊。

　　他从来都没觉得这个世界上年轻一辈之中老子天下无敌，但是，一直以来纵然以他林夕的见识，却也觉得自己乃是最顶尖的一群人之一了。

　　现实，却十足的敲响了一次警钟，天赋和少年强者这等阶段，乃是没有极限的，林夕或许在年轻一辈之中还算是不错，但是却远远还没达到强横如同妖孽的地步。

　　“不会有啥后遗症吧？”一直以来对林夕十分有信心的那几个家伙，这一瞬间顿时就紧张了起来，那种表情，那种样子，是生怕这个时候的林夕真的就那般倒下了。

　　要知道，自始至终，林夕给他们的感觉都乃是风度翩翩，什么事情都胸有成竹的样子，什么时候看见其如此狼狈了，一口鲜血喷出，甚至于整个人身上的灵力波动都变得十分暗淡起来，让人不可想象的难以接受。

　　可是，事实偏偏就是如此，纵然你想要去怀疑，纵然你心中不相信，林夕现在的表现却依旧给他们上了一课，这个世界上，从来都不存在无敌的传说。

　　你就算实力已经超越了绝大部分人的认知，这也都绝对不会是无敌的，强中自有强中手，之所以自傲，那也不过就是井底之蛙的心思。

　　只有当你真正见识到了那广阔的世界之后，才能体会的到，原来，这个世界是这样的，原来，自己认为十分妖孽的存在，在有些人的眼中简直什么都不是，这，就是眼界的恐怖。

　　“一口血喷出来了，这就没了生命威胁，这钻天鼠的恐怖，实在有些让人心中震惊啊。”林夕那张脸也终究开始恢复了些血色。

　　纵然鲜血还弥漫在脸上，可是其感慨的功夫下，涅槃血开始全力运转了起来。

　　自从到了凝丹境之后，涅槃血再一次恢复了活力，可是就算这般，也经不住林夕的如此消耗啊，这厮就好像是个怪物一样整天都活在那生死危机和战斗之中，现如今的这小子，已经比之之前要强大出太多太多了，但是，他的对手，却一样让人绝望，简直不敢想象，这厮走钢丝一般的生活，是不是会一直持续下去。

　　“那便好！我们所有人都看呆了，这还是年轻一辈的战斗吗？这尼玛简直就不让人活啊。”赵寻深深的松了一口气，直接这便开始撒泼打诨了起来。

　　众人都是一笑，这本身十分紧张的气氛在这一刻也终究缓解了些，大家之前都很担心林夕，而现在看见林夕纵然重伤，却并不是有生命危险，之前那紧张的心思也终于算是放下了点了。

　　林夕，这个家伙一直以来实力都可不是最重要的，这年头，想要拥有他这样实力的人固然十分多，但是，想要他智慧的人却更多，这是个可以定江山的存在，可是现在整个大宋最为急需的好不好？

　　“我们还指望你在之后的大宋战争之中带着我们取得辉煌的战绩呢，现在看来，还游戏王。”仇云一样也说道。

　　其实在他的世界之中，一直以来最主要的都不是自己的家族，而是大宋王朝，而是这整个国家。

　　从小被灌输一切事情以国家为重的他，一直以来，将国家当成最为神圣的一切，在仇云的心中，只有国家变强了，便的无可匹敌了，自己的目标才算是彻底达成。

　　“我这般努力，要是就连最后的丰收都看不到，岂不是死不瞑目，又如何会死？”林夕一笑，那话虽说还多少有些虚弱，却给人一种恢复很快的感觉。

　　也是啊，这小子本身拥有的青木之力便就几乎等于生灵之气，真正可以快速恢复的东西。

　　这也就算了，还有涅槃花，涅槃血这等逆天的神物，要是恢复都没一般的强者快，那才是真正的奇怪呢。

　　看着这小子勉强笑容的表情，这场面也终究开始轻松了起来，林夕胜利了，最后一刻拼的两败俱伤战况，却还是胜利了。

　　若是在现实世界之中，双方都重伤无战斗力的情况下不可能判定林夕胜利，但是，现在乃是在挑战阶段，这钻天鼠纵然是真正的钻天鼠，却是没有性命，多少灵智却发育并不完全的存在。

　　这东西没了战斗力，就表示他是彻底的失败了，而林夕，只要还没彻底死亡，甚至于在那钻天鼠之后死亡，最终的胜利都乃是他的，毋庸置疑的一点，也是大家心中多少最为开心的一点。

　　其实，在经历了这场战斗之后，大家对胜利已经并不算是太看重了，拥有林夕这等实力，很多宗门的传承还有什么用处吗？纵然是有用处，其用处也定会不大，他们要感受的，也不过就是这一场逆天无比的战斗，和这战斗之后的感悟罢了。

　　纵然在仇云的心中，这场战斗所带给他的感悟，也定乃是一般宗门的传承所完全难以媲美的。

　　甚至于，若这不是一个玄宗的传承，他直接就可以放弃了。

　　因为，这场战斗带给他的感悟这都还没有完全消化，在去贪多寻找传承，多多少少有些学的杂的感觉，这可不是每个修士想要的，也同样乃是很多人心中的禁忌。

　　“该进去了，我可想要看看，这传说之中的紫川宗传承，究竟是否真的巍峨到让人难以接受的地步。”眼看着眼前的禁制一点点的开始打开，只有林夕那表情之中带着无比的兴奋。

　　至于白陌天他们，此刻还沉浸在之前的战斗之中感悟什么东西呢，想要他们第一时间接受这所谓的传承，显然，乃是一件十分不可能的事情。

　　也就只有林夕，这个真正参与战斗的存在，心中没有太多的那种感悟，在这个时候表现出来的气概更是强悍。

　　一步步的走进了那紫川宗真正的各种大殿遗址之中，有些好奇的张望，也有些凝重的表情。

　　身后不少人直接开始跟上，纵然心中对之前那感悟还不太深，可是这却乃是能放下的，对他们而言，这样的情况下，当务之急最主要的乃是这玄宗的传承。

　　要知道，这个传承，关系到的可不仅仅乃是自己啊，还有这整个大宋的荣辱兴衰，是否可以坐稳王朝，甚至于向前一步发展成为想传说之中的皇朝。

　　大宋，皇族一直被称呼为皇族，可是，真正家族的规模和发展渠道，和南霄天的皇族比起来，可不过就是萤火之光啊。


第291章 紫川石

　　遗址在这个时候看上去和之前可谓完全不同，之前的遗址十分破败，可当他们真正进入到禁制之中之后，却发现，这里并没有被岁月侵蚀。

　　以至于一直保留之前那紫川宗的模样，这样的手段，纵然林夕也都大为惊异，原来，之前那等破败的模样只不过是个伪装而已，只有你真正打败了十二血魁，这紫川宗的大门，才会为你敞开。

　　至于他们究竟为何没被岁月侵蚀，这种答案，纵然林夕的见识，这也是完全猜不透的。

　　因为，上辈子身为圣者的他都没有见识过如此阵容，哪怕明明明白，这个世界上拥有太多太多神意的事情，可是，对他而言，玄宗，却依旧还有些高高在上。

　　上辈子的他，号称为剑圣，但是也不过就是圣者初期而已，而围攻他的宗门纵然也有圣者这般恐怖的存在，可是玄宗却并未出现，传闻，玄宗之中，那可是拥有圣者巅峰的老祖宗存在的。

　　那样的宗门，就算上辈子身为圣者的林夕，也依旧完全不敢招惹，实在是太强大了点。

　　至于玄宗的遗址，他自然也是从未见过，其中一些未解之谜，林夕当然也一样完全不了解。

　　这一刻，林夕甚至觉得，自己前世圣者的修为，也不过就算是一般而已，只有真正到了一定层次之后，那个世界，才会为你打开，而圣者初期，似乎还不到打开那个层次的地步。

　　“如此奢华的宗门遗址，估计就算这个世界上见过的人也不多吧？玄宗果然是玄宗，其拥有的秘密都可以让人无穷无尽惊异连连。”白陌天看到这一切的时候，整个人已经到了一种浓浓的震惊之中了，他从未想过，那传说之中的玄宗会拥有如此手段，万年的时间过去了，就连一点痕迹都未曾落下，这难道是梦境世界？还是真正出现在自己眼前的世界？

　　“我自问见识不凡，看过无数古籍，可是，这种玄宗的玄妙，也同样是没见识过，看来，这一次，我们是得到了完整的玄宗传承了。”林夕有些哭笑连连地说道。

　　之前的他，其实对玄宗传承还没有太多的兴趣，可在这种时候，却真正浓郁的好奇了起来，这好似不是自己能够接触的境界，可只有当你真正接触了之后，方才能知道，自己的境界和层次不够。

　　“快去看看传承，这里面的传承，纵然是一丝一毫，估计都可以让你我受用一生的了。”林夕第一时间说道。

　　所有人都满脸兴奋的走向了内部，可却意外发现，真正的中心有着好几层禁制，此乃是他们所完全不可能进入的。

　　当下所有人都开始皱眉，甚至于不甘了起来。

　　原来，十二血魁不过就是第一层禁制的钥匙，打败了十二血魁，只能解开这里面的第一道封印，从而，想要解开第二道，乃至于最后一道封印，还有其他更为逆天的考验。

　　这种考验，林夕甚至想都不用想便能明白，绝对不会是现在的自己一群人能够完成的，纵然有着很多的不甘，那种欲望，却也还是被林夕深深的压制在了心里。

　　“看来，一次性想要弄到这足够的传承，对我们而言，比登天还难啊。”林夕的苦笑里面没多少难受，因为他很清楚，往往这种传承所能得到的东西才是最为逆天的。

　　要是一次性便就能将里面的所有传承得到，那这传承也就真的彻底不值钱了，这种东西，还是分开的比较好。

　　“难道我们现在已经没了闯第二关的能力？”仇云依旧还是有些不甘心，这乃是空有宝山，却不能取走的感觉啊，谁的心中或多或少没有一丝遗憾？

　　尤其是在他们知道真正最好的传承还在其内，甚至里面拥有宝器，灵器之类东西存在的时候，那种感觉，便就变的更为强烈了起来，这要是一次性都能够拥有，大宋的发展，就乃绝对是朝前的。

　　“以我们现在的实力，想要闯过第二关，这几乎等于就是在去送死，除非我们所有人的实力都到了入道境这等地步，若不然，一辈子都过不去。”林夕分析的还算透彻，因为，他感受到那禁制的恐怖了。

　　也就是因为如此，这里未曾受到岁月的侵蚀才能够说得过去，若不是这般的话，有必要弄的这般强悍吗？

　　至少，林夕不管是这辈子还是上辈子，都很难想象，有一个宗门遗址，竟然完好如新，却是万年前的产物。

　　“这整个传承定会恐怖无比，若非如此，也不会让后人一步步开了，其实，现在这种情况，才乃是最稳妥的。”白陌天双眼之中散发出一丝神光。

　　显然，在这种状态下，他的心境清明，并没有太过贪心，以他的见识也知道，这样的方式，其实稳妥有余。

　　“稳妥？”第一时间仇云有些不敢预测地说道，显然，他并没想到这些，也并不知道，白陌天所说的稳妥到底是什么意思。

　　“很简单，若是我们现在就得到了所有的玄宗传承，怀璧其罪，相信整个南霄天，想要拿下大宋的心思都不会小，可是，要是一点点慢慢来，那结果可就完全不同了啊。要知道，现在无论我们，还是背后的大宋，都没有能力保护一个真正玄宗的传承，但是若这般发展，将大宋发展成个顶级皇朝，玄宗级别的存在，这却并不是什么不可能的事。”白陌天其实说的很有理，也正是因为如此，在场几乎所有人都点头了起来。

　　想要保护好一个真正的玄宗传承这其中难度有多大大家纵然没接触过，但是心中却也多少有些明白，说是难如登天，这也绝对不辱没了玄宗的传承。

　　但是若是一点点慢慢来的话，之前所想的那些事情就会一个不落的被解决，甚至于，紫川界，紫川宗的传承不被发现，这也都乃是十分正常的事情。

　　可以说，这乃是足以完美掩饰一场造化的计谋，也正是因为这一点，大家所表现出来的态度，也终究变好了许多。

　　“至少，这对现在的我们而言，乃是一件好事。”仇云也算是想通了，这么多年来的表现已经让他心中十分明白，怀璧其罪的道理，一个小小的王玺甚至于能够让无数人都疯狂，何况是一个玄宗的传承。

　　若真是知道大宋拥有如此一个传承的话，整个南域除去那些玄宗之外，估计所有的宗门都会第一时间前来争夺，到时候，纵然就是圣者也一样参与的情况下，一个小小的大宋，真的就能守得住？简直是一件不可能的事情，只要你稍微有些脑子，心中便能够知晓这一切的结局，所以，在这一刻，林夕他们也开始暗自庆幸了起来。

　　至少，现如今这种情况不会引发连锁反应，一点点的实力提升，这才是现如今的大宋最需要做的，要不然，早就被人吞的什么都不剩下了，你有在多的宝贝又有何用？

　　“这整体，看上去没有什么好东西啊？只是一块石碑和一个盒子，算怎么回事啊？”在检查了很长时间之后，仇云他们有些难以接受了起来。

　　纵然知道，这第一层或许宝贝并不是很多，甚至于少的可怜，却也不成想只是一块石头和一个盒子，这样的结果，却还是他们显然很难接受的。

　　尤其是在看见那一块青石的时候。真心令的仇云心中有些不甘，那青石上面并未有丝毫灵力波动，就说明纵然自己想要得到什么？也只能凭借那木盒而已，木盒里面究竟会有什么东西这还是别人所完全不知道的，让多少人的心中难以接受，甚至于很想象啊。

　　“这块石头总感觉有些不对劲，但是到底是哪里，又不知道。”林夕有些无奈地说道，他在远处盯着这石头很长时间了，却未曾发现这其中的一丁点秘密。

　　让林夕顿时有些警惕的同时，心中也同样开始不解了起来，那种感觉，很是浓郁，也同样让很他有种想要一探究竟的冲动。

　　一步步走上前去，几个强者下意识的想要呼喊，可惜，已经来不及了，林夕第一时间到了那石头的周围，一股股紫色的光芒直接涌现，冲天而起。

　　令的所有人都未知一愣，一股股莫名的恐惧感觉开始涌现到了他们的身上，似乎，只要稍微一接触这等石头，他们就会也一样身受重伤，甚至于丢了性命一般。

　　“小心啊！”赵寻大声道。

　　现在的林夕可是身受重伤刚刚恢复啊，纵然恢复能力比之一般强者要强上太多，但是，稍微不注意，却还是能让他在瞬间就被消灭，这种可能性，之前或许并不存在，但是这个时候却是货真价实存在的。

　　也正是因为这一点，他们才会很是紧张，这种极端的时候，可不能在出什么岔子了。

　　“紫川石？什么意思？”映入林夕眼帘的，乃是数万年前的文字，古朴怪异，却只有三个字。


第292章 破禁丹

　　“传闻中，上古时期的功法传承，乃是用一种叫做传功石的东西来做的，那时候并没有太多的秘籍，自然也不会出现玉简，所以，传功石，便成了唯一一种传成功法的途径了。”

　　“这东西看上去十分硕大，甚至于隐隐预约散发出来的波动还恐怖不已，不会就是那传说之中的传功石吧？”赵寻一点点的慢慢说道，显然，对于这东西，他不敢说成竹在胸，但也只能给出这样一个解释了。

　　所谓的传功石，在很多人的心中都不过就是听过，却不曾见过，至于是否拥有这样的东西存在，大家或许都一致认为是有的，可是那种有，却也多多少少有些质疑。

　　毕竟，现在在拥有了秘籍和玉简之后，传功石的功能已经慢慢被取代，谁愿意将功法直接就刻画到那样的一个巨大石头上面？

　　纵然一块石头可以存储很多功法，但是，这样的方式也未免还是有些让人很难接受，选择的余地多了，可不是一件好事。

　　“还真被你小子给说对了，这上面的铭文告诉我们，这的确乃是一个传功石。”林夕仔细的打量，且最终在下面找到那一行小字的时候，对自己那兄弟也多少有些刮目相看了。

　　这东西，看上去竟然一点灵力波动都不曾有，纵然是他之前也未曾想到乃是传功石这类东西，却不成想，最终让赵寻给猜对了。

　　这样的传功石，哪怕在这紫川宗之中也不过就五六块，里面大多记录着一些十分强悍的功法，而这些功法，都是现在的那些宗门很难具备，甚至于很难找到的。

　　玄宗之所以那般强，其实最主要的并不是拥有的高手众多，天才十分强大，更为主要的乃是他的传承。

　　这个传承说的是什么，其中，最大的传承便就是功法的传承，这块紫川石之中，或许没有玄宗最厉害的功法，但是，其品质，林夕相信，定也会比现在大宋王朝的那些传承功法，要厉害上无数倍。

　　可以说，这样的传承乃是一次机会，一次纵然现在的宋王，也定会眼红的机会，乃是一个王朝真正崛起的根本，因为，只有有了强悍功法，才能够彻彻底底的在这个世界上生存，才能够有可能让所有后辈的战斗力提升一个档次，不是谁都乃是今才艳艳之辈，凭借自己一生实力，便就可以傲视苍穹的。

　　宋王觉得自己或许能够做到，一些年轻一辈的真正天骄也有这样的傲气，但是，一个和一群的强大，却并不是王朝的强大，只有所有人都开始强大起来了，那才是真正的强大啊。

　　王朝之所以被称之为王朝，其中最主要的便就是传承并不足够，当然了，就算是得到了逆天的传承，想要真正发展起来也还需要时间。

　　但是，时间这种东西却乃是可以消耗的，只有传承，那乃是可遇不可求的东西。

　　“你是说，这里有不少十分逆天的功法？”第一时间，本身还有些不爽的仇云顿时眼前一亮，那种转变可叫一个快啊。

　　他来这里，最主要的目的便就是将里面的功法和传承带回去，好了自己不说，还可以交给王朝，这乃是他最大的目的，也正是因为这些，所以，仇云对这等传承看的十分重要。

　　现在，功法算是有着落了，纵然其他的宝贝什么的都很难在短时间之内得到一次，但是，只要最主要的到手，这一次也算是不虚此行了。

　　当然，在他的心中多少也有些明白，这一次的传功石里面所记载的武学，定不会是最为顶级的，可对现如今的大宋而言却十分稀缺。

　　整个大宋现在不敢说是动荡不安，但是，绝对可以说风雨飘摇了起来，很有可能在明天就会爆发猛烈的战争，这样的情况乃是很有可能发生的。

　　也正是因为这一点，仇云一直以来都很想努力改善这个结果，可惜，他不过就是个年轻一辈，很多时候，有些力不从心。

　　现如今机会便摆在面前，要是说不心动，不想要努力将所有东西带走，他那种不甘心，会一直都很是难熬，这就是一个强悍的功法对王朝的重要性，这种重要性，甚至于要超过一些宝器。

　　王玺固然乃是一种身份的证明，甚至于在很多时候代表着整个南霄天的正统，可真和一个十分逆天的功法相比较，尤其是传承功法，很多人的选择也一样还会是逆天的功法，因为，很多时候在这个实力为尊的世界之中，实力依旧乃是最资本的发言权。

　　有了正统的资格之后，若是没有一定的实力，被剥夺这乃不过就是别人的一句话而已，但是，只有拥有强悍的实力之后，才会真正的坐稳这个资格。

　　纵然是那王玺没有出现又能如何呢？拥有王玺的王朝，难道就不会忌惮了不成？

　　“不过这里却有一个很让人纠结的规定，估计你们听见，定会第一时间想疯。”林夕在仔细观察了这紫川石之后，终究还是认出了那些小字，有些纠结地说道。

　　本身他也觉得，这样的传承的确蛮好，至少可以让整个大宋一点点的强势起来，纵然仇云他们得到的好处并不是太多，但是，一个功法，也足够让他们开始慢慢横行于天地了，就是因为这个道理，之前的林夕心中多多少少对这传承还算是满意的，可是在看见那些铭文之后，这厮是真的纠结了，很纠结很纠结的纠结。

　　“什么？”第一时间仇云问出。

　　那万年前的古文字仇云还真就不认识，不要说他，就算是赵寻赵武他们，也一样看的和鬼画符般，完全没有头绪。

　　林夕因为之前看过很多古籍，就连很多上古的文字都可以认得出来，可是这种文字，却也只能看出个大概，但是意思明白了，可是这意思，说实话，林夕宁愿自己一点都没弄明白。

　　“到底怎么回事？你到是说啊！”赵寻都开始有些不耐烦了，颇为急切地说道。

　　“这上面注解，每个人只能选择一样宝贝和功法，相对而言，功法都乃是我们大宋没有过的，而宝贝，也只有那木盒之中有。”林夕一点点幽幽说道。

　　这传功石里面的功法究竟有多少，林夕自己也不清楚，但是却很明白，绝对不会是只有十几个这般简单。

　　要是那般的话，这也不应该叫传承石了。

　　林夕他们本身是想要将里面的功法给完全都带走的，现在看来，这样的情况出现还真就不太可能。

　　真要是一般的遗址，一般传承的话，林夕会毫不犹豫的去破坏规则，直接拿走这里面的所有东西，但是，这却是个玄宗的传承，纵然你有这样的心思，多多少少，还是会有些顾忌的。

　　他的顾忌，放在别人的眼里那可就是不敢了啊，这是什么地方，规则又岂是那般好破坏掉的？

　　“看看那木盒里到底是什么宝贝吧！”还有些不死心的大家直接说道。

　　显然，他们对宗门之中传承的重视已经到了一个很难想象的地步，在这样的情况下，只要不是真的乃是十分逆天的宝贝，估计他们也都不会放弃自己的选择。

　　可没看直接放弃，这显然不是所有人的风格，不管怎么说，能够和功法传承相媲美的宝贝，也定会价值不菲便是了。

　　只是，一想到自己纵然看见了那等宝贝，也都很难带的走，在场的那些人心中就顿时一片黯淡，那种感觉，就好像自己真就拥有了一切，却不能将其发挥出最大的价值一样。

　　心中的不甘绝对很是强烈，却不能无视。

　　林夕也不在废话，直接走到旁边，将那木盒打开。

　　木盒之中，乃是一个看上去十分古朴的玉瓶，上面红色的塞子却散发出淡淡的幽香。

　　林夕甚至于就连打开都没有，闻着那幽香顿时就是一阵瞪眼，有些不敢置信的脱口而出：“竟然是这？”

　　那种表情，自从进入到这紫川宗的传承之后林夕就没有露出来过，可想而知，现如今的他是多么的震惊。

　　“是什么？打开看看啊！”好吧，林夕的这一句话便调动了所有人的目光，在那顷刻间，大家都开始瞩目到林夕的手中了。

　　他们可没有林夕那般强的丹道造诣，不过就是一闻那药香便就能够知晓里面到底是什么，所需要的，可是亲眼所见。

　　可林夕却并没有给他们如此机会，只是说了句：“还是不要打开的好，打开若是不服用的话，对我们而言，真心是一种浪费。”

　　林夕那种惋惜的表情，双眼之中浓浓的纠结告诉大家，这东西的价值，定不会小于之前那所谓逆天功法的传承，顿时，几乎所有人再一次好奇了起来，究竟什么，能够令林夕这般人都为之色变。

　　不过，这小子到也没卖关子，直接就说出了三个字：“破禁丹！如此有名的丹药，相信你们也都听说过吧？”


第293章 艰难选择

　　不要说这大宋了，几乎只要是修炼者，都明白“破禁丹”这三个字的含义。

　　可以说能够让人彻底沉迷，且一飞冲天的丹药有很多，大多都乃是传说级别的，却唯独这破禁丹比较亲民，却拥有着十足的名气。

　　顾名思义，破禁丹的出现，可以让一个人的灵力修为在短时间之内大幅度提升，一个凝丹初阶强者，甚至于都可以在那一瞬间提升到凝丹巅峰，如此攀升的修为，又有几个人能够抵挡那等诱惑呢？

　　甚至于还有一个足矣让所有人都为之癫狂的属性，那便就是道韵。

　　破禁丹之所以在这世界上稀少亲民却让无数人为之癫狂，其中，最主要的一点就是里面所蕴含的道韵。

　　那是可以凝聚成一道道纹存在的恐怖道韵，道纹，真正入道境才会拥有的东西，也是进入入道境所必须的罕见存在。

　　七品巅峰丹药究竟有多难以炼制，纵然丹王，以他现在的水准想要炼制这也都乃是一件十分困难的事情，差一点能够进入到六品的丹药，又何尝不是真正的罕见稀有？

　　一个比六品丹药还难以炼制的七品巅峰丹药究竟会引起多少人的癫狂？这乃是在场所有人都不清楚的。

　　但是，当破禁丹这三个字出现的时候，引起的轰动是多么的强烈，多少人开始为之垂涎，这却也还是同样让人心中纠结。

　　破禁丹，一个可以真正让修士一步登天，铁定进入入道境的丹药，出现在这等传承之中，带给大家的纠结定会恐怖不已。

　　一方面那是可以传承到整个大宋的宝藏传承，另一方面，乃是可以确保自己能够进入到入道境的恐怖丹药，究竟选择哪一个？这不单单是大家纠结的问题，就算林夕，也一样十分纠结。

　　要知道，那玄宗的传承其重要性根本不言而喻，选择了功法的传承，对于未来大宋的好处，这可是根本不需要说明的啊。

　　从长远角度来看，玄宗的功法传承自然更胜一筹，有信心的天骄更是觉得拥有了功法，自己也同样可以进入入道境，可是，这等丹药，却等于是一步登天，谁人不会垂涎，谁人能够放弃如此的大好机会？

　　尤其是那些本身跟在仇云身后的年轻一辈天骄，他们看这破禁丹的表情，甚至于双眼都已经冒出火花了，那种快失去理智的样子，十分符合现在破禁丹这三个字。

　　忍痛放弃，换成谁的心中估计都会后悔一阵子，可是，这不忍痛放弃有能如何呢？

　　破禁丹固然是一步登天的丹药，可是对一般的修士而言，进入入道境之后却没有了太大的帮助，不过就是一个道纹，进入入道境而已，眼光长远的人并不会太过在意。

　　就如同现在的赵寻和仇云，他乃是几乎可以肯定能进入入道境的存在，成为入道境高手也不过就是时间问题罢了，他们如何选择？是否也想要一步登天？谁都没办法给他们做决定。

　　还有林夕，一样的必定进入入道境，甚至于在他看来，自己三年之内进入的可能性还十分的大，这等情况下，他如何选择？也只有林夕自己能够给出答案。

　　“可真是纠结啊，之前的我一直觉得，现在纵然什么逆天的宝贝放在我面前，在玄宗的传承，玄宗功法的面前也都是不值一提，却没成想，是破禁丹这等神物，若这是十纹以下的破禁丹，那可就真正逆天不已了啊，也足以令我纠结好大一阵子。”仇云有些感慨地说道。

　　内心之中的荣誉感在这一刻席卷在他脑海之中，破禁丹在很多人的眼中，甚至于比那所谓的宗门功法要对自己的好处多的多，这也就是为何他们纠结的缘故。

　　为了自己，选择破禁丹这绝对乃是十分正确的选择，而为了大宋，为了日后的发展，选择功法，这却乃是最正确的选择，如此纠结的选择摆在面前，仇云赵寻他们皱着眉头思索，也就变的很正常起来。

　　赵寻，赵武，仇云，这三人都乃是真正大宋的嫡系成员，在他们的眼中一切都没有大宋的兴衰重要。

　　所以，现在纵然十分纠结，但在仔细思索了很长时间之后，他们也终究明白，自己要如何选择了，毕竟，相比较自身的提升而言，大宋的发展，在他们的心中才是最重要的。

　　剩下的白陌天一样纠结不已，看着那破禁丹垂涎犹豫的良久，在去看看紫川石，心中那叫一个五味杂成翻滚。

　　之前的他没有得到这等传承之前，可以说不知道幻想了多少次如此环境，可真当这等情况出现在自己面前的时候，他才明白，那种纠结，还不如重伤一次呢。

　　他到对大宋的归属感不是那般强烈，可是在他眼中，功法的传承和破禁丹的提升都尤为重要。

　　他乃是大唐小家族白家的成员，家族之中自然也就不会出现太过强悍的功法。

　　要论起天赋的话，可以说和赵武，甚至仇云都乃是一个档次上的，可是，因为功法的缘故，纵然白陌天的心机十分声称，比之赵武还要强悍，可实力，却依旧不是赵武的对手。

　　至于入道，对他而言可以说艰难无比，而功法和灵力上的提升，在他看来一样重要。

　　所以现在白陌天也十分纠结，那种表情更是快拧成一股绳了，他丝毫不敢想象，要是自己只能选择一样的话，那另外的损失是有多大。

　　终究，这厮在想了很久之后十分干脆的还是选择了到紫川石面前，因为他乃是个志向远大之人，在他的眼中，紫川石之中的功法要是能够找到合适自己的，想要进入入道境一样也并不困难，既然如此，舍近求远的事情也就没必要做了。

　　至于其他的那些少年天骄，则都有了自己的选择。

　　有些选择了紫川石，是对大宋的一片忠心，当然，也有觉得紫川石才是最合适自己的想法，不过，一旦选择，却没有一个后悔。

　　有的自然最终还是选择了那丹药，不管怎么说，可以进入入道境这个诱惑力实在是太大了，大到纵然绝世天骄也不能无视的地步，那些本身就已经下定决心的人，根本就用不着别人废话。

　　这一刻，所有人的都将目光看向了林夕，想要看看他乃是如何选择的。

　　在他们的眼里，林夕乃是最为睿智的人，在这样的情况下选择也绝对是对的，长远目光去看，定会选择那功法，但是，他林夕真的就会如此吗？

　　看其胸有成竹的样子所有人都开始略微紧张了起来，想要知道自己的选择究竟是否是对的。

　　“都别看着我，我的选择是根据自身情况而定的，其实说起来，你们谁的选择也都不算错。”林夕似乎看明白了这些人心中究竟是如何想的，直接笑笑说道。

　　顿时，本身还觉得自己或许选择错误的人同时松了一口气。

　　对啊，这次的选择，大家都是根据了自己的实际情况，不存在所谓的对错，这个时候又去执着什么对错，又有什么意义呢。

　　毫不犹豫，林夕走到了那丹药盒面前，对于他而言，现在最主要的乃是提升灵力。

　　丹田之中的三颗内丹水内丹还那般弱小呢，若是一直这般下去，对他进入入道境，乃是一个巨大沉重的阻碍。

　　至于功法，九剑吞天就已经是最为逆天的功法了，武技这等东西对林夕这种重活一世的人而言其实也并不算太多重要，还真就没有多少选择的余地。

　　开什么玩笑，九剑吞天这种功法，甚至于就算一些古宗也都垂涎不已，若非当年的林夕偶然之间得到了，这绝对可以说是世界上最强的传承之一了。

　　在如此情况下，去选择一个玄宗的传成功法，怎么可能是明智的选择？还有，最为重要的是，对现在的林夕而言，提升实力，不求武学精湛，才乃是最正确的。

　　“果然！”

　　“我早就觉得这小子看不上玄宗的功法，现在看来，的确是的。”赵寻一直以来隐隐约约有些感应，林夕身上所修炼的功法必定逆天至极。

　　这一次算是彻底明白过来了。

　　那可以凝成实质的长剑，要是说是一般功法的话，估计都不会有人相信，都已经被林夕修炼到如此地步了，在中途去换功法，这怎么可能？

　　对赵寻而言，自己修炼肉身的力量算是另辟蹊径，但是，对林夕那种修炼方式而言，或许却成了歪门左道了。

　　大道三千，各走一条，没有人的修炼方式是完全重合的，就算是修炼一个功法也是如此。

　　他们不求功法真正逆天至极，却求的是最适合自己的，或许还要交给大宋王朝，可在他们的心中，这点私心，却一直存在。

　　“没你说的那么夸张，我现在如此选择，也不过就是单纯的想稳定修为罢了，至于修炼的功法，的确比这玄宗的功法或许好上三分。”林夕一边慢悠悠地说道，一边拿起一个瓷瓶。


第294章 服丹

　　林夕对丹道一脉十分了解，自然知道这破禁丹的威力，可当打开的瞬间，却还是忍不住倒吸一口凉气。

　　在让心中，纵然这破禁丹威力无穷，可却也未曾想到其能够有太好的品质，毕竟，这种丹药实在太过难以炼制，想要成功炼到百纹以内，这需要真正的丹道大师，甚至是丹宗才能完成。

　　丹宗，这样称号的丹师身份地位已经不下于圣者，甚至于隐隐约约之间比圣者还要强悍，那可是能够炼制五品，甚至五品以上丹药的存在啊，绝对可以执掌一方乾坤了。

　　而这样的人，一般而言是不会出现在宗门之中的，因为他们的傲气使得他们就算寻常的圣者都看不上眼，又有什么样的宗门，嫩巩固让他们屈尊进入呢？

　　百纹丹难以炼制，这乃是实属正常的事情，尤其是这破禁丹的特殊度，更是培养年轻一辈弟子所最为珍稀的一种丹药之一，能够炼制到十纹一类，这可就真正可称之为宝贝了。

　　这就是一枚十纹以下的丹药，其中所蕴含的效果绝对是百纹丹所完全无法媲美的，这样的十纹丹，一般条件下，只有丹宗这种大人物才能炼制出来，在这种结果之中，林夕又如何会不兴奋？

　　当然，更多的是对自己实力的提升有所信任，他很清楚的知道，现在以自己的灵力修为，服下一枚破禁丹，他的修为定能够在第一时间到那凝丹巅峰，体内的那三颗内丹，也都会产生质的变化，在这样的情况下，只需要稳定修为，甚至于能在体内凝练出所谓的道纹。

　　进入入道境已经不是难事了，只是时间问题。

　　这还是他拥有三颗内丹的前提条件下，要是只有一颗内丹的话，直接冲上入道境，这也并非什么不可能的事情，只是，那样的入道境有些不稳定而已，并不会对自己的身体造成什么样的伤害。

　　这样的兴奋，足以令林夕心中爱是狂热起来，当然，如此时间段之中，得到了这等宝贝，他的心中若是说不开心，也都乃是不可能的。

　　在没了多少犹豫，林夕虽说很愿意将其保留，好好的研究一下那所谓的丹道造诣，但最终还是忍住了，因为，这样的丹药之中都有着防止偷学的禁制，要是你真一个不小心触碰到了，这可就真竹篮打水一场空了。

　　林夕自问自己的丹道造诣真心还算不错，但是，却并非真正的丹师，在很所情况下，炼丹，也不过就是一种兴趣，并不会作为主业，自然对这些有些想法，不至于为了好奇损坏丹药啊。

　　直接将那玩意吞进口中，林夕顿时这便感觉到一股股恐怖的力量开始从咽喉顺流之下，那种力量似乎蕴含着太多太多的强大，却相对很是平和，让人身体在第一时间适应，开始缓慢的游走到了林夕的筋脉之中。

　　甚至于都没进入胃部，一瞬间的挥发便让林夕十分舒爽，整个身子都开始紧绷了起来。

　　那种从未有过的舒爽感觉，在这一瞬间弥漫到了林夕身体之中的每个角落之中，林夕一愣，之后便直接盘膝而坐，感受到那等澎湃的力量开始进入筋脉。

　　顿时，一股股燥热便就席卷到了林夕的丹田和全身之中，那种感觉，无比强烈，也让林夕浑身都到了一种十分玄妙的状态之中。

　　筋脉里面力量的游动，夹杂着丝丝道韵的痕迹，让林夕浑身一震，那种从未有过天地大道开始席卷全身的感觉，真心十分舒爽，甚至于让其流连其中，不想要在从这种状态之中撤出，因为，林夕不知道，自己一旦从这种玄妙的状态之中撤出了，那下一次，又将会到什么时候才能进入到这种玄妙的状态之中。

　　这不单单是对自己有着绝佳好处的一次提升，更是一次玄妙的感悟，让他开始渐渐明白了大道的真谛，也开始渐渐明白了，原来这个世界的强者，也不过就是一些简单的东西所组成的。

　　只有当你真正感受到此等玄妙的时候，才会真正的沉迷其中，纵然之前大家都知晓，这类丹药定会十分强大恐怖，但你没有服用之前，却也绝对难以现象此丹带给你的震撼。

　　林夕现在十分迫切的想要将自身的修为提升上去，并不是因为他觉得自己的战斗力并不强悍，而是，在根基十分稳的情况下，这乃是一个必经之路。

　　何况，玄宗的功法传承对他而言的确毫无用处，纵然这大宋想要得到功法，他所懂的功法也绝对足够大宋一点点慢慢消化的了，如此情况下，选择提升实力，将自己丹田之中的第三颗内丹直接化为巅峰，便就是现在林夕的主要事情了，而现在，对他而言，这一切，都看到了希望，也看见了一切自身实力的起点。

　　“一定要成功凝丹啊！”林夕心中多少有些紧张的想到。

　　别看这小子已经到了凝丹境中期，甚至于一身战斗力就算凝丹境巅峰也不能与之媲美。

　　但是，体内却还有一颗内丹未曾彻底成形的事情，却也一直都乃是林夕的心病，这个心病不除掉，纵然他本身的实力强悍到了少年至尊的地步，在他的心中，却多多少少还有一丝遗憾的，甚至于可能会成为自己之后前进的障碍。

　　这也就是为何，林夕一直都很想要将实力提升上去的最大缘故，因为那种悬着的心要是一天不放下，林夕就一天心中不得安稳，这种心态，不管是谁，心中多少其实都还是有点的。

　　感受到磅礴的灵力，带着很是恐怖的道韵痕迹一点点的开始弥漫到了林夕的丹田之中，这一刻的他，浑身发热，整个心却尤为激动了起来，他很清楚，破禁丹这等一步登天的丹药是有多难的，其效果，也是拥有多好。

　　当然，若是说一点其他想法都没有的话，这也都乃是不可能的事情，这毕竟是万年之前的丹药，岁月在上面没有留下痕迹的情况下，内部是否也一样没有留下多少痕迹？

　　林夕并不知晓，却有这种想法。

　　内丹在这一刻被光芒环绕，整个丹田之中充斥的浓郁灵气，甚至于已经开始凝聚成为实质，如此恐怖的灵力，若非现如今的林夕已经到了凝丹境中期的境界，纵然无比温和。定也会被撑的爆体而亡。

　　这就是真正战斗力所带来的恐怖结果，一旦修士到了一定境界之后，很难想象，那丹田的承受能力会将多么恐怖，会给人一种如何不敢相信的心理。

　　一瞬间，林夕的气势便就飙升，好在，之前他的根基一直十稳当，在无数力量的冲击之下，林夕依旧巍峨不动，甚至于就连一点反噬之力都感觉不到，十分舒坦，更是十分强硬至极。

　　“就算之前我也没想过，能够在短短的一年多时间之内，便就拥有如此修为，看来，这一世，若不冲上巅峰的话，纵然是我自己都不会原谅我自己了。”林夕摇头苦笑。

　　他很明白，到了圣者境界之后，想要提升一步是有多么的困难，但是，现在的他却比并不觉得那乃是不可能的事情。

　　前世的他，圣者初期，被人称之为剑圣，一身修为傲视苍穹，可是在顶尖强者，甚至于圣者中期的人看来，这却也不过就是一个一般的修士罢了，不敢说挥挥手便能将其消灭，却也并不看在眼里。

　　之后的前进绝对可以说是一步一登天，但是，此刻的林夕却充满了信心，不冲上巅峰，永不回头。

　　感受到自己生力量开始一点点凝聚，甚至于空前的强大，终究，这一刻的林夕找到了前世那唯我独尊的感觉。

　　当年的他，在圣者初期之中绝对可以说是巅峰强者，一柄利剑横扫八荒，这也绝对不是吹出来的，那种傲气，纵然换做现在重生，对林夕而言却也同样浓郁无限，那种傲气，是来自骨子里的，纵然掩藏的在好，也绝对并非一点都无，也不会将自己看成这个世界上真正的年轻一辈。

　　不是心魔，却胜似心魔，也就只有到这种时候，林夕才能够真真切切的感受到那一丝种子蕴藏在了自己的心中，当然，这样的感觉，一直以来在林夕的心中都十分强烈，这才导致，现如今的他，表现的有些纠结起来。

　　那凝重的面庞告诉别人，此刻的他其实并不好过，哪怕实力和修为上已经做好了一切准备，现如今的他，空前的强大，可是，心态上面要是不调整，却依旧还是一样很麻烦，纵然现在并不麻烦，之后的时间之中，突破到入道，甚至于道台的时候，这潜藏在心中的心魔，却也依旧还会存在，不会消失。

　　好似一颗种子，在心中慢慢生根发芽，你才开始不会在意，却并不代表，永远都不会并发出傲视天下的破坏力，真正摧毁掉你的道心，道境，什么最为主要，自然便只有道心了。


第295章 道纹

　　这种似乎只是出现在潜意识里面的东西，很多人其实并不在意，但是，只有真正到了入道境，甚至于道台境的人方才能够明白，所谓的心魔，是将多么的可怕。

　　也只有你真正的将自己心魔给打败，才会真正的风平浪静，当然，这也不代表你就真的能够到达更高的层次了，其中，道境的困难程度，甚至于让很多人都位置绝望。

　　那不是简简单单凝聚灵力便就能够突破的了，无论是对大道的感悟还是对道纹的要求，都可以说是让你停滞不前的真正理由之一，这样的情况下，又有几个人能真正的做出一定表率呢？

　　又有几个人能够好不畏惧这些？纵然林夕是重生而来的，纵然他之前已经走过一次这样的路了，可是，面对道境，他的心中却一样还是有些恐惧，和本身的际遇无关，只是发自内心的那等情绪。

　　心魔是那般好去除的吗？必然不是，要不然，入道境高手就不会十有八九死在自己的心魔之上了，入道境，这是一个很是让人心有余悸的境界，不单单表现的强大，其要面对的危险，也同样让人有些无言面对。

　　要知道，这年头，真正面对自身危险的也只有道境啊，只有到了这个境界才会明白，那感悟跟不上的情况下，自身将会面对多么恐怖的危险，这一点，还是别人这么也都不能帮忙，只能自己承受的那极端危险。

　　只有真正了解心魔的人才知道其的可怕程度，不亚于任何一次真正的劫难，当然了，这和自己自身是否强大这并没有太大的关系，可就算如此，也同样让很多人心中开始无奈了起来。

　　这样的战斗，真的就是一般人能够了解，能够去切身体会的吗？这不是和别人战斗，而是和自己的心魔战斗，有些时候，一个小小的疏忽，便就很有可能导致万劫不复的结果。

　　当然，这些都乃是后话了，对于现在的林夕而言，凝丹境巅峰的修为，外加上三颗内丹全都完美的痕迹，这一切，都已经令他的战斗力大幅度提升上去。

　　丝毫不勉强的说，现如今在他的身上，可以明显的感觉到一丝别人从未敢去想象的气势，这种气势，在一般时候不会并发出来，但是，一旦到了战斗的时候，可以起到十分猛烈的压制手段。

　　一颗破禁丹，就等于乃是一步登天的真正机会，林夕没有放过，抓住了，这就已经让很多人开始眼红了，但是，现在眼红这样一个存在真的好吗？不用想也都可以明白，这个时候的眼红，已经没了丝毫意义，因为，他已经成功成为了凝丹境真正的超级高手，纵然面对入道境，也不至于束手就擒了。

　　这就是夺嫡战之中，林夕最大的收获，几个月的时间看似很是漫长，却让他从气海境巅峰提升到了这凝丹境巅峰之中而来，若是换成别人，定不会去相信，他却货真价实的做到了。

　　这样的实力，纵然现在大宋的真正超级强者，也不得不在意了起来。

　　之前一直都和林夕敌对的那些强横势力，除去那些一定会和大宋一战的王朝，其他的那些强者，相信知道了林夕现在的实力和潜力之后，都绝对在没了针对林夕的心思。

　　少年至尊，整个大宋多少年来都未曾出现一个的恐怖强者，其中的潜力甚至于比道台境还要强大，这样的高手，如此强人，真的是那些宗门可以对付的吗？

　　万剑宗不是傻子，很明白这要是放出话去的话，林夕在紫承宗之中将会得到如何的待遇，只要自己真的敢动手，那最终的结果可就不是一个王重楼给他出头了，甚至于整个紫承宗都会不惜一切代价的对万剑宗出手。

　　纵然万剑宗对他们多少还有些不服气，但是，不得不承认，在高端战力上，他们万剑宗对战紫承宗，没有丝毫的胜算。

　　感受到那种磅礴的能力终究存在在了自己的身上，林夕顿时那种舒坦就变的更为强烈了起来，可是，这一刻他的精神却并不在那拥有恐怖灵力的自身身上，而是在丹田之中三颗内丹之中。

　　一般人拥有一颗内丹就已经乃是极限了，极少数修士可以同时拥有两颗内丹，不过这样的人，一般来说突破到入道境的难度也会相应增加一倍。

　　三颗内丹的存在，至少上辈子的林夕是从未听说过，不过，修炼九剑吞天的他很清楚，这种功法，越到最后那难度便就越是恐怖，可不是一朝一夕能够连成的。

　　要知道，别人只要拥有一道道纹，外加上对道境的感悟足够，方才能够成为所谓的入道境强者，但是，林夕却足足比别人要多了三倍。

　　除非三个内丹都可有道纹，才能够真正的成为入道境强者，哪怕就算现在，他对道境的感悟都已经不是寻常道境相媲美的了，可这一点，却是足足阻碍了林夕前进脚步的一切。

　　一直以来，因为战斗，林夕表现出来的恐怖实力和本身的生死历练，都已经说明了他的底蕴丰厚，甚至于可以说基础打的没有几个人有他如此好，想要进入道境，在很多人的眼中都乃是板上钉钉的事情，可惜，这一次的他，却并未能够如愿。

　　只是金色内丹上面出现了一丝纹路，那乃是道纹的一种，第二个内丹青色内丹上却只有一丝痕迹，还未曾形成纹路，所以，他并不到入道境。

　　不过，这等纹路的出现，却还是令林夕兴奋紧张了好一阵子，因为他很清楚，如此纹路的来历和拥有是多么的不同意。

　　一道道纹，就已经代表了你本身实力不弱于一般入道境强者了，在真正的战斗之中，以凝丹境去挑战道境，这根本就是不可能的事情，这一刻的林夕，却的确能够做到，不输给人，真正的让无数人为之乍舌。

　　当然，这乃是个秘密，也是觉得定要隐藏的杀手锏，要是自己真的以凝丹境可以和入道境强者一战，估计，真就有可能被人抓起来研究了，这样的战斗力，简直不可思议。

　　要知道，在这整个南霄天之中，能够做到用凝丹境界去撼动入道境的修士，也都乃是凤毛麟角，不要说在这大宋和这块区域了，几乎是不可能发生的事情。

　　这样的战力，出现在林夕的身上，对于现在林夕而言，其实并非是一件好事，当然了，作为底牌，作为真正必须要去承受的东西，林夕表现的到也坦然，并没有因为自身的强大而去纠结，当然，这本也就不需要去纠结什么。

　　看着那金色内丹之中的道纹，林夕表情略微有些浮动，这个看上去似乎很小的纹路，带给他的战力却是绝对无可匹敌的，这种东西，在一般境界之中从不会出现，只有到了入道境之后，才有可能真正的凝聚道纹。

　　道纹凝聚的越多，在入道境之中就越是强悍，传闻，这大宋最强悍战力的几个人，当年在突破的时候也不过就是十一道道纹。

　　而这片区域的最强者，一直以来都不出现在人前的那家伙，也不过就是区区十二道道纹而已，可这等实力，却足以足够他们进入道胎境，凝聚出发更多的道纹形成道台，比之一道道纹的入道境强者，更是不知道强了多少倍，同一个境界，却足以真正的碾压对方。

　　这就是入道境的恐怖之处，只有真正感悟道纹最多者，才能够真正屹立于世界之巅。

　　他的师尊王重楼，一条大道傍身便就拥有十条道纹，若是第二条大道能够感悟，就乃是真正的超级强者，在这大宋王朝这一块区域之中，堪称无敌的存在。

　　这样存在的无敌之处已经不简简单单能够用修为，道纹来衡量了，当然，能够做到那些的，又有几个呢？

　　至少，现在纵然王重楼天纵之姿，想要突破那一步也都十分困难，何况其他人。

　　林夕自然有办法让自己感悟两条以上大道，等到真正成功进入入道境之后，可做到入道境无敌，但是，现在的他也不过就是一条道纹而已，想要感悟出太多，以他此刻的实力和本事，却也还需要很长时间的沉淀。

　　若不然，一个修炼不到三年的家伙，却能够成功进入入道境，这可就不是妖孽了，而是真正的魔，让所有人都位置恐惧的真正魔王。

　　传闻，上古时期，只有真正的魔才能够做到如此，他林夕乃是个人类，做到哪一步，几乎乃是不可能的事情。

　　入道境，现如今的林夕已经看到了一丝曙光，自然也就不会在去想其他，长舒一口气的站了起来，却见到所有人都很是惊异的看着自己。

　　好像自己脸上有花一般。

　　“你们如此看着我干啥？功法传承都完毕了？还有那几个选择丹药的，都已经吸收完了？”林夕有些疑惑，直接询问而出。

　　难道，这群人当中，自己最慢不成？


第296章 历练结束

　　被狠狠的调笑了一阵后，林夕终究还是让大家放过了，怎么说，现在这小子实力和心机都是他们这力最强的，货真价实的领军人物，调笑纵然调笑，可是该有的尊重还是有的。

　　纵然赵寻这种和林夕乃是铁哥们，双方之间过命兄弟的家伙，现如今的林夕，还是一样乃是他们的首领，那种尊重，也同样是发自股子里的。

　　一次历练，收获最大的自然乃是林夕，但是，他所付出的东西却一样十分多，多道就算仇云这种十分自我的家伙，也没有在这个时候说出点什么。

　　很显然，若是真的战斗的话，最终仇云也必定乃是林夕的手下败将，这都已经成了既定的事实了，林夕那种足以横扫所有人的实力，固然让人很是眼热，但忌惮，却也一样还是少不了的。

　　一个强者，他所拥有的特质最主要的便就是别人的信服，林夕做到了，做到了整个紫川界之中，几乎所有不管年轻一辈还是皇族之人，都十分信服这个存在，一统紫川界，这看上去十分遥远的结果，他想要做到，这并不是很困难，至少，现在，也不过就是动动嘴皮子便就能解决掉的事情。

　　谁不想做到这种丰功伟绩？但是，又有几个人能够真正做到呢？在这一点上，纵然赵寻实力强劲，也不敢说自己能够做到这一点。

　　他本就不擅长战争耍心机，要是真的做那些事情的话，还不如让其老老实实修炼呢，那样还快乐一些。

　　“本来我不打算如此矫情的，但一想，这个谢字，还是要亲口说出来的。”赵寻看了看林夕，有些感慨地说道。

　　这一次的事情最终收获很是巨大，尤其是赵寻，可以说已经可以确定他便就是宋王继承人了，固然赵寻并不是太过看重宋王这个名号，可是，这其中所能够得到的好处，却还是别人所无法想象的。

　　之前的自己不过就是这般说了一句，林夕便毫不犹豫的跟着自己来到了夺嫡战，这场夺嫡战有多么危险这乃是谁都很清楚的，就连林夕，好几次也差点死在里面，为了自己兄弟能够豁的出去性命，这乃是赵寻一直以来的宗旨，在之前却完全没想到，自己，也有可以为了他能豁出去性命的兄弟，兄弟二字，实在是太多难得的。

　　不单单这样，还让他结识了不少的好朋友，白陌天，赵武，赵虎，这些兄弟都是和他们风雨同舟一起并肩作战而来的，纵然自己表哥，在这场战斗之中，也差点没有陨落，甚至有付出性命的可能。

　　他很明白，没有自己这样一群兄弟，纵然他能够将自己身上的力量全部解开，想要夺得最终胜利这也都是一件不可能的事，无关乎其他，这便就是众人拾柴火焰高的道理。

　　而这些，大部分都是自己这个兄弟带来的，要是没有他的话，赵寻甚至想都不用想的觉得，自己定走不到现在这一步。

　　他知晓林夕在这场战斗之中所发挥出的巨大作用，也明白，自己和自己之前那群兄弟相比较，最欠缺的乃是什么。

　　这一个谢字，表达了一切，当然，他本不愿意说的，却在思索片刻之后，却还是决定要说出来，亲兄弟，有些时候还明算账呢。

　　“你我之间，说这些可就伤感情了，再说，这次的夺嫡战，其实收获最大的还是我。”林夕一笑，自然知道自己兄弟现在的这些心思，也不点破，直接说道。

　　赵寻重重的点点头，没在说出其他的话，在他的眼里，双方之间这般其实就已经足够了，在去多说一些，显得就真生分了，而且，赵寻也很明白，若是有一天自己这兄弟有事需要自己帮忙，他也定会毫不犹豫，不会顾及一切的跟他走，一步步帮林夕站上巅峰的，因为，在他的心中，真正唯一认可的生死兄弟，就林夕一个，也就只有他有这资格。

　　“这下接下来的决战没有必要在进行下去了吧？”到是白陌天，满脸微笑的开始转头看向赵寻，那种表情，有些好笑，也有些笃定。

　　“白兄你这是嫌我丢人丢的还不够啊！”仇云苦笑，这时候的他自然知道一切的结果。

　　且不说现在的他已经没了争雄之心，纵然是有，面对林夕和赵寻两个超强的强者，他也没信心够能剿灭。

　　这二人都是能够在万军之中取上将首级的存在，不说这些，心机手段也都是自己所完全不能比的，一场压根看不到希望的战斗，还继续下去，有什么意义？

　　若是双方只有些差距，但差距并不大的话，作为个不服输的家伙，他或许还会尝试着去搏斗一番，毕竟仇云也是傲气十足的存在，但是这种明明知道直接会被吊打的情况，要是在去做出点什么，可就有些让人哭笑不得了，傻子都不会前去找虐，你却一门心思的就想要找虐，这不是脑子坏掉了吗？

　　在说，林夕和赵寻对他还不错，日后都乃是大宋王朝的栋梁之才，他自然也不会因为这些，真正的去影响自己和他们之间的感情，这一刻的他，其实心里早就成为了赵寻的附属了。

　　不管这个赵寻是否真的有资格做那宋王，都已经变的不重要了，重要的是，宋王这个位置，是他的，永远没有人而已剥夺。

　　作为平等侯的孙子，他甚至于一点不甘心都不会有，如此情况下，要是真的在继续斗下去，那才算是真正的傻子呢。

　　“历时三个多月，这一次我们的这所谓的夺嫡战，也终究结束了，只是，没想到，这结果竟会如此喜人。”林夕颇有些感慨地说道，纵然之前的他觉得自己这一次会得到不错的造化。

　　但也不成想自己能够在三个月的时间之内成功的到了这一步，提升了整整一个大境界啊，这要是说出去，估计没人会相信吧？眼珠子都肯定掉一地。

　　当然，这一切和林夕的努力也是分不开的，毕竟，一直以来他想要做的便就是这些，能够做到这一步，经历了多少生死危机，这也是大家心中十分明白的，所以，若说嫉妒，还真就没人嫉妒现在的林夕。

　　那几个同样选择了丹药的年轻一辈高手，也一个个全都进入到了凝丹巅峰之中，按照他们的年纪，到这一步，其实也已经很不容易了，不过，他们却没有林夕获得的多，一条道纹，却不会存在。

　　当然，纵然如此他们也都满意至极了，实力的大大提升，纵然还不能和现在的那些强者相抗衡，但是，本身的修为却毫无例外的提升上去了，这就是一种进步，也是将那扇大门给彻底打开的真正突破。

　　至于那些拿到功法的人，一个个更是欣喜不已，功法比他们预料之中的要强不少，也正是因为如此，在他们的眼中，只要给他们时间，慢慢修炼，一颗所谓的丹药，还真就没有那东西来的实在。

　　当然，各人的想法不同，既然大家都得到了自己想要的，这到也算是皆大欢喜的结果，林夕知晓这群人本身的心思，也明白，在这一次事情过后，他们，要回王都了。

　　不客气地说道，这一次几乎所有人都乃是凯旋而归，甚至于就连仇云这个最后和赵寻做对手的，也都得到了自己想要的东西，对他而言，那些所谓的宋王继承人称号，还真就没那么重要。

　　“其实我最喜欢的便就是如此结果了，没有所谓的利益，也没有所谓的含恨，一切皆大欢喜，大家都得到了自己想要的。”仇云表现的很是释然，纵然最后自己不战而败了，但是，对他而言这一次却学到了太多太多宝贵的经验。

　　对他而言，这小子最热衷的乃是管理，并不是其他。

　　宋王的这个人位置的确足以令很多人垂涎，甚至于用出一些不择手段的手段，可对仇云和整个大宋来说，更多的却也还是精神象征。

　　因为整个大宋只能拥有一个宋王，名义上，大宋的天下乃是宋王的，但是他真正参与到管理之中来，这却很少很少。

　　宋王的确有着绝对的权威，但是事无巨细，整个大宋的真正实际掌控者，却是平等侯。

　　对这点而言，正好符合现在的仇云，因为他并不想去做那精神层面上的第一强者，只想做真正的管理者。

　　就好像林夕很喜欢暗中操作是一样的心态，只有在那种情况下，自己才能带给自己快乐。

　　“出去吧，咱这次也都算是凯旋而归了，所得到的功法自己修炼之后上缴大宋，足以令大宋段时间之内腾飞起来。”赵寻点点头，在这个时候率先走在了第一的位置上。

　　在整个夺嫡战的过程中，他其实都是走在林夕后面的，一切林夕掌控。

　　但是，到了如此时候，赵寻却很清楚的知道此刻的林夕不愿意出这个风头，所以，第一时间便占据了主导权。

　　这本是林夕的性格，也就只有他赵二蛋能够如此了解了。


第297章 世子爷

　　王城居中，巨大的广场此刻站满了人，无一不是修士权贵。

　　在这大宋王朝，有着无数修士，这一刻大部分强者都已前来，纵然几大宗门，多少世家的真正掌舵人，也都一个个尽是期待的站在前排，皇族中人，更是由平等侯代领，巍然不动的站在中央。

　　似乎是在迎接什么，且看其眼中期待，便能知晓，这样的架势是如何强大，是如何震慑心神。

　　今日聚集，不是为了别的，只是迎接夺嫡战最终强者，一直在观察的他们自然知晓，最终的胜利者是谁，却不曾明白，那赵寻最终究竟是如何成功，如何打败仇云的。

　　至于传承的事情，他们也不过就是略知道一些，至于他们在里面究竟得到了什么，这些皇室众人并不知晓，也是急切想要知道的。

　　毕竟，紫川界的秘密，整个皇族中人知道的都并不多，自然也很难找到一个满意的答案，所需要做的，也只能是等待了。

　　在只有无尽的等待才能铸就现在的大宋，年轻一辈之中，多少天骄豪杰死在夺嫡战战场？又有多少人，真正能让大家眼前一亮？这些，都乃是大家所不清楚的，也是现在最迫切想要知道的。

　　紧跟在平等侯身后的忠义侯，破天荒的紧张了一次，他知晓，这一次的夺嫡战最终胜利的乃是自己儿子，但是却不知道，儿子究竟伤势如何。

　　想要打败众多强敌，纵然有林夕那样的智者跟着，在忠义侯的眼中，这个都乃是一件十分困难的事情，他做到了，定也付出了一定的代价，而这个代价是什么，忠义侯心中并不清楚，只能多多少少知道一些，这代价，定不会小，因为，在他的心中，最终的对手仇云，手中所掌握的强者和资源已经足以威胁，甚至于强大于自己儿子了，最终一战，必定乃是艰难的。

　　当然，不单单是忠义侯如此想，大多数所谓的强者心中也都是如此想的，仇云的厉害，很多人的心中其实都很清楚。

　　甚至于在开战之前大家都不认为赵寻能够得到最终的胜利，现在，胜利了，要是说没付出一丝代价，这也同样是他们所不相信的。

　　等待乃是焦急的，若不是所有人都收到消息，今天紫川界关闭，他们也都不会在这里傻傻的等待。

　　可是，一上午过去了，传送阵里却没出现一个所谓的强者，让所有人都目瞪口呆的传送阵，愣是一点动静都没有，很多人都开始躁动不安了起来，尤其是那些皇族成员，在他们的心中，这里面最为重要的乃是大宋皇室强者，要是一起都没有出来，紫川界关闭之后，他们岂不是直接就被困死在里面了？

　　谁不知道紫川界只有宋王才能开启，而整个大宋宋王一直处于闭死关之中，除非他自己发现，是绝对不会出手开启这紫川界的。

　　而现在这种情况，要真是关闭了的话，对谁而言都乃不是什么好事，大宋可一直都在多事之秋啊，这里的那些年轻一辈天骄要是一直都不出现的话，整个大宋的战斗力，都将会受到很大的影响。

　　固然，这群年轻一辈现在还不能成为战场上的主力军，但是，在很多的眼里未来却是他们的啊，如此情况下，若是真的弄出一些事情来，换成谁，谁的心中都不会很是好受的。

　　至少，也要出现几个，在接下来的战斗之中发挥出应有的左右啊，尤其是那个如同妖孽一般的那几个人，更是一点都不能放过。

　　“不会是出什么变故了吧？要真是这般，那如何是好啊？”关心则乱的忠义侯表现的很是焦急，他可就这么一个儿子，要是在里面真的出啥事了，那可就后悔一辈子都来不及了。

　　对忠义侯而言，其实他一直都不希望自己儿子去争夺什么宋王，名利这些东西纵然很是吸引人，可这个世界上却没有比自己儿子健健康康的更为诱惑人心了，他很清楚自己儿子的那些本事，做宋王，至少现在还不够资格，也并不是他忠义侯一直想要的，守护大宋，至少现在还有老一辈强者，年轻一辈，便就最好只是在好好修炼啊。

　　“放心吧，那群小家伙比我们想象之中的更要难缠，更要坚强。”一直没说话的平等侯有些傲然地说道。

　　没什么比现在看见一群年轻一辈真正的崛起而让他更为开心的了，多少年来，他一直管理这大宋，对大宋的感情可以说比任何一个人都要强。

　　别看只不过就是平等侯的称号，但是，国家的实际掌控者却一直都是他这个平等侯，不管之前还是现在都是一样，甚至于，以后他们能够发展的更为强悍，更为让人无法想象，平等侯的权利和职责，却也一样还是存在的，因为，在这整个大宋，宋王，永远都不过是最后的底牌，真正最强的那精神层面领导者。

　　和平等侯也一直以来都不过各司其职，为何很多平等侯本身的天赋不比宋王要弱，但是最终却不能成功的进入到和送往一样的境界呢？

　　一个庞大国家的运转，这本身就需要有所牺牲的，有些人，觉得这样的牺牲和修炼而言并不值得，但是，有些人却真正的乐此不彼，对他们来说，掌控一个王朝，或许，比真正的成为所谓的绝世高手，感受的要更为强烈吧？至少，现在的平等侯，现在的仇云心中都是如此想法，作为这个国家的实际掌权人，他们一直做的都并不差，甚至于可以说已经很好很好了。

　　对于这个结果，其实平等侯一样很是满意，说是没有一丝私心，但他却还是有些亲疏有别的，自己的孙子便就是自己的孙子，在这一点上永远都没有别人有办法取代。

　　但是，他也同样了解自己孙子仇云，很多时候，仇云很适合坐上自己这个位子，但却并不适合做那大宋的精神象征，宋王，简简单单的两个字，所需要背负的东西实在是太多了。

　　当年的自己没有背负起来，现在的自己孙子也定会很是艰难，从而，做一个平等侯，这却可以轻松很多，只不过会在权力上争斗的比较多而已，他仇云也一定能够胜任。

　　“出来了出来了！”也不知是谁在这个时候喊出一句，顿时，所有人的目光都看向了那传送阵，只见传送阵之中光芒一闪。

　　一队人马，在这个时候直接就显现在大家的面前。

　　夺嫡战是一场舞台，却更是一场受人瞩目的斗争，能够最终活着出来的不敢说都是英雄，但最起码那能力也得到了体现。

　　第一时间大家看上去的时候，之间仇云的嘴角还带着一丝笑容，大庭广众之下，他自然不会将紫川宗的事情说出，但是，这一次的夺嫡战他收获颇丰，却也是毋庸置疑的，同样在出现的瞬间就迎来了一阵的较好。

　　之前大家不过就是听说过仇云这个人的名字，但真正见识却从未有过，也不知道这个人的能力是否真的很是厉害，传闻纵然在怎么强悍，那也始终只是传闻啊。

　　可是，这场夺嫡战却让他真正的崭露头角，从一个大家都不算很是看好的角色之中蜕变出来，成就最终那一场历练的主角，还有什么是这仇云很难做到的呢？

　　“祖父，我没有成功。”说的很是洒脱，仇云甚至于就连一点懊恼都没有。

　　的确，整个大宋的修炼资源之后都会向胜利者倾斜，他仇云日后想要超越赵寻已经乃是不太可能的事情了，但是，他却还是一样得到了自己想要的东西，这个东西，才是他梦寐以求的。

　　“没事没事，这次你做的很好。”平等侯很是欣慰的一笑，并没有半分责怪自己孙子的迹象。

　　也是，作为大宋强者，平等侯一直都心系大宋，现在的他，很想知道，自己的孙子和其他人，究竟在里面得到了什么。

　　不多时，赵寻带着其身后一群强者这便来到了整个广场中央。

　　作为最后的胜利者，赵寻享受了几乎所有人的目光，那种恭敬，那种从未有过的自傲，赵寻一直以来都很难想象，这真的就是自己能够拥有的吗？

　　当年的自己在家族之中可以说是最不受待见的那个人，现在，却货真价实的成了宋王的继承人，名义上整个大宋都是他的属地，这样的身份，一时之间，赵寻还不能转换。

　　“参见世子。”

　　几乎在第一时间，所有的强者，无论入道境高手还是那和宋王拥有相同地位的平等侯，对着赵寻的时候都乃是微微弯腰躬身。

　　现在的他，可以说是整个大宋名义上的继承人了，该有的一切，不能少，也永远都少不了。

　　就连仇云等人，之前还和他一直做对的强者，此刻也都心服口服的恭敬叫到。显然，这乃是一种尊重的表现。

　　只是，让很多人心中都没想到的是，那个在夺嫡战之中风头最强，一直以来都是主角的林夕，这一刻，竟然已经消失不见了。


第三卷 紫承少宗


第298章 归家

　　万众瞩目的时刻，林夕并没有选择一起享受如此荣誉，因为，在他的心中，现在自己出的风头就已经足够了，在去出风头，定会成为众矢之的。

　　夺嫡战已经结束，自己所需要做的一切也都已经完成，接下来最主要的乃是紫承宗的道子之争，而对他而言，这乃是自己之前就已经答应的承诺，必定要去完成。

　　说实话，按照林夕的想法，自己这么长时间以来，所修炼的功法和一切努力，其实都是为了那道子之争。

　　期初乃是因为澹台妹子所需要的丹药，其后乃是因为自己对师尊的一种承诺，无论前世还是现在，林夕将承诺看的都无比重要，只要是他答应的事情，就从来没有没完成过的。

　　他很明白，在这段时间之中，自己算是大出风头了一阵，若是在继续下去的话，会到紫承宗之后，或许自己会成为真正夺冠的热门，可同样也会成为众矢之的。

　　相对于夺嫡战，紫承宗的道子之争规模不会那般强大，但却绝对比夺嫡战更加血腥残忍，双方之间在没有血缘关系的情况下，做出什么出格的事情，这也都乃是十分正常的事情，相互之间，也自然不会将对方的性命当回事。

　　若论本身的一些东西，紫承宗的那些所谓年轻一辈高手或许并不会比大宋皇族要好太多，毕竟，紫承宗怎么说也是属于大宋的。

　　但单论这战斗力的话，自称中的天骄却一点也都不输与大宋皇室的天骄，甚至于比大宋皇室要强的多，这一点，纵然现在的林夕已经是少年至尊了，却也没有必胜的把握。

　　还有半年的时间便就是那道子争夺战了，对于林夕而言，这乃是自己人生当中的一次机会，也会兑现一次承诺。

　　在此之前，他所前进的方向并不是紫承宗，而是羊城，那个生他养他的地方。

　　两年多的时间几乎没有回过家族，对之前的林夕而言，这乃是从未有过的事情，他现在想要去看看自己的父亲，家族，和自己一直长大的城池。

　　不管怎么说，这一辈子，这羊城乃是自己的家，也是自己生长的地方，他对羊城的感情，甚至于比对大宋还要强烈出不少。

　　半个月的赶路，林夕身边没有一个随从，甚至于马匹都乃是自己花钱买的最简单代步工具，他不想引人注目，也不想在这个时候弄出什么幺蛾子来。

　　要知道，纵然现在几大宗门不敢在针对自己了，但是，真正的暗中下手却也并非毫无可能，宗门说，万剑宗那些宗门，对自己还是有些恨意的，大局观的前提下不会对自己动手，可自己要是真给他们了机会，他们估计也定会毫不犹豫，只要事后将自己的一切罪责全都撇清，那还有什么事？

　　他们所顾忌的固然有林夕的实力，但更为顾忌的却还是紫承宗这样一个大宋第一宗门，也只有这个宗门，才能让三大宗门真正的不敢完全下手，投鼠忌器。

　　羊城还是那个羊城，看上去和之前毫无不同，喧闹的街道上出现各种贩卖货物者，一个个看上去还是那般的幸福，那般的对生活充满向往。

　　这乃是一直以来羊城最基本的情况，林家自掌控羊城以来，一直对普通民众十分和蔼，固然，整个羊城，林家乃是高不可攀的存在，可底层人员却没有多少不念这萧家的好处。

　　这乃是附近城池税收最为低廉的地方之一，仅仅也就是大宋定制的税收甚至不多出一成，相比较其他的那些世家大族，这整个羊城，可以说当真乃是民众的福地。

　　当然了，一般的民众对生活十分向往，可是那修士在羊城之中的生存能力却就要差得多了，在很多人的眼里，修士乃是高于一般人类的存在，他们个顶个的都天生比别人高一等，可到了这羊城之中，地位却和一般的民众差不多，也要凭借自己的努力才能够养活自己，在这一点上，林家却并不讨喜。

　　毕竟，将修士的利益瓜分给民众，这本就是一件很是困难的事情，林家能够做到，牺牲了多少东西，这也都乃是很多人所不知道的。

　　最起码林家在这一块世家之中不算富裕，这一点，一直以来都算是共识。

　　当然，那也只是外来的修士有些不舒服而已，羊城本地的修士，对林家却是忠诚无比，因为，他们不单单对修士一视同仁，对他们自己的家族，家里，也一样。

　　一般民众不用在去做修士的奴隶，这可是很多城池的民众就连想都不敢去想的啊，整个大宋，也只有羊城真正做到了。

　　眼看着众多普通民众的那种会心的笑容，孩童在接到上肆意的玩耍，林夕的心中也多多少少开始开心了一些。

　　羊城还是那个羊城，在自己父亲的治理之下依旧贯穿着那样的政策，让整个城池以及周边的平民拥有一个上升阶梯，也拥有寻常人就连想都不敢去想的安稳生活环境。

　　当年，林峰涛说过一句话：“我不求家族在自己的身上发扬光大，但求整个治下的所有民众都有一份足以养活自己的活计，为了这些，纵然牺牲性命，也要做到。”

　　本身那种政策的指定，迎来了整个林家和周边所有修士的反对，但是，林峰涛却依旧没有半点停滞的迹象，在这羊城以及四周，成了响当当人人钦佩的存在。

　　在他的眼里，一般民众乃是这个世界上最大的基础，任何修士都乃是从一般民众哪里出来的，对待他们若是以剥削者的姿态，早晚有一天，这些民众的反扑将会如滔滔江水般抵也抵不住。

　　不可否认，林峰涛是个极为聪明的人，也正是因为如此，能够看到事情的本质，所以，才有了现在的萧家，现在强势的家族。

　　林夕一步步走来，心中颇为感慨，已经两年多都未曾回到家族了，整个羊城还认识自己的可不多了，想当年自己走出羊城的时候不过十六，今年的他，却已经是货真价实的十八岁，成年了。

　　按照家族规矩，现在的他要是按照一般轨迹的话甚至于好下放地方开始管理家族产业了，可惜，他现在已经是紫承宗的高手，在也不可能回归家族过那平淡的生活了。

　　修士家族，林家一直以来都不算强大，甚至于这块区域之中比林家要强大的多的家族却数不胜数。

　　但要论那个家族最为平和，最为深得民心，那却必是萧家无疑，因为，他们拥有一个好的家主，一群不太喜欢争夺的族人。

　　这样的情况，纵然在大宋，南霄天，都可以说乃是极少的，莫不是看不上那些所谓的利益，便就是真正开始超脱于世界之外了，林夕一直以来都不懂这究竟为何，也就只有现在，心中，或多或少的开始明了了一些。

　　有些宗族，有些人，并非只会在表面上看的那般简单，林夕知道此事，却在这一刻并未彻底的去深究。

　　毕竟，无论林家变成什么样，都乃是自己的家族，自己的林家，他相信，要是林家真的有秘密，等到自己可以独当一面的时候，家族，自己的父亲，定会将一切都告诉自己，因为，他们是父子，也同样都乃是林家的一员。

　　蒙蒙细雨在此刻竟然毫无预兆的降落到了羊城，一股股寒冷开始弥漫到了林夕身上。

　　按道理而言，他现如今的修为，这一阵细雨根本不可能让他感受到寒冷，可此刻却让他情不自禁的打了个冷战，有些疑惑的喃喃道：“怎么回事？”

　　对于林夕，今天乃是回归家族的日子，纵然心中有着很多臆想，可那种甜蜜，那种回忆却也是永远都无法抹去的。

　　他自始至终都没觉得自己永远都是前世的那个剑圣，在他的心中，自从和现在的那林夕合并之后，无论灵魂，身体，都已经变成了完完全全的一个全新的人。

　　林家的身份就是自己，同样，若是能够有什么事情可以让他忘记前世的一切，林夕也绝对会毫不犹豫的做出选择。

　　因为，现在的他，已经开始留念这样的生活，这样的奋斗了。

　　对于林家来说，今天也同样是个很特殊的日子。

　　大清早家主便叫来好几个长老秘谈了一阵子，没有人知道说什么，也没有人知道为何在各大长老出来的时候，一个个双眼之中充满了凝重。

　　一切吩咐完毕之后，林峰涛就消失在了家族之中，没有人知道他是去哪里了，整个羊城，在没了林峰涛的身影。

　　地洞，位于林家后山的一个十分隐秘的地方。

　　这里没有一个修士士兵把守，甚至于没有人烟。

　　常年的飓风令的洞口甚至不被发现。

　　密谈完了的林峰涛，在那洞口站了大约十几个呼吸，一个闪身，这便没入到了那飓风之中。

　　在临近之前，一双眼睛，凝重的好想不是自己的般，看上去寒光闪闪，让人不敢相信乃是一个凝丹巅峰之人可以发出的。


第299章 林家秘事

　　洞穴的深处没有任何灵力波动散发，甚至于就连一丝人烟都不存在。

　　三个看上去形同干尸的存在在那端坐着，若被人发现，定会以没有任何生命波动当做死亡来处理。

　　林峰涛一眼看见三个“干尸”的时候目光瞬间恭敬，显然，在如此情况下，他那种发自内心的恭敬，是做作不出来的。

　　“孙儿林峰涛，前来拜见三位爷爷。”婶婶鞠躬一拜，林峰涛此刻脸上充满了虔诚，因为他很清楚，若是没有这三个老者，现在的自己，自己父亲，甚至于自己一家，都早就将不复存在了。

　　忽然，那本无任何生命波动的三人竟然在这一刻睁开了眼睛，身上依旧没有丝毫灵力波动，甚至于生命都仿佛静止了般，阵阵的看着林峰涛，那眼睛之中的神光，十分逼人。

　　若林夕在此，定不会相信，这三人竟然还能活着，无论生命还是其他都乃已经走到尽头的样子，竟然还存在意识，这乃是一件多不可思议的事情啊，纵然前世身为圣者初期的他，也都完全做不到。

　　“何事？”为首的那老者淡淡说道，可每一个字，却好像能震慑心神般，给人一阵无限清明的感觉，纵然就是林峰涛如此高手，这一刻都整个人开始精神起来，那等表情，似乎回想到了当年。

　　面前三人，一位是林峰涛的亲爷爷林傲，其他二位则是和林峰涛亲爷爷走的十分近的两个兄弟。

　　若是放在南霄天，那定会被人认出，当年林家三祖，为何会出现在这小小的偏远地带之中？简直不敢相信。

　　数千年前，三位林家祖宗级别的强者便就已经失踪，多少年来一直从无消息，这对当时的林家乃是一个巨大的打击，以至于纵然到现在也都未曾完全恢复过来。

　　“主家来信了，让您和这里的族人回归家族。”林峰涛不敢隐瞒，顿时说道。

　　自己父亲当年在林家所做之事可以说引起了整个林家的反弹，甚至于到现在父亲还被囚禁与林家通天塔，子孙更是直接打落翻建，脱离掉了林家，从而来到了这样一个小王朝小城池之中，在没有和主家联系过。

　　一千年前，林峰涛还是个孩童，却被这三位爷爷带到了这个地方，建立了这里的林家。

　　纵然和现在的主家还有些联系，但却也微乎其微，可以说，双方几乎到了互不干涉的地步了。

　　却不成想，现如今主家出现，要求他们回归家族，这样的事情乃是纵然林峰涛都未曾想过的，想当年，他将自己大儿子和二儿子送回主家的时候，就已经做好了呗主家欺压的准备，却怎么也没想过，竟然是如此结果。

　　作为整个南霄天最为权贵的古帝国皇族，林家可以说是整个南霄天最强大的一股势力，与三大古宗还有另外两大皇族共同执掌南霄天。

　　这样的皇族，纵然林峰涛一直无欲无穷，又如何不想回归呢？但是，在自己父亲冤屈未曾洗刷之前，他的心中一直都觉得自己会被欺压。

　　可却还是一样毅然决然的将自己的两个儿子给送到了家族之中，不求其他，只求他们能够得到一些家族资源，成功成为傲视天地的强者。

　　至于小儿子，林峰涛一直都觉得小儿子乃是不能修炼的普通人，自然要跟在自己身边，这才未曾让其前去，更是令林夕完全不知道此事。

　　“主家来人了？难道是你送去的两个儿子有了消息？”顿时为首之人双眼神光一阵。

　　当年为了自家儿子林穹，他们不惜脱离家族，也只求林穹能保住一次性命，纵然失去了一切，可对三人来说，却并不后悔。

　　但他们却无时无刻的不想要回归家族，作为林家的老祖宗之一，又有谁，能够完全无视强大的家族，在这偏远蛮荒之地闭关不出呢？

　　若非必要，谁都不想过这种生活，可奈何，为了保住林穹一条性命，他们只能如此，却无时无刻不想要回归到那生他们养他们的家族之中。

　　“是，正是两个小子立了大功，家族才决定迎接我们回归家族的，当然，父亲那件事情。依旧没的商量。”林峰涛一阵苦涩。

　　当年那件事情实在是牵扯太大了，所得罪的还是现在整个古帝国的掌权人，若非给出一定的利益，家族是绝对不会冒着得罪掌权人的风险放了林穹的，这一点，他们都很清楚的知晓，所以，也没敢奢望。

　　只是，纵然这般，三个老古董却依旧震惊，当年送林峰涛两个儿子回归家族，固然是为了后辈考虑，其实他们也有想要凭借两个小子回归家族的想法。

　　只不过，这个想法当时的确有些不切实际而已，也从未想过真的能够成功。

　　却不料两个小子的确争气，老大回归家族不过十年，老二更是只有六年，便就能做出如此成绩，让家族长老不惜出面立鼎，到大大的出乎了他们的意料。

　　不过毕竟三个老家伙乃是见惯了大风大浪的存在，短暂的惊愕之后，却皱了皱眉头，道：“那两个小子到底立了什么大功？是否有凭证，若是灵帝的阴谋，又该如何？”

　　这时候的他们还是很谨慎的，毕竟，当年林穹和现如今古帝国的灵帝乃是不死不休之局，双方之间的争斗更是差点没有引发家族内战。

　　现如今虽说已经物是人非，可若那灵帝还记恨在心，想要除掉他们这一脉的强者，又当如何？

　　三个老不死的可是很清楚，区区两个年轻一辈送回林家灵帝不会在意，但他们三个如同另加老祖宗的存在若是回去，将会给他的权利带来如何的冲击？

　　至少，灵帝的日子不会和以前一样好过这是一定的，虽然，在整个另加，灵帝这个古帝国掌权人，也并不是完全的一言堂。

　　其上还有林家老祖宗那等存在。

　　作为上古时期遗留下来的族群，紫仙宗林家的恐怖可以说在整个南霄天都乃是十分可怕的。

　　传闻，当年的林家第一代老祖，那可是传说之中的长生者，固然这些没了考证，但足以说明当年另加的可怕和恐怖了。

　　长生者，那可是超越至尊的存在，自上古时期之后便在无长生者，那样的无敌强者，纵然在当年的紫仙宗，也不过单手只数。

　　“此乃老大青丝飞鸽传书的讯息，灵帝已经下令，当年的事情不再追究，除了父亲以外，我们这一脉所有人都已赦免，估计是各大老祖施加的压力，不过，对我们而言，这却的确是个天大的好事。”林峰涛很是严肃地说道，对于他而言，其实是否回归家族，这都已经不重要了。

　　当年的他来到这垮地界的时候也不过十七八岁，经历了千年的修炼，其本身实力自然不是表面上可比拟的，却直到三十年前才娶妻生子，只要三个儿子开心，他这个做父亲的，可以说便就毫无怨言。

　　偌大的林家作为古皇族自然可怕，可他林峰涛却依旧不惧，当年那个奥是天骄的强者，又在什么时候真正认输过？

　　若不是那一惊天战斗，他又如何会修为跌落大半，外加上隐藏了实力现如今不过区区凝丹巅峰？他若想入道，可一步登天进入到别人完全不敢想的层次。

　　这便就是林峰涛的傲气，绝对不输于古皇族的傲气。

　　当然，他却十分在意面前三个爷爷的想法，当年他们为了自己，为了自己一脉，做出多少事情这可是谁的心中都清楚的，这些都乃是家族老人，对家族的感情，也绝对不会是年轻一辈所能想象的。

　　“到底何等功勋，才能让我们回归家族？”旁边一个老祖依旧疑惑，表情却有些凝重地说道。

　　“其实三年前，老大在加入紫云宗成为道子之后，他们便就有此想法了，只不过碍于情面，当年几位祖宗闹的不欢而散的事实，才未曾召唤我们，可这一次老二立下新功，给了他们个有头，方才请我们回去的。”林峰涛很是骄傲地说道。

　　一直以来，他尽力的去培养自己三个儿子，老三虽说一直不得修炼，最得他的宠爱，但是，起先的两个儿子却一直都是他的骄傲。

　　三年前的大儿子林昆仑，在万众瞩目之下成为紫云宗道子，下一个古宗继承人的时候，他就感叹世事无常，没成想这不过三年，小儿子可以修炼了，二儿子又大放异彩，这怎么能让他这个做父亲的不去骄傲？

　　“哦？沧澜做了什么？”为首那老者顿时眼前一亮。

　　三年前林昆仑由此成就的时候他就十分欣喜，看见了自己回归家族的希望，现在，听闻林沧澜又立性功，他在也坐不住了，直接站起颤抖地说道。

　　一直以来，他都认为这一脉的林家弟子乃是整个林家的希望，若非如此，当年也不会为了林穹而做出脱离家族的事情，现在，小辈们果然不负众望，更加说明了他的眼光是何等毒辣，自然开心不已。

　　“沧澜无意之间找到了一卷紫气诀。”林峰涛感慨地说道。


第300章 林家麒麟子

　　“紫气诀？”老祖顿时惊愕，整个人似乎都颤抖了起来。

　　“没想到啊没想到，老夫未曾做到之事，竟然被一个小辈做到了，得到一篇紫气诀，这乃是多大的功勋，纵然去争夺家主之位，也势在必行吧？”那种感慨，甚至于已经超越了一切。

　　没有人比他们这些已经存活了不知道多少年的人知道紫气诀的珍贵程度。

　　这乃是上古时期紫仙宗所留下来的最高法诀，传闻，修炼到最高等级，可以成为不朽。

　　这世界上纵然有至尊，纵然有真正傲视天地的强者，统治者阶层也一样无敌于天下，但是，真正成为不朽的存在，却字上古时期至今。一个都没有。

　　那是真正比之至尊还要恐怖的强者，也唯有这般强者，才能称得上是九霄大陆的真正巅峰。

　　但是，由于功法的缺失，还有种种原因，现代世界之中永远都不存在所谓的不朽强者，所以，才会在等级划分之中出现至尊乃是最高阶别的存在，可谓无上。

　　可真正的豪门世家，那些上古时期一直存在的家族势力，却每一个家族的强者都在追求不朽，虽说希望十分渺茫，难入登天，但是，一直以来，这些家族，势力，宗门，却都没有放弃过。

　　整个天下，只有五种上古时期的法诀可以修炼到不朽的境界，其中，上古四大宗门之中的紫仙宗紫气诀便是其一。

　　不过，现在世界之中，紫气诀已经遗失，分成了十二个残篇，每一个残篇都可以修炼，威力无边，却不曾有真正的成为不朽法门。

　　三大古宗，三大古帝国之中，一共存在着八篇紫气诀残篇，其中第一古宗紫训宗独得三篇紫气诀，其他古宗古帝国一家一篇，才形成了现如今六大势力南霄天独大的局面。

　　一直以来，无论紫训宗还是其他的古宗古帝国，都在不遗余力的寻找剩下的紫气诀残篇，但多少年来的追寻，却一无所获，好像凭空消失了般的在也没了任何响动。

　　他们之所以来这大宋王朝，也是听闻这里或许会存在紫气诀残篇的缘故，但是明察暗访多少年，三大老祖终究却还是心灰意冷，在没有提过此事。

　　若是紫气诀残篇真的那般好找，他们也不会如此了，却不成想，自己没做到的事情，自己的后人，却能意外的发现。

　　想都不用想，现在的林沧澜因为如此功勋，若是愿意的话，成为林家新一代继承人这便乃是板上钉钉的事情了，不管是运气还是其他，是他获得的，这一点自始至终都没有人敢去否定。

　　“难怪最终灵帝会妥协，若我是灵帝，也定不会在这件事情上做文章，毕竟，紫气诀，太过事关重大了。”旁边那老者很是凝重地说道。

　　显然，在他的心中，这紫气诀的地位甚至于比自己这等老祖还要高出很多，用如此功法换取一个古帝国太子之位，绝对乃是十分容易的事情。

　　“我南霄天现在若是整合起来，竟然已经有了九篇紫气诀，这是天地要南霄天崛起吗？其他几大霄天，想必，没有如此传承吧？哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”林傲畅快大笑。

　　多少年不曾如此开心了，当年之所以被家族赶出，为的乃是自己儿子，而现在，之所以畅快，自然也是为了自己有那争气的后代了。

　　紫气诀，纵然在五大梦幻功法之中也都算是上乘，若是能够凑齐十二篇残篇，多少真正的这世界巅峰强者，能够开始冲击不朽？若是处在南霄天，纵然独霸九霄大陆，这也并不是什么不可能的事情。

　　要知道，这世界上真正的梦幻功法，除去那最为神秘的《九剑吞天》之外，其余四大功法都已经只剩下了残篇，散落在整个世界的哥哥角落，纵然是这世界上最强大的掌权人，也没办法搜集起来。

　　而那最神秘的《九剑吞天》更是只听过其名字，在上古时期都不曾见其现身，几乎只是传说之中的东西，从来没有人见过，更没有人修炼过。

　　不知道，若是他们知道现在他们家族之中最小的那成员，修炼的便就是一整套《九剑吞天》的话，那将会是个什么精彩表情。

　　不过，纵然是林夕，也不知道这九剑吞天的真正神秘，只是知晓难以修炼罢了，五大梦幻功法，更是就连听说够不曾听说过。

　　紫气诀十二篇残卷，每一卷都可以说是威力无穷，当年创下古帝国，凭借的便就是这紫气诀的残卷功劳，自然，在这种情况下，紫气诀已经被林家视为禁忌。

　　且不说林沧澜真的得到了紫气诀的一篇残卷，纵然只是个消息，这对林家，灵古帝国而言，都乃是天大的功劳，若不是其不贪功表现的十分谦逊，这个时候的林沧澜，地位已经不下于其亲大哥了。

　　林昆仑，真正整个南霄天最为耀眼的天才之一，被紫云宗宗主看重，成为紫云宗道子，个人身怀两篇紫气诀的恐怖存在，可以说不出千年，便就可以成为灵古帝国和整个紫云宗的支柱。

　　他不单单是灵古帝国林家弟子，更是紫云宗少主，现任紫云宗宗主更是将自己亲闺女下嫁与他，这样的殊荣，在整个南霄天之中又有几人能够拥有？

　　林沧澜，一个本身天赋在林家并不算是太过出众的存在，凭借自己大哥的威名在那灵古帝国到也混的风生水起，为人十分霸道内敛，对亲情却有种狂热的向往。

　　最看中的人除去现在偏安一偶的族人之外，便就是自己父亲和两个兄弟了，他立下如此功勋，提的要求是如此，到也并不是什么不可能的事。

　　相比较其大哥而言，林沧澜对父亲的依恋可谓更为强烈，在进入林家之后，无时无刻，不想要将自己的父亲三弟接到主家一起生活修炼。

　　当然，因为这一点，他现在算是彻底做到了，一篇紫气诀，足以令他得到自己所想要的所有。

　　若非就连所有老祖宗不支持将那大魔王放出的话，现在林夕他们的爷爷早已被放出来。

　　纵然灵帝那等这世界的掌控者，想要阻止，这也并非乃是必成功的。

　　“不管怎么说，这一次的事件已经超出了我们之前所想，本身想要在这里得到一篇紫气诀，现在看来，没这个必要了。”林傲很是欣慰地说道。

　　这一代的年轻一辈三人，除去现在还在小小大宋混的林夕之外，另外两个都可以称之为林家麒麟子，一个林昆仑，一个林沧澜，已经完完全全的将主家年轻一辈掩盖。

　　纵然现如今的林家道子依旧强大无比，但是，三人都坚信，无论林沧澜还是林昆仑，早晚有一天，都会超越他们的。

　　因为，不管林沧澜还是林昆仑，现在都已经是身怀两篇紫气诀的存在，除非是最强宗门的道子，身怀三篇紫气诀，其他的强者，根本不可能与之匹敌。

　　“林家的崛起，已经势在必行了啊！”这样的感慨出现在林家老祖的口中，可以说分量乃是极重的。

　　他们都乃是当年整个林家的老祖之一，真正已经多少年闭关不曾出现了，除非那些真正已经存在在世界上数十万年的林家老怪物之外，他们就是林家的权威。

　　当年，若不是那一次恐怖的事件，现在的这三人，有如何能够在这种偏僻之地一呆便是千年呢？

　　“现在那三个孩子，我最担心的还是林夕那小家伙，哎，一直以来，我们亏欠他的实在是太多了，当年若非我们三人当年，有岂会有之前的事情。”有些感叹地说道。

　　其实李峰涛的三个儿子，他们最喜爱，也是赋予最高关注的始终都还是林夕，那个一直以来都很难进入到修士境界的人。

　　当然，不单单是他，林夕的所有亲人都是如此。

　　十岁之前的林夕乃是有自家大哥疼爱，之后便是二哥，父亲，还有太多太多的人在暗中默默关注疼爱着这个孩子，只不过，林夕并不知晓而已。

　　“现在，其实小夕本身已经恢复天赋了，涅槃花在身，更是突飞猛进，这段时间，甚至在这大宋参与了夺嫡战，一举夺魁，修为，都已经到了凝丹巅峰了。”对于自己这个小儿子，林峰涛也一直都十分关注。

　　若是换做之前那小小林家的家主，纵然十分关注，对这些事情林峰涛也定不会知晓的。

　　但是，林峰涛却并不是个普通人，且不说封印了修为，纵然是在没封印的情况下，想要知晓这大宋期间发生的事情，这也不过就是一句话的事，林家，多少年来在这整个南霄天称为最强家族之一，纵然是被逐出的分支，这也都是一个小小的大宋，这块区域，所完全不能媲美的。

　　这样的心态，在林峰涛的心中更为强烈，甚至于，有着愈演愈烈的趋势。

　　怎么说，他当年也是林家的年轻一辈最强者之一，一身手腕，绝对不会是一般人能够想象的。


第301章 涅槃花出处

　　一个强大到足以逆天改命存在的三个老祖，若是真的眼睁睁看自己的后人被外物所困不能修炼，出手阻止这并不是什么困难的事情。

　　相同的道理，封印了一身修为的林峰涛也一样能够做到，为何一直没去做，其实原因很简单，当年那件事情，他们便就是其中的主谋。

　　涅槃花具有多强大的功效，这乃是谁的心中都很清楚的事实，因为这等神物导致不能修炼，这种可能性或许会有，但是，最主要的却还是被封印了一些东西，而这些东西，都乃是现在这四人愿意看见的。

　　活了上千年的林峰涛，在整个大宋给人的感觉不过四十多岁，可能够活到一千岁，这可是真正道台境界才能够做到的事情啊，多少年来，他未曾显露过自己真正的实力，不是因为他想要低调，而是，自身真正的实力，在这一块区域已经完全没有必要显露出来了。

　　当年，作为整个林家最耀眼的天才之一，林峰涛的天赋是有多强悍，这甚至就连整个林家能够说明的都没有，但是，可以确定的是，现在的林峰涛，想要强行的给自己儿子改命，成功成为这世界上天赋最为出众的存在，这或许会损耗掉他一定的东西，却也并非什么不可能的事。

　　作为父亲，一切都以儿子为主的前提下，只要给了林峰涛这等希望，林峰涛就定会尝试，可为何一直到现在他都未曾说过一句，其原因很简单，涅槃花本就是他放进林夕体内的。

　　当年，林家三大老祖发现了一些秘密，认为那便就是紫气诀的残篇，用尽一身修为和实力，闯入到了那等魔窟之中。

　　与魔窟之中那几乎只在传说之中才会显现的蛟龙大战三月有余，三人皆身受重伤的情况下，才彻底斩杀蛟龙。

　　蛟龙内丹被林沧澜服用，造就了现在整个南霄天天赋都极为出众，号称双道子的林沧澜。

　　一身修为更是在三十岁之前便到达了那绝无仅有的分神境界，在整个南霄天那庞大的资源和优势之下，能够达到的，年轻一辈之中也绝对不会超过三十人。

　　这样的恐怖天赋，和他自身自然有着很大关系，但是，和他本身吃下蛟龙内丹的缘故也是密不可分的。

　　蛟龙，号称上古所遗留的妖族神物，纵然比那恐怖的龙族要差一些，但是修炼到绝顶的蛟龙，却也必定是这个世界上的超级大能者所没有办法的，它的内丹，究竟蕴藏了多强大的力量，甚至于就连这三个老祖心中多少也不太清楚，只能清楚的是，这内丹，造就了今天的绝世天骄林昆仑。

　　而那蛟龙的鲜血被林沧澜服下，一身修为台南府固然比不上其大哥那般妖孽，但是在林家也绝对是十分少见，甚至于没几个的。

　　何况，蛟龙之筋还被三位老祖移植到了他的体内做那防身之物，可想而知，等林沧澜真正强大起来之后，这样一具身体，将会给他带来多么无穷的好处。

　　要知道，当年在斩杀蛟龙的时候，那蛟龙本身的实力已经是真正的至尊了，纵然只是至尊初期，无论鲜血还是内丹，都已经彻底的成为了神物，可是年轻一辈怎么求都不可能求的来的。

　　何况乃是二人拼平分一整条蛟龙，简直不可思议。

　　一条蛟龙，造就了两个绝世妖孽，对于他们的强大，可以说无论是三个老祖还是林峰涛，都已经完全不会吃惊什么，要是就连这样都无所成就，那上古蛟龙，也就不配称之为是蛟龙了。

　　现在的林沧澜乃是道台巅峰修为，在年轻一辈之中也算是绝无仅有，传闻，他的恐怖更是可以斩杀数十个道台境强者，感悟的大道拥有数十条之多，整个林家，能与之媲美也只不过是少数成员。

　　自此，在得到了那紫气诀残篇之后，他便毋庸置疑的成为了林家最为耀眼的新星，甚至于在林家内部，他做起到的作用比自家大哥林昆仑还要重要三分。

　　至于那蛟龙所镇守的涅槃花，则就被他们打入到了林夕的体内，不过，这涅槃花的属性相比较那蛟龙而言要复杂的多，当时差点没有令林夕爆体而亡，无奈之下，林峰涛最终选择自身在其身上种下封印，只有靠林夕自己的能力，才能一点点的打开。

　　这也就成就了现如今的林夕，短短两年的时间，便走完了很多人一辈子都走不完的路，甚至于，还给了他无数的惊喜。

　　要知道，这小子那等心机，可不是自己能教出来的，狡猾的手段甚至于就连自己有些时候都头皮发麻。

　　“三人之中，老大沉稳十分老练，老二内敛不失霸气，却唯独这老小一肚子鬼主意，锋芒毕露，只是，那这样的性格，想要让他跟我们一起会主家，估计可能性不大吧？”林傲有些无奈地说道。

　　别看他从未出现在林夕面前过，但是，对自己这个后人却一直十分关注，自然也了解非常。

　　这乃是个比其大哥二哥都傲气的太多的小家伙，一直以来从来不会指望别人，也一定不会指望家族，甚至于可能会觉得一个家族，对他而言乃是累赘。

　　真的等到家族危机的时候，他会毫不犹豫的冲上去保护家族，但是，受到家族庇护这种事情，却一直都是那小子所不想的，这就是他的性格，相比较常人而言，傲气的有些让人无言。

　　“我甚至都能想象，在将这事情和那小子说的时候，这小子会多么的苦笑不已。”林峰涛同样十分了解自己那儿子，那小子的傲气，比之自己的当年有过之而无不及。

　　对于家族的束缚，估计这家伙压根就会直接不削一顾，那种唯我独尊的气势，才是能够成就日后林夕的最佳法宝。

　　“你可比说，那小子有些时候还真就有些讨厌。估计要是斗心眼的话，就算你我这些老狐狸，也都不定能是他的对手。”旁边另外一位老祖也是一样苦笑地说道。

　　这个小子比之当年的灵帝还要狡猾，颇有他们三人父亲当年的风范，只不过，那都是太过久远的事情了。

　　这三人当年的父亲更当时的一方大能，现如今早已陨落，一想到他的狡猾，他们便本能的想到，当年那个被称之为鬼狐至尊的父亲。

　　“要是真的回归家族的话，估计很多人都会叫他小鬼狐，也不知道，这对他而言是一种激励呢，还是会让他觉得别人看不起他。”林傲同样说道。

　　其实他们一直以来最为关心的便就是这个小子，但是，很多时候，真相却一直不能公开。

　　对于林夕而言，现如今最重要的不是需要一个强大的靠山，而是需要一定的历练，只有真正的生死历练才能够铸就他的巅峰。

　　一步步从底层走上去，那才是个真正处变不惊的强者，也唯有如此，他们才能看到希望。

　　当然，若是林夕愿意跟他们回归家族的话，他们自然会开心不已。

　　在外面闯荡，这实在是太危险了，他们可不想看见自己的子孙一个不小心就死在了别人的手中。

　　何况，这还是他们最喜爱的孙子。

　　“若是他真一意孤行，那便随他吧，反正，拥有上古神物涅槃花做支柱，只要他到了道台境界，三次不死的机会，也一样太逆天了，那可是涅槃花啊，纵然从上古至今，也不过就留下了三颗种子。”一想到那东西，纵然是他们这些大能者，也都是一阵眼红。

　　当年若不是为了后辈，无论三个老祖之中的哪一个融合，这都可以说能够成就一个林家最强的老祖。

　　但是，他们却并未如此去做，反倒直接毫不犹豫的融合到了林夕的身上，为了后辈，三位老祖，已经可以说是鞠躬尽瘁了。

　　“能够看到后辈的辉煌，这不也是我们一直以来的梦想？这三个小子，注定会崛起于南霄天，在那九霄世界之中争雄一方。”十分欣慰地说道，此刻的那林傲，甚至已经看到了那一天。

　　在三兄弟的代领之下，林家，那灵古帝国，成功超越南霄天第一宗门，冲出了南霄天，在整个九霄大陆之中翱翔，罕有敌手。

　　成为真正的一方至尊。

　　甚至，融合神物的林夕有可能成为那传说之中的境界，创下一套功法，让所有林家弟子都有机会成为不朽。

　　这些当然乃是他们的幻想，甚至于自己都觉得有些不可能。

　　可是，让三位老祖没有想到的是，无数年后的林夕，站在了巅峰，让一个本身并不被人看好的林家，屹立于九霄大陆之巅，真正的成为了这个世界拥有不二话语权的主宰。

　　他们现在的梦想，竟然成真了，甚至于超出了现在他们的想法，从无到有，做出了一番惊天动地的绝世威名。

　　当然，这种事情乃是后话了，在现在这等时候，要是真的说出，估计这整个九霄大陆的修士都会笑掉大牙，算是什么事啊。


第302章 谁人撒野？

　　林家门第不高，在这羊城之中只要有人想进，都可以进去参观下什么叫做修士家族。

　　当然，一般民众很少有没事干进入的，在怎么说这也都是羊城的主家，纵然林家弟子不会对你冷眼相看，那些家丁之类的也多少会高人一等。

　　自讨没趣的事情纵然一般民众也都很少去做。

　　当林夕撇开众人进了自己家之后，好多熟面孔已经消失，取而代之的乃是一些生面孔，从未见过的那些家丁下人，还是让他吃了一惊。

　　自己离开不过两年时间，怎么家里的家丁下人顿时换了一茬，这其中要是说什么都没有的话，那才奇怪呢，他直径来到自己之前所住的房子，也不管周围是否有人，开门而入。

　　房间中有个他不认识的丫鬟在那打扫卫生，别看林夕已经两年未曾归家了，那房间却依旧一尘不染，甚至于就连摆设都和自己走的时候一样，看的他无限感慨。

　　“谁？不知道这是禁地吗？除了得到家主首肯外，谁都不的进少爷的房间。”小丫鬟十分警觉，见人推开房门猛然后撤，一双俏脸顿时一些恼怒。

　　不过在看见林夕之后，那本身还有些气急的脸，到开始有些无奈了起来。

　　“快出去吧，我当没看见，要是家主知道了，指不定会要你怎么样呢。”显然，这小丫鬟是打算放林夕一码，在这林家之中，其实并无太多规矩，丫鬟下人相处也算和谐，不是什么原则性问题，一般都不会闹到家族里去。

　　这也正是当年为何林夕会维护下人的原因，要知道，当年他不能修炼的时候，整个家族的年轻一辈都对其十分不屑，唯独还算照顾自己的，也就是那些家丁丫鬟了。

　　怎么说，他也是这林家的少爷，在如此气氛中自然不会耐不住身份威胁什么的，一笑而过，道：“你是新来的丫鬟？我之前怎么没见过你？”

　　显然，现在的林家大有一些物是人非的感觉，若非他还看见了几个老人，真心都觉得这里快变成别家了。

　　“我是家主去年在招进来的丫鬟，之前的所有家丁和丫鬟都被老爷打发回了老家，成婚的成婚，过自己生活的过自己生活，毕竟，总不能在林家做一辈子。”小丫鬟有些羡慕地说道。

　　前年家主弄出这些事情，她可是早有耳闻的，除去一些无家可归的家丁下人，其他的下人家丁都得到了一大笔遣散费，可以说，在那中间大多家丁和丫鬟都是念着林家好的。

　　一般的这些修士家族，不管不顾下人的死活，更别提被解放了，但是林家却完全不同，念及他们多年来为林家所做的努力，家主就连简单的遣散费都支出了一大笔开支。

　　这也就是为何林家现在在这羊城之中名声越来越好的最主要原因，可不简简单单因为林家很是亲民，最主要的，还是林峰涛这样一个有良心的家主。

　　林夕一笑，这是自己老爹的做事风格，若不这样，他才会不敢相信呢。

　　“你究竟是谁？我之前怎么没见过你？”那小丫鬟还是一脸无奈，不过看林夕的穿着打扮却知晓了此人似乎身份不俗，这说话，也开始略有些小心翼翼起来。

　　“砰！让林七叔来见我。”忽然，就在林夕想要表明自己身份，好好休息一阵在去见老爹的时候，只听见大门一阵动荡。

　　那林家大院里，顿时一阵尘土飞扬，巨响弥漫在整个大院之中，那怒意满满的声音，更是让无数人为之颤抖。

　　“入道境强者？”林夕眉头一皱，一阵警惕顿时冒出，怎么也没想到此刻能出现如此变故。

　　整个大宋都能被称之为绝顶高手的入道境强者，竟然会出现在这林家，甚至于还怒意满满，这算是怎么回事啊？

　　赶忙出去，林夕只见一个打扮似乎很是奇怪的中年男子站在那大院中央，怒意十分强烈，似乎要是自家老爹在躲着不出现，他便要拆了这林家。

　　这种气势，令的林夕顿时紧张了起来，入道境强者，这可是入道境强者啊，自家老爹纵然在怎么厉害，对付这传说之中的入道境高手，却也都乃是不可能的事情。

　　“这位前辈，我林家可曾的罪过你？”同样胸膛腾升出一股怒意，林夕不是个不讲理的人，但是，却绝对最反感这种仗势欺人的强者。

　　纵然你是入道境强者又能如何？纵然你实力滔天有能怎样？难道我林家面对你这般高手的时候就必须卑躬屈膝吗？林夕有着自己的傲气，更别提在加入紫承宗之后了。

　　不过当看见这三四十岁中年男人的时候，却一下就令林夕有些不敢相信了起来，因为，面前此人竟然和自己的父亲如此相似，甚至于眉宇之间，跟自己的差别都不大。

　　他可是清楚，整个林家，现在的一些族人不过就是一样姓林而已，和自己已经没了多少血缘关系，但是面前这个人却完全不同。

　　无论表情还是其他，都和自己父亲还有自己差不多，若是说，此人和自己没点关系的话，这是就连他自己都不相信的事情。

　　自己什么时候一下多出来个入道境的亲戚了？且看这家伙的模样，甚至于就算入道，也最起码乃是后期以上的强者。

　　整个大宋除去宋王和王崇阁，这还有人是他的对手吗？这样一个强者，降临到林家，对现在的林家而言，是一件好事吗？

　　“三少？”顿时，那家伙似乎看见了林夕，有些惊呼地说道。

　　“你到底是谁？别以为你是入道境强者，就可以肆意在我林家动手。”林夕依旧一脸警惕。

　　这年头，拥有血缘关系，但双方之间却不睦甚至于互相厮杀的情况还少吗？在林夕看来，这乃是一件十分正常的事情，在不着调此人是敌是友之前，林夕绝对不会放松警惕。

　　“我是你二爷爷的孙子，林佐啊，峰涛乃是我七叔，若是论起来，你还是我弟弟呢。”那人一脸惊喜，表情压根就没了之前的戾气，看上去和蔼可亲，惊喜不断。

　　顿时，林夕更为不敢相信了起来。

　　但是潜意识里告诉他，这家伙所说的是真的。

　　可自己什么时候多出了个二爷爷来了？好吧，对于这些，林夕可以说一直以来都一无所知，到也不显得牵强了。

　　“既然是我哥哥，为何又要坏我林家门庭？”林夕语气还有些牵强，但是敌意却已经完全消失，不知为何，面前这个入道境强者出现在自己面前的时候，那种和蔼的气息十分强烈，让现在的林夕对其压根生不起半点敌意，这也是一种手段？还是血脉上的牵引？好吧，这一切他都并不知晓，但是似乎，一个巨大的谜团正在自己面前打开。

　　“我来这林家三天了，七叔却一直都未曾出现，你们那些族人压根就不相信我是七叔侄儿，一直拖延，泥人还有三分火气呢，何况我。”那中年男人理所应当地说道。

　　也难怪了，此人乃是一入道境强者，在这大宋都可以说是极为顶尖的存在，一个强者被如此怠慢，甚至于自家老爹三天都未出面见一下，这种情况，要是这男人还不发飙的话，那才奇怪呢。

　　不过，林夕到也没听那人一面之词，皱着眉头，略微思索了起来。

　　显然，自家老爹要是在的话，这种事情是绝对不会发生的，可三天的时间，老爹却一直都好像人间蒸发一般的没出现过。

　　那这事情就透着古怪了，换成谁，谁的心中都会疑惑。

　　“我乃主家派来接你们回去的使者，叫林佐，这一次前来的主要目的就是接你们回主家，却不成想第一面遇见的竟然是三少你。”那人十分兴奋，磅礴的气势在这一刻开始涌现到了他的身上。

　　不知为何，林夕能够在那人身上感受到一丝战意，没有可以隐藏，甚至于越发的澎湃了。

　　“主家？什么主家？你想和我一战？”林夕这眉头皱的更深了，可是在其眉宇之间，他却感受到了一股磅礴的战意。

　　那种战意丝毫不曾掩饰，甚至于就算林夕，也都有些莫名其妙了起来。

　　自己在这大宋固然算是名声大震了，但是，怎么说也不到入道境都能逼发出如此战意的地步啊。

　　入道境，大宋王朝真正的巅峰强者，哪一个不是眼高于顶，哪一个又不是恐怖无比？和凝丹境强者战斗，这乃是他们所完全不屑的事情好不好？

　　至少，这样的情况现在的林夕有些不能理解，以至于表情都开始变化了起来。

　　“估计，主家的所有年轻一辈，都有想要和你一战的想法。”那林佐嘿嘿一笑，压根不顾忌现在林夕的修为，裂开嘴便到。

　　“能把话说明白吗？”林夕很不喜欢这种云里雾里的对话方式，顿时闪现出一丝不悦。

　　但是心中，也开始涌现出了磅礴的战意。

　　入道境高手，且还是入道境后期高手，这要是一战，将会对自己有多强的感悟啊？


第303章 林佐

　　“现在的这个林家，其实和主家没有多少关系，但是，你父亲林峰涛，却是当年主家最为耀眼的存在，而我们的主家，乃是南霄天灵古帝国林家。”终究，林佐将一切告诉了林夕。

　　当年那件事情，在整个古灵帝国都乃是头等大事，三位老祖宗出走，林峰涛被迫出走主家，来到了大宋这块相对十分贫瘠的地方。

　　一过便就是一千年，纵然这千年之中，林峰涛的身份变化莫测，但是，却也从未和主家联系过。

　　直到，直到遇见了他生命之中最重要的那个女人，这才有了林家三兄弟，而现在的林家三兄弟，林夕大哥二哥都已经被林峰涛送回了主家，只有老三林夕还在这大宋王朝。

　　当然，林峰涛乃是他们一脉之中的少主，三位嫡系弟子也就成了他们的少爷，至于林昆仑和林沧澜的事情，林佐并没有说太多，只是说，他们在主家立下了很大的功勋，现在的主家，想要请他们回去。

　　哪怕纵然只是这些，却也一样让林夕差点没吓出个好歹来。

　　古灵帝国，这可是三大古帝国之一啊，传承直到上古时期，几十万年的时间之中，不知道有过多少今才艳艳之辈，纵然在现代南霄天之中，这古灵帝国皇族林家，也绝对乃是高不可攀的存在。

　　他怎么也没想到，自己父亲竟然还能有如此身份，千年前甚至还是整个林家的傲世天骄。

　　一想到自己父亲已经是活了前年的老怪物，林夕就一阵古怪笑容，好吧，现在不应该想这些啊。

　　“你是说，在二哥的努力下，现在的父亲和三位老祖宗都可以回归家族了？”林夕终究还是听明白了这事情的重点。

　　也有些诧异的看了看面前的林佐。

　　按照林佐所说，他在林家绝对不算是什么出众的弟子，甚至于中等偏下，但是，现在也不过三十几岁的年纪便就已经差不多到入道巅峰了，这样的恐怖实力，果然不愧是古灵帝国的皇族啊，简直不敢想象，这是需要多海量的资源和苦修。

　　自己奋力修炼，也不过在十八岁的时候勉强到了凝丹境巅峰，在这大宋王朝，三十岁之前到达入道境的强者几乎都可以称之为少年至尊了，可是在古灵帝国，这却十分寻常。

　　三十岁之前未曾到入道境，那简直就是给家族抹黑，会被逐出家族，这种不平等的待遇，太过让人诧异了。

　　不管前世还是现在，他对那些真正的古族都不曾了解，也不知道他们的可怕程度，可是现如今才终究知道，这古族之中的修士，是多么的强大可怕。

　　“那想要和我一战又是什么原因？”林夕终究还是问道。

　　之前那家伙所表现出来的战意却是绝对假装不出来的，如此磅礴，必定发自内心，可是，自己这点微末实力为何会被对方看重，这却同样是林夕十分不解的事。

　　有些不可思议。

　　“因为现在的主家都已经知晓了，你在不靠家族的情况下，两年内从一个毫无根基的修士，一步步走到了凝丹巅峰，甚至于战力已经超越凝丹巅峰，如此少年至尊，谁不想一战？”林佐有些腼腆地说道。

　　不得不说，林夕今天的这些成就，纵然是放在了南霄天，这难得也绝对是十分罕见的，一个少年，一个真正的强者，靠家族提升战斗力和修为，这都不是什么重要事情。

　　林夕要是进入家族，现在入道甚至道台都绝对不是什么不可能的事，可他凭借自己的努力走到这一步，却不得不被人刮目相看了。

　　至少，丰厚的战斗经验和战斗智慧，是在家族之中都形成不了的，只有真正的去战斗，去生死历练，才能够有可能做到。

　　“我可以封印修为，以凝丹境巅峰修为和你一战，看看你实战经验是否真的和传闻一样，战斗力超强。”毫不忌讳地说道，林佐那种战意表现的十分高昂。

　　他在整个林家不算强大，年轻一辈之中也默默无闻，之所以主动请缨，其中最主要的原因就是想要看看自己那传说之中的绝世强者七叔。

　　当然，也顺便见见这个弟弟是否真的和传闻一样强大，他们一脉的三少，同样也可以被称之为自己弟弟，这一门三豪杰之中，他能够一战的，也就只有现在还未曾成长起来的林夕了。

　　无论林昆仑还是林沧澜，人家现在动动手指头就都能要了自己的性命，那样的战斗，毫无悬念不说，根本就是在被虐。

　　若是能够其中找到一些感悟的话，他这个做弱者的自然也不会吝啬皮肉之苦，但是奈何的是，和他们战斗的话，自己就连最基本的简单感悟都不会有，那种悲剧的心态，导致他早就想要找个势均力敌的强者一战了。

　　要知道，林昆仑林沧澜两个人，纵然开始压制自己的修为，和他一战，那也不过就是一个结果，直接被秒杀掉。

　　人和人之间的差距便就是如此之大，你不服气都不行。

　　可以想象，林夕在几年之后一样会很是强势的超越自己，但是，那也不过是几年之后而已，现在的自己，至少多活了不少年，对于这一战，他不敢说赢，但是势均力敌还是做的到的。

　　“好，那就请兄长手下留情了。”在明白了这些事情的一切之后，林夕其实到现在都还未曾从震惊之中走出来，可是，且看这家伙那一脸战意盎然的样子，他心中却或多或少也想要战一场了。

　　不管怎么说，这乃是入道境高手，哪一个凝丹境强者不想和这样的存在一战？对于林夕这其中的感悟，也定会是十分强烈的好不好？

　　手中，不知何时墨石剑就已经出现了，林夕并未用自己的最高底牌九剑吞天，到不是看不起对方，而是实实在在的没觉得九剑吞天现在能够发挥出来的作用最强大。

　　对付什么样的对手便用什么样的招式，一直以来这都乃是林夕十分强调，也一直在做的，面前此人浑身力道雄厚，显然是走的力量路线，墨石剑，乃是最为克制力量的攻击手段，同样也是一力降十会的祖宗。

　　造型古朴的宝器绝对可以令人眼前一亮，这种东西，在这块区域之中绝对可以说十分少见，但是要是放在南霄天，这种武器，到也不至于令人垂涎，不敢说随处可见，可对林家这等真正的豪门来说，嫡系弟子得不到，这还真就是有些扯淡了。

　　果然，瞬间那林佐的手中便就出现了一个纯白色石头做的长刀，看着林夕的表情有些戏虐说道：“此长刀名叫白云刀，同样也是一柄宝器，灵器那等恐怖的存在在整个南霄天都十分少见，我这等族人自然也就不会拥有，但是，白云到却乃是宝器之中最为巅峰的杰作，和你手中那武器相比较，必不会弱。”

　　其实人家的这番话说出，就已经证明了他对林夕的认可了，他可是十分清楚，在这南霄天之中宝器不算什么，可是这般偏僻的王朝里面，宝器却绝对可以说是十分珍贵甚至于难以出现的。

　　如此宝器，出现在自己家三少的手中，他由衷的为其开心，而对这林夕，同样也开始高看了一眼。

　　“小心了！”大开大合的在那空中劈上一刀，那林佐毫无花哨，全凭力量的刀锋甚至都可以撕裂空气，第一时间，林夕便感觉到了强烈的劲气开始在周遭游走。

　　那股子危险的感觉，甚至于在那紫川界之中他都很少遇到，可见，面前这厮的实力已经强悍到了如何程度了。

　　不过林家的一个不算出众的弟子，在年轻的时候便就拥有如此能力，不得不说，这个时候的林夕对那灵古帝国，也有了一丝兴趣，到也只是一丝兴趣而已。

　　他从未将这个自己一直都不曾知道的灵古帝国当成自己的家，自己的宗族，在他的眼里，自己的家人依旧还是只有自己那大哥二哥和父亲。

　　纵然这个林佐一样是自己哥哥，但是，林夕要说只是接触了一下之后便能将其当成家人的话，估计这乃是他自己都不会相信的事情。

　　手中墨石剑顿时一阵争鸣，上面不单单有着剧烈的颤抖，甚至有一股想要挣脱林夕双手，与那长刀对撞的冲动。

　　不过瞬间，林夕便面色大变，在那顷刻间之中，手中长剑挥舞，形成一道剧烈的弧度，对着那对方犯来的长刀便就是一剑。

　　恐怖的波动，在此刻第一时间涌现在林家内院之中，那风暴并没有出现，甚至于周遭一点响动都没有，可给人的感觉，却比两年前林峰涛和对手的一战还要强烈。

　　似乎，这相互碰撞的刀剑，若是真的展现出破坏力的话，就连整个羊城都会被其摧毁，毫无例外，也毫无半点还存在的可能性。

　　随着空气的争鸣，一股股恐怖的感觉开始直接浮现在林夕的心头，强烈的危机感浮现在其心头，豆大的汗珠，开始弥漫。


第304章 三少爷的剑

　　如同白昼一般的光芒一闪即逝，林夕和林佐在那顷刻间交错而散，给人一种就未曾对撞上的感觉。

　　周遭，甚至于就连那杂草都不曾移动半分，更别说尘土飞扬了，如此碰撞，如此战斗，若不是刺耳的碰撞声，谁也不相信两个真正的强者已经在那瞬间交锋了不下数十次了。

　　不得不说，这林佐的本身实力乃是极强的，纵然现在将修为降到了凝丹境巅峰，但是那种速度，却依旧足以秒杀任何人。

　　若非林夕有着丰富的战斗经验，在那眨眼之间也爆发出了自己的全部速度，现在的他，就已经做了那厮的刀下之鬼了，总坛在那瞬间对方会放过自己，不要自己的性命，可是，失败这却也在所难免。

　　明明知晓这一切，想要做出些事情，可对方给他的感觉却依旧如同泰山般强大，自己不可撼动，甚至于就连撼动的勇气都不曾有？

　　这样的感觉，第一时间涌现在林夕心头的时候，就让他心中极为不忿，可是，那种心态却似乎扎根般的涌现，一旦出现，在那脑海之中却挥之不去。

　　嘴角涌现出一丝笑容，他感受到了对方的强大，对方的不可撼动，却并未就此觉得丧气，这是个真正的入道境强者，哪怕本身实力已经压制到了和自己一个层次上，真的失败，这也未尝不是个正常的事情。

　　且不说战斗经验，就是那速度和力量都大大的超出了自己想象，真要战斗起来，失败，至少在林夕的心中并不会留下什么阴影。

　　可相反的情况却就完全不同了，被一个凝丹境巅峰强者打败，就算自己也将那修为压制到了凝丹境，这对一个入道境强者而言，说出去也并不是什么光彩的事情。

　　一开始，那家伙就处于被动了，不管最终的结果是成功还是失败，他都将会有些心理压力，在这样的强大压力之下，林夕可以说占据上风，也定是占据主动的。

　　如此而言，战斗一开始林夕的心里活动就好的多，这也成了他现在唯一的优势。

　　刀剑交错的一瞬间，林夕便顿时感觉到了一股浑厚，且强大的力量出现在了自己的手臂上，那种剧痛，在一瞬间就让他直接手臂重写，一股股强烈的力量震得他想要后退，却明白，这一次的自己，怎么也都不能后退。

　　表情变的有些狰狞了起来，这一刻的林夕表现双眼那充血的表现可以说强烈至极，手中的墨石剑更是在第一时间爆发出黑色气流。

　　他终究还是准备出手了，无论本身的实力是否真的已经到无尽的地步，在这一刻，要是就连自己最强的实力都不敢发挥出来的话，那对他而言，就乃是一个巨大的耻辱。

　　气流冲刺，看上去如同无数条墨龙直冲云霄一般，在那眨眼边就围绕到了对方的身前，也就几乎是在同一时间之中，林夕动了。

　　浑身充满剑意的他，手中不知何时已经多出了无数气流，直射对方身前，在那对方怎么也都没反应过来的情况下。

　　这些气流看似寻常，可里面充斥的道韵痕迹却绝对不是凝丹境强者可以拥有的，在那片刻之间，那林佐双眼之中精芒一闪，澎湃的战意开始席卷周围，恐怖的意境更是第一时间涌现在现场。

　　长刀很跨，奋力抵挡，这一刻的他，似乎已经找到了一切感觉，在那眨眼之间一刀挥出，猩红色的刀芒就开始掩盖在这里的每个角落。

　　但让无数人吃惊的是，这样恐怖的刀芒，纵然就算是那羊城想要在下面存活也都不可能，为何竟然就连一丝一毫的建筑都没损坏，就凭这种对刀意的控制程度，就不是现在林夕这个年轻一辈可以媲美的。

　　怎么说，人家也算是林家主家的真正弟子，纵然不是嫡系一脉，纵然在很多时候，他在灵古帝国没有太多的话语权，但是，这样恐怖强者的威严，也不是一个区区林夕可以冒犯的。

　　“噗嗤！”

　　衣衫顿时被撕裂，一缕缕鲜血顺着林夕那古铜色的皮肤变开始流出，刀口并不深，却割破了肌肉。

　　不过这种小伤，无论林夕还是对方，都可以说完全忽略不计，没看见林佐嘴角洋溢着笑容吗，似乎这个时候干翻林夕，这乃是一件十分爽的事情。

　　“族兄之强，可不仅仅在修为上啊，差点一个不小心就着了你的道了。”林夕一笑，双手握着那墨石剑更为坚挺了，既然对方想要和自己认真点玩，那他也不会真正手下留情。

　　不管怎么说，双方之间还是有不少差距的，而在这种差距之下，林夕更加战意腾升，纵然是输，这也不能输的太难看不是？

　　怎么说，按照他的说法，自己也算是他们这一脉的三少啊，这个三少或许没有多少含金量，但是，这等身份在此，在其他年轻一辈面前丢脸，这也是林夕所万分不愿意的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那墨石剑本身就是大开大合的长剑，这一刻却被林夕运用成了极其繁琐的剑花，那顿时长剑便成了轻灵之剑，在那眨眼之间，便就让人心中开始深处一股惊讶。

　　如此重的大剑当灵巧之剑使用，这可是之前所从未看见过的啊，而在看看现在的林夕，整个人就如同一条泥鳅，偏偏在你最想不到的地方一件刺出，纵然对他的威胁力并不是很大，可依旧还是让他不舒服了好一阵子。

　　“这家伙，身法竟然如此厉害？到底是如何做到的？”一边慌忙抵挡，那林佐一边想到，怎么也都没有感觉出来这小子究竟用的是何等身法，但是，就在如此身法之下，给人一种压力倍增的感觉。

　　似乎，这乃是一个用剑的行家，真正的行家，纵然很多用件大事都不如他对剑的理解。

　　毅然决然之中涌现出那般多的道韵，以至于，在实力封印的情况下，林佐真正的落入下风了，甚至于差点没有直接失败。

　　这样的层面和结果，可是之前林佐万万不曾想到的啊。

　　固然自己隐藏了修为，但是，无论速度还是力量，这林夕都是和自己没法相比的，哪怕他在战斗的时候还抱有一丝学习的心态，可只有真正接触过这家伙神乎其神的剑法之后，林佐方才明白，这一门三豪杰的称号，绝对可以说是实至名归，林夕这个看上去本身实力不算很强，且潜力无穷的少年，纵然在二十岁不到的时候，也一样十分逆天，让人心中无限敬仰。

　　如此剑法，如此让人眼花缭乱的手段，当真让他这个本身对修炼还可以说十分熟悉的人，这一刻真正的心中有些胆寒了起来。

　　要是这世界上用剑的高手都如此诡异，如此强大，那还有他们这些用刀的修士啥事？直接回家那自己配刀抹脖子算了。

　　面前这小子，不愧是那林沧澜和林昆仑的弟弟，就连不到二十岁的时候，就已经拥有了如此的实战经验，这般让人应接不暇发的剑法，要是在过多少年的话，岂不是真正能够成为这南霄天之中的剑道大师了？

　　要是别人，他或许还不会在意，但是这却是林峰涛的儿子，林昆仑和林沧澜的弟弟，这样的身份，现在就算是在主家也都会引起一阵觊觎，甚至于多少族群争锋相对的。

　　若是没有一点实力，进入主家那就只有受委屈的份，但是，以林夕现在的能力，估计也就只有他欺负别人，别人很难在欺负到他吧？

　　靠山强大，自身依旧强大，尤其是在剑道修为上，更是让他都羡慕嫉妒恨，这样的小子，要是说不会一飞冲天的话，估计就算林佐自己都不相信。

　　“三少的这柄剑果然快的出奇，纵然就连我，都有些应接不暇了，如此实力，当真让人佩服。”哈哈大笑道。

　　恐怖的气势在这一刻攀升到了林佐的身上。

　　不管怎么样，如此便落败这可不是林佐想要看见的结果，既然决定好好的打一场，这不使用出自己的最强杀招，那有如何对得起面前这少年三少的身份呢？

　　“横扫千军如卷席！”大声呼喊，林佐浑身上下一股股灵力和道韵逼发到了那长刀之上。

　　纵然没有使用恐怖道纹的痕迹，但这一刻，那长刀上面的恐怖波动，却依旧足以傲视群雄，真正的做到天地万物都在他的攻击之中的恐怖气势。

　　一瞬间，本身还在游斗的林夕顿时脸色大变，他知晓这林佐在之前并未用出所有的战力，但是却也不成想，这家伙隐藏的竟然如此之深。

　　一刀横跨，有着毁天灭地的威能，如此恐怖的波动，真的是一个人类能够做的出来的吗？

　　那种气势，纵然是斩杀一个所谓的半步入道境强者都有可能吧？却偏偏用到了自己身上？

　　寒芒闪过，林夕在这一瞬间开始后撤，眉头一皱，一个之前一直都未曾想过的决定，涌现在了他的心头，只有这样，自己或许才能赢。


第305章 你不要命了？

　　无可否认，林佐乃是个强者，修为上就不用说了，不到四十的年纪，能够到入道后期，纵然是因为背后有着强大家族的支撑，这样的天赋，在整个大宋也都绝对逆天。

　　但他的强悍之处却绝对不仅仅乃是修为，本身的战斗经验和方式大开大合，也定可以算是真正的绝世天骄。

　　这样的天骄，在整个大宋都极为少见，放在南霄天，固然不算是太过稀有，可天才之名，却可以绝对坐稳。

　　对于林夕而言，修为上的不可逾越，本身战斗经验上的共通，令的他在那一瞬间甚至于处在必输的局面之上，若非他心思活跃，用强悍的手段躲过一劫，现在的林夕，已经彻底失败了。

　　这样的失败，对一个一般强者而言或许不算什么，但是林夕却是整个大宋的少年至尊，真正的站在金字塔顶端的存在，如此失败，乃是林夕至少现在所不能接受的。

　　如何胜利，这是林夕心中想的最多的事情，不料对方的确彪悍至极，以至于纵然林夕心中觉得有些可能，短时间之内也做不出什么。

　　必须要用出最终手段吗？在林夕这里没的选择，除非他不想胜利，不想打败一个传说之中的入道境强者。

　　当然，这比他所经历的任何一次战斗都要困难，或许不会存在太大的危险，可那种感觉，却依旧强烈无比，所以，不管是否真的能够胜利，林夕都想要试一试，试试自己是否真的能够越级挑战。

　　“裂天一剑！”蕴含着最高剑意的一剑被林夕挥出，那一道剑光之中，道韵痕迹可以说强烈到已经让人睁不开眼了，之前的所有都在这一瞬间消失的无影踪，林夕整个人，如同战神降临一样的浑身冒着黑色光芒，那种样子，在也没有了之前年轻一辈切磋的感觉，可恐怖之极的画面感，却让本身心有余悸的林佐都是一阵眼皮子直跳，仔细观察起来。

　　头皮发麻的危险感觉是林佐在凝丹境修士身上从未感受到的，他知晓，面前的这个林夕本身实力逆天之际，少年至尊之雄厚战力更是他一直引以为傲的资本。

　　若是给他时间，成功成为和林沧澜，林昆仑一样的强者这并不是什么困难的事，可在其还未曾发展壮大之前，能够给人如此压力，却也还是林佐所不能想象的。

　　少年至尊就真的如此变态吗？若是换做之前，林佐或许并不会太过在意，纵然你算是少年至尊，同辈之中可以成长到无敌的地步，但在未曾成长起来的时候，却依旧还需要夹着尾巴做人。

　　灵古帝国之中，和林夕这样的少年至尊并不是没有，不敢说很多但是在未曾成长起来之前却也同样低调，他不是其中一员，却可以感受到他们身上无尽的战力。

　　但仅仅二十岁不到就可以发出如此手段的强者，却也还是一样他所从未见过的，这个林夕，可不是一句不简单就可以形容的啊。

　　漆黑的剑芒散发着种种诡异的波动，眼看就要到自己身前，本身还很是淡定的林佐终于淡定不起来了，面色狂变之下挥出一刀。

　　血红色的刀芒在这个时候直接和那剑芒硬撼到了一起。

　　大地似乎颤抖，但却终是无恙，明显不管林夕心中多么渴求胜利，这里却乃是自己的家，羊城，怎么做也要将那力道控制在最小范围之内，若是真的损坏了羊城，让整个羊城的民众流离失所甚至于死亡，这可就是天大的罪过了啊，作为修士，或许大部分都不将民众放在心上，但是，作为林峰涛的儿子，林夕却一直都十分看重那些普通民众。

　　万丈高楼平地起，只有普通民众一点点的生活过的更好了，才会有更多人修炼，才会有更多的强者，修士世界之所以发达，靠的永远都不会是那些本身就已经存在的修士，而是庞大的民众基础，只有真正从底层走出来的那些修士，才会坚毅非常，一步一个脚印的冲上巅峰。

　　这或许很是困难，甚至于难如登天，但是那样成就的强者却无一不是当世的大能者，因为，他们的心如磐石，真正的可以做到泰山崩于前而不改色。

　　林峰涛能够如此对待民众，他的三个儿子一样可以，林夕，这个前世的圣者，说出去或许没有人会相信，他当年就是从一个普通民众之中的小乞丐，用了几百年的时间终究走到那一步的。

　　林佐只感觉一股股强烈的劲气开始席卷自己周边，那种撕扯力量甚至于差点没有直接将其带走，在那脸色狂便之下。

　　他看见了周围一丝丝如同蜘蛛网一般的黑色裂缝，一瞬间开始吸收周遭的所有空气和灵力。

　　那种疯狂的吸收，似乎是为了填补天地之间的裂纹，一件下去便就可以将空间打出裂纹，纵然并不是裂天，但是，这样的手段也足够威胁到他这个入道境强者了。

　　只有真正进入到道台境，才可以撕碎天地空间而穿梭其中，这点，作为入道境后期的林佐很是清楚，也明白，这等手段绝对不会是区区凝丹境强者可以拥有的。

　　在那一瞬间，他终是真正的震惊了一把，怎么也没想到，凝丹境巅峰的林夕，竟然能够在战斗之中让空间都产生裂缝，这还是人类能够做到的吗？

　　这种几乎已经足以威胁到自己的攻击，纵然手段还算是很稚嫩，但也足以不可思议了，他可只是一个凝丹境修士，只是个年轻一辈的少年至尊啊。

　　猛然后撤，感受到威胁的林佐手臂上顿时涌现出一丝鲜血，一道很深的口子，在这个时候出现到了他的手臂之上，可是，他却并未有半点异动，反倒更为震惊的看着面前的林夕。

　　自己的身躯自己很是清楚，入道境强者乃是凝丹境怎么也都不可能伤到的，可偏偏，偏偏面前的林夕做到了，让自己受伤，这看似不可能的事情在这一刻可以说十分明显，单单凭借这一点，就足以他这个所谓的超级高手心中不敢相信了。

　　原来这个世界上真的有这样的存在，不管差距如何强大，都并不是必胜的，这样的恐怖强者真的就会出现在自己面前吗？林佐之前不会相信，但是现在，亲眼所见之后，荣不得他不相信了。

　　“你不要命了吗？如此攻击，若不能驾驭，死的是你自己。”震撼之下便是盛怒，林佐不过就是想要和林夕切磋一下，验证自己的实力而已，却不料想，这个时候的林夕竟然直接拼命了起来。

　　为到入道境，使用出了入道境强者才能使用出的手段，且一看就知道他还未曾全都渗透，使用的也不算熟练，这算是怎么回事啊？

　　要是他真的出什么问题，那自己如何和自己七叔交代？如何和族中的老一辈交代？

　　一想到这里，他顿时就冷汗直冒，觉得，自己和林夕之间的战斗实在是有些太过惊险了，自己总坛实力十分彪悍，至少在这厮的面前是这样的，但是，也用不着如此拼命吧？

　　他有哪里知道，林夕只要战斗，那便就是如此，几乎只要是能够使用出来的招式，不管是否真的危险，绝对也都不会留手。

　　死亡的危机，一直都乃是林夕提升的一个重要的要点，要是就连危险都不敢面对的话，那日后还如何成为真正的傲世高手？

　　试问，这个世界上，又有哪个大能者不是一生都在生死危机之中度过的？

　　只有真正不惧生死的强者，才能够有可能成为这个世界上最强的一群存在，林夕很是清楚明白这个道理，所以，不管是在和谁一战的时候，都不曾有过半点收手。

　　“一时没有收手，让族兄见笑了。”林夕顿时腼腆道。

　　若是换做一个人这般说的话，这小子还有可能前去理论一下，但是，他却从林佐的双眼之中看见了真正的担忧，知道这厮乃是担心自己，这般担心，乃是他所从未感受到的。

　　看来，这个叫做林佐的族兄，乃是的确担忧自己，对于这样关心自己的人，林夕实在是说不出什么好了，怎么说，他也是在担心自己啊。

　　“你小子。”有些哭笑不得地说道，林佐现在是一点都不想要继续战斗下去了。

　　完全没了意义啊，尤其是在对方弄出那样逆天的一击之后，他的心中更是难以想象的震惊。

　　固然还不算完善，固然在很多时候想要爆发出这样一击也同样困难重重，但是，这种手段，一旦开启了，之后完善，甚至于成为他林夕的最终杀招，这都不是什么不可能的事。

　　很有可能，对林夕而言，这乃是一场十分重要的战斗。

　　“小佐十几年不见，你的实力还是这般寻常，怎么样？就连我小儿子你也快不是对手了吧？”幽幽的狂笑声，出现在了林家大院。

　　是林峰涛。


第306章 父子相见

　　到了地下的林峰涛其实在林夕接触到林佐的时候就已经回归了，本身还想要迎接一下林佐，毕竟乃是主家来的人。

　　可当林佐要和林夕切磋的时候，他却还是决定不曾出现，第一乃是想要看看自己儿子是否真的已经拥有十分凶悍的战斗力了，第二，则是想要看看主家自己一脉人的态度。

　　无疑，无论林夕还是林佐，交给他的答卷都是让他很满意的。

　　林夕那最终一招纵然自己在凝丹境的时候也都不曾出现，都已经可以媲美自己当年的绝迹一剑撼天了，要知道，那可是自己翻云覆雨剑才能做得出来的招式，自己儿子，这一剑的威力明显要比自己强上三分。

　　若是真的能够得到一件灵器宝剑的话，这一件裂天的本事，定也会成为自家儿子的成名绝技，青出于蓝而胜于蓝，这并不是嘴上说说的。

　　至于林佐，不得不说，在他其后说出那些话的时候，林峰涛已经真正的将其当成自家人看待了。

　　之前他也见过林佐，那时候的林佐不过二十多岁的少年，在整个林家未曾有多少地位，定做也只能算是个直系弟子而已。

　　却有一点一直都让其印象颇深，那便就是他的善良，一个温文尔雅，真正善良的人。

　　他可以感受到，林佐之前所说出来的那番话乃是法子真心的，绝对不会是做作而为，能够将自己只见过第一面，却有着血缘关系的族弟当成自家人照顾，这样的林家弟子，纵然是在主家之中，也都绝稀少。

　　灵古帝国传承数万年，能够走到今天这一步，多少年的累计和宗族的争斗定会很是激烈，当年，若不是争夺灵帝这个位置，林夕的爷爷也不会最终被囚禁在通天塔之中，而那一次争斗，可算是真正的你死我活，血流成河啊，和现在小小的大宋王朝夺嫡战完全没发比，那才是真正所有人都瞩目的战斗，也是绝对让人无法相信的血腥夺嫡。

　　“七叔！”林佐顿时有些腼腆了起来，哪里还有之前那一副厉害高手的样子，他可是一直都很清楚，七叔林峰涛纵然千年前，在整个林家都可以说是真正的奥是天骄。

　　这样的存在，甚至于就算不在也都是他们这一脉的支柱，乃是他一直以来的偶像，现如今又一次看见了，他那心中，别提多激动了。

　　“当年我见你的时候你不过二十几岁，没成想，现在也成了一方高手了。”林峰涛笑笑说道，纵然现在实力封印还没有解开，林峰涛却依然一副绝世强者的样子。

　　若真的说，他在没有解开封印之前，本身的实力也不过就是凝丹境，甚至于还不到凝丹境巅峰。

　　但是，这样的高手真的就是修为能够看透的吗？显然不是，只要给他林峰涛机会，凭借凝丹境巅峰的修为，他也依旧可以很是轻松的战胜面前的林佐，这不仅仅乃是境界的问题，更是战力上的恐怖差距。

　　这种傲然，其实一直都在林峰涛的身上，也正是因为如此，他才会在这大宋表现的十分平易近人。

　　甚至于对普通民众都十分的要好，因为，要是在骨子里，林峰涛的眼中，这些普通的民众其实和宋王都是一类人，一般民众自己看如蝼蚁，可以随意杀戮，送往也是一样。

　　一个半步道胎境的强者而已，若他真的想，解开封印之后的林峰涛，挥挥手这样的人都能死一大片，这样的人存在，和一般民众又有什么区别呢？

　　所以他一直对一般民众还算不错，其最主要的根本原因是，自己实力已经超然到了一个整个大宋都不是敌手的地步了。

　　“在七叔面前，谈什么高手，想当年您，那可是可以横扫一切的存在啊。”林佐听见林峰涛的夸奖，顿时就喜笑开颜，直接说道。

　　那种腼腆的笑意变的更加明显了起来，显然，对于面前的这个偶像，他一直以来都只是神往，却见的很不多，现如今可以和其对话，这乃是他心中最大的梦想之一了。

　　“家族的事情，你族兄都和你说了吧？”林峰涛这时候转头看向自己儿子。

　　他很明白自己儿子乃是个十分坚强的存在，一直以来自己一个人做的也很不错，但是，这样巨大的秘密出现在了他的面前，要是说心中一点波动都不曾有，林峰涛多多少少也还是有些不相信和担心。

　　至于他心中什么想法，这乃是林峰涛更想要知道的，几个儿子之中，他最为宠爱的便就是这个小儿子，他的心思如何，林峰涛很是迫切的想要知道。

　　“知道了，只是没成想，我竟然也是世家豪门的弟子。”林夕一笑，表情上并没哟太多波动，毕竟，对他而言，其实自己是羊城林家的人还是灵古帝国林家的人，这都不重要。

　　不管是什么身份，想要成为强者，都乃是需要自己努力的，这年头，真正不劳而获的人没有，一个身份，纵然可以给你带来太多太多的好处，但是相对于的，付出的也必定比别人要多的多。

　　说实话，在刚刚知晓的时候，林夕多少还是有些不相信或者愣神的，毕竟，那可是灵古帝国，纵然在自己重生之前，也都未曾接触过的古帝国，这样的存在，乃是大陆之中的定海神针，同样，这种古帝国的老祖宗，本身的实力更是深不可测，至少，也都乃是真正的至尊巅峰，站在这个世界最巅峰的强者。

　　拥有这样一个帝国，可以想象，林家的傲气是多么的让人难以相信。

　　当然了，更为令林夕觉得惊讶的却并不是灵古帝国的一切，而是自己的两个哥哥。

　　一个在自己十岁之前一直都在冲着自己的大哥林昆仑，一个从未因为自己不能修炼而嫌弃自己，做自己遮风挡雨那堵墙的二哥林沧澜，之前的失踪，竟然是回归到了主家之中，甚至于在主家都算是傲视群雄的天骄。

　　这样的存在，可以说，在整个南霄天都是极为少见的，若是给他们一定时间的话，定会成为这个世界上真正的盖世强者。

　　只是一想到小时候的回忆，林夕就有种想要赶快去见自己两个哥哥的冲动，但是，在充分的理智之下，最终这小子还是压制了那种冲动。

　　因为他知晓，要是自己一样回归到了主家之中，大哥和二哥也定会和之前一样护着自己，那时候，自己不是变成彻头彻尾的纨绔，便就失去了斗志。

　　拥有了极强好胜心的林夕不想要这样，他想要凭借自己的双手，创造出一片属于自己的天地，不是生活在自己父亲大哥的阴霾之下，而是实实在在的让自家人为自己骄傲。

　　这一点，或许之前的林夕还没有信心能够做到，但是，在看见自己父亲鼓励的目光，和自己一直以来制定的计划之后，他却有了充足的信心，他相信，自己一定能够做到。

　　甚至很有可能会在多少年后，反过来做两个哥哥和父亲遮风挡雨的那堵墙。

　　当然，这些也不过就是现在林夕所想的事情而已，至少段时间之内，他想要追上自己两个哥哥和父亲，这看来到也并不是什么很有可能的事情。

　　“你有什么想法？”终究，林峰涛还是问道。

　　其实他知道，自己问出这话之后，自己儿子定会给自己一个他现在不想看见的答案，但是，这个时候的他却很是尊重自己儿子的决定。

　　一个已经十八岁的少年，或许在很多事情上还不算很成熟，但是却绝对会有自己的主见，作为父亲，尤其是作为一个本身就很是开明的父亲，林峰涛很是在乎自己儿子的意见，也觉得自家儿子所做的决定，定会有自己的考虑。

　　当年，林昆仑想要加入宗门，他同意了。

　　林沧澜想要回归家族，他亦没有反对。

　　现如今小儿子想要走一条自己的路，他自然也不会反对，纵然他这个做父亲的肯定还会有很多担心，但是，这种心情，他也定会放在肚子里，至少，表面上不会让自己儿子看出来。

　　“我想留下！”终究，在思索了一阵之后，林夕还是说出了自己一直以来在心中坚持的想法。

　　他很清楚，进入林家之后，自己将会受到什么样的待遇，前有大哥二哥，纵然还有一些嫡系弟子想要和自己竞争，但是明面上也绝对不敢胡来。

　　大哥二哥无疑都是十分耀眼的存在，在整个林家都可以称之为年轻一辈绝世天才，他不想输，不想活在两个哥哥的阴霾之下，更加主要的是，他想要历练，想要经历真正的生死历练。

　　“你决定了？”林峰涛依旧不确定的在问了一次。

　　哪怕明明知道这就是自家儿子的心声，明明清楚，这和自家儿子的性格十分符合，但是，却多少还是有些不忍地说道。

　　因为他很清楚，林夕要是真的留下的话，将会是一条多难走的路，之后的生存将会多么的困难。


第307章 护道者

　　不管林夕在是否说之前，林峰涛都已经知晓了答案，只是没成想，林夕会说的如此之快，甚至于考虑都未曾考虑太久。

　　他太了解自己这个儿子了，乃是个十分自主，自立的人，若是不这样他才会真正怀疑呢，但是，一想到日后的他将会经历无数艰难险阻，林峰涛的心中就多少有些不舒服。

　　怎么说，林峰涛都乃是那种极为护犊子的修士，不求自己儿子真正能够逆天而行，成为这世界上的最强者之一，只求其开开心心的过一辈子，纵然自己有一天老去了，也能够看见儿子开心的笑脸。

　　但是，不知道是老天和他作对还是怎么回事，无论大儿子二儿子还是小儿子，都完全乜有按照自己预想之中的那般走。

　　他们都选择了强者之路，几年前的老大选择了最为艰难的加入宗门，之后林沧澜又选择了回归到当时定会受尽冷眼的家族，现在的小儿子更为直接，知识想要自己闯出一番天地。

　　三条路，无论那一条都可以说是艰辛至极，但是，最为艰难的，却莫过于林夕选择的那条路了，凭借自己的一生本事闯出一番作为，这乃是多少人想要做却有难以做出的事情？

　　紫承宗，这算是林夕的一个靠山，但是和玄宗，古宗相比较下来，却完全的不值一提，纵然那紫承宗真的实力和古宗一样，又如何会比得上自己家族呢？

　　至少，林夕选择的这条路是十分艰辛的，但是，这小子有自己的抱负，很是确定的知道自己要要什么，所以，纵然他这个做父亲的，也没办法去干涉，同样没办法去做出点什么事情来。

　　他从来都不会真正的去干预自己儿子的决定，纵然心疼，纵然心中不舒服，那一切却也都还是林峰涛自己默默承受，不过，稍微让他形式舒坦一些的是，自己的另外两个儿子，现在已经完全不需要担心了，至少，表面上是这样的。

　　“既然你决定了，那我便不在多说，只是，希望你在遇到危险的时候多想想我，多想想你两个哥哥，我们都是你的亲人，若是你真的出事了，最难过的，永远都是我们。”林峰涛有些感慨地说道。

　　他很明白林夕所选择的这条路是多么的危险艰辛，同样多让人担心，但最为担心的却还是他们这些亲人。

　　不敢去想，林夕真的是要有什么事情的话，那将会是个什么结果，估计，到时候他自己都不会原谅自己吧？

　　“放心吧父亲，我这点分寸还是有的，很少有没把握的时候逞强。”林夕很是严肃地说道，对他而言，自己父亲哥哥他们一样重要，若是真的自己出事的话，那最担心，最伤心的永远都是自己的亲人。

　　他们或许不希望你有太大的成就，但是平平安安快快乐乐却是他们最想要达到的目标，自己真的能够如此吗？林夕作为一个本身就已经注定将要冲击巅峰的人，他不甘于平凡，甚至于不甘落与人后。

　　想要一步一个脚印走下去，那他就要与人争，与天争，甚至与自己争，只有成功，在那绝对的危险之中熬过来了，那才能成为傲视群雄的强者，才能够一步一个脚印的成为至尊，甚至不朽。

　　对他而言，一切危险都可以说是十分磨练自己的手段，在这层手段之中，只要自己能够运用得当，便就可以真正的成为超级强者，也只有真正将一切都感悟在自己心中，他的价值才能够体现出来。

　　正如本身林夕所考虑的，灵古帝国固然强悍无边，甚至于，已经到了一个林夕都无法想象的地步，但是，这样的强悍却也并非属于自己。

　　那个帝国，那个皇族，都可以说是这个世界上最为骄傲的一群人，自己或许也算是其中的族人，但是，未曾在宗族之中出现的族人，在很多人的眼里却依旧是外人。

　　南霄天无边无际，灵古帝国更是浩瀚无边，万年的发展，足以将皇族发展为几亿的数量，这样数量之中，出现的傲世天骄定不会少，而他，现如今要是回归家族的话，只要不爆出自己哥哥的名字，也不过就是一普通族人而已，哪怕自己在多少年后成功进入斩情境界呢？在那就连至尊都会存在的林家之中，这等修为，还真就不算什么。

　　哪怕他成为圣人，在里面也注定不会有太多的话语权，毕竟，那里面的圣人，甚至于圣人巅峰都只能算是一般老祖，可见，其中的可怕底蕴是多么让人心寒了。

　　“七叔，我到有一个想法！”一直站在旁边，看着林夕的林佐依旧还有些腼腆，面色涨红的看着林峰涛。

　　那种表情，不简简单单是在看自己偶像，更像是有什么很是严肃的决定要做般。

　　看见林佐这般，林夕一头雾水，压根不知道这厮打的什么鬼主意。

　　但林峰涛却好像一下便想到了什么，猛然瞪大眼睛，有些不敢相信的看着自己侄儿，道：“你真决定这么做？要是如此的话，岂不是自掉身价？”

　　显然，他知道自己侄儿的打算，林佐在林家不算是什么高手，一直以来也都默默无闻，但在怎么说，也算是皇室嫡系一脉的弟子啊，这样的人在古灵帝国的身份还是很尊贵的，真要是做出那事，未免有些自降身价。

　　“若是一直这般下去，我估计我这一辈子都默默无闻了，既然这样，给我这族弟，三少爷做护道者，又有何不妥的？”林佐很是开怀，本身想到这一点他心中多少还有些不舒服。

　　但是一想林夕这个人对自己亲人还是很是在意，甚至于和七叔一样十分护犊子，他便就下定决心了。

　　无论怎么说，考校了林夕之后，林佐都清楚这是个日后定会一飞冲天的存在，给这样的人做护道者，纵然可能会引起别人的嘲笑，但是，等有一天林夕真的一飞冲天的时候，他这个护道者，也定会让所有人眼馋。

　　“护道者？那是什么？”林夕一皱眉头，显然完全没听清楚这是什么意思。

　　其实这也很正常，护道者乃是林家，南霄天特有的一种称呼，前世的他身为东霄天的强者，纵然来过南霄天，但是也不过是匆匆赶路，对南霄天的规矩，不懂也是情理之中的。

　　“护道者，这是我们南霄天古族的一大特色，一般来说，只要是古族嫡系弟子，都拥有选择护道者的权利，一般都是在家族之中，旁系一脉的强大强者作为护道者，这样的人不但忠诚，更可以随时为主人豁出去性命，而身份，自然也会因为主人而变的尊贵起来。”

　　“只是，嫡系一脉做别人的护道者，这种事情在我们林家都很少发生，除非是真正的天之骄子，一般很少有人会心甘情愿。”林峰涛一点点的解释到。

　　其实他对这个侄儿还是很满意的，且不说修为，本身对家族的重视，对亲情的看重，这就是一般林家弟子很难拥有的。

　　这样一个护道者或许不会很强，但是身份摆在那里，真要是遇见生死危机，还是有着一定用处的。

　　当然，这等实力不是很强，说的乃是在南霄天之中，大宋，以及这块区域，林佐的实力就已经足够了。

　　“我本身也并不想这般，但是，三少一个人在这里闯天地，多少还是会让七叔你们不放心的，既然如此，我便留下暂时做个护道者好了，不过三少你放心，除非你遇见真正的必死之局，否则我是不会出手的。”林佐很清楚的知道，林夕这样的人很难接受自己的危险化为无形。

　　他所需要做的就是历练，若是一下加入了一个十分强大的护道者，那他的一切计划便就付之东流了。

　　现如今，林峰涛和几个老祖要回归家族，只留下一个林夕在外闯荡，只要消息传回去，那林家必定会派出护道者前来的。

　　到时候，可就不仅仅是一个入道境后期的护道者了，圣者的出现都并不是什么不可能的事情。

　　那般的话，这林夕的历练还有何危险可言？又如何会成功磨练成为一个强者？

　　林夕在听见他们的解释之后，也终究放松了下来。

　　显然，选择林佐这个族兄作为自己的护道者这乃是最明智的选择。

　　不到生死危急的时候，他不会出手，但是扯虎皮的本事却是谁都不敢说不的，况且，这样也算是一层保障。

　　最主要的是，现在的林佐不过就入道境巅峰的修为，自己在这之前遇到的巨大危险估计他也并不一定必会解决。

　　而等自己到了入道境巅峰之后，纵然算是有危险，林佐也或许不能帮上忙了，那时候，该得到的历练一样还是得到了。

　　况且，身边有个林家的嫡系弟子在，也能够令自己父亲和那个一直没回去过的家族放心不是。

　　那林家固然是个十分危险的地方，但始终是自己和两个哥哥的家族啊，这一点，乃是他们谁都没办法改变的事实。


第308章 三位老祖的期盼

　　林夕在这之前算是悟出了其中的道理，不管怎么说，自己乃是灵古帝国的皇室，这已经成了不可改变的事实。

　　在如此事实之下，纵然你有太多的不愿意，很多东西也是必须要做的。

　　就比如说安全问题，这并不是林夕一个人的问题，而是灵古帝国的脸面，要是自己的弟子在外面流浪的时候陨落了，且还是真正的嫡系弟子，这他们的脸面有往哪里搁？护道者，这乃是必须要的，他林夕想要坚持自己所拥有的生死危机，但是，这一点却也毋庸置疑，一样没的商量。

　　他并不是一个不懂得妥协的人，在这种情况下，妥协一下也是自己的必经之路，所以，在思索了一下之后，他便直接说说道：“如此，那就寝族兄多费心了。”

　　显然，这乃是认可了自己这个所谓的护道者，他很清楚的知道林佐本身的实力和天赋，在整个林家嫡系弟子之中并不算很是出色，但是，要是真的跟了自己，这双赢的局面也定会出现。

　　自己总不至于一点都不做吧？只要有些作为，这林佐便就直接能水涨船高，毕竟，自己还算是那一脉之中的真正嫡系，三少。

　　这个身份，在很多人的眼里或许不算什么，但是，在这林家之中却还算是十分尊贵的，尤其是自己大哥和二哥还那般的优秀，将目光转移到了自己身上，对自己颇为恭敬，这道也成了很是正常的事情，至少，林夕觉得这很正常，要是回归到那家族之中，林家的一些普通弟子不恭维自己，那才是真正的奇怪呢，身份上的不同，这本身就能给你带来超强的便利，这点便利，林夕还是能够拥有的。

　　“既然你们当事人都决定且同意了，我这个做父亲和叔叔的，自然也就不会在说什么，只是，一切要小心，这大宋，可不如你们看的那般简单。”知晓，自己在去说什么已经没用了，林峰涛直接诶点头答应。

　　“那就谢过七叔，谢过三少了。”林佐有些激动，他很明白林夕的潜力。

　　然后只要自己一直都在做他的护道者，只要真正等到林夕成长起来的那一天，其他好处不用说，在家族之中，他也定就有了一定的话语权。

　　那般庞大的林家是有多少嫡系弟子来着？年轻一辈最起码嫡系弟子也都超过几十万，想要在那里面出头，除非那些永远不可能出头的废柴之外，一般人，还真就不是那般容易。

　　嫡系之中也分为好多派系，其中，真正的嫡系，也就是现在还有着十分强大地位的派系不多，他们这里算是一支，但也仅仅不过就是一支而已，他们的年轻一辈或许还会有多一些的资源，可这种资源，却也依旧只是比一般的嫡系一脉要高出一些罢了，想要出头，他的身份其实已经足够了，但是，想凭借自己的能力，让家族之中的真正大佬看重自己。

　　让年轻一辈都对自己敬畏有加，林佐自问做不到，那要如何？只能找到一座大山靠着，目前为止，林昆仑和林沧澜这样的绝世天骄，他就算想要靠也有些被施舍的味道，可是林夕不同，这是个还未曾真正成长起来的绝世天骄，只要弄好了，日后真正的做出一些事情来，这也都并非什么不可能的事情。

　　不求在整个林家做到一言九鼎，但是，最起码一定的话语权也应该有吧，林佐有信心，只要跟着林夕，这样的成就必定能够达到，只是时间长短的问题而已。

　　这个注定将会一飞冲天的年轻一辈，只要给他机会，总有一天会让整个林家都为之颤抖的，在他强大起来的时候交好，以他们的关系这到不无不可，但是怎么说也有种施舍的味道在里面，那种味道，林佐不愿意接受，强烈的自尊心更是让他心中定会煎熬，而这种时候，无疑乃是最好的选择。

　　“行了行了，以后也别叫我族兄了，显得身份，就叫我小佐就成。”他很清楚自己和林夕之间身份和地位的差距，但是，纵然这样，对林夕对他略微恭敬的称呼还是蛮受用的。

　　这个小子和整个林家的弟子不同，至少，在自己面前拥有如此天赋却并没有显示出半点傲气，这种感觉，林佐很是受用，也同样心中对自己这个族弟，也就是三少爷很是满意。

　　若不然，他也不会主动提出要做林夕的护道者不是吗？若一个人十分傲气冲天，甚至于就连正眼都不看你一眼，纵然拥有者逆天的天赋，林佐多多少少也还是有些看不上的，毕竟，他也算是林家的嫡系成员，给人做护道者，这本就是自降身份了，要是还遇见一个本身就十分傲气，甚至于不将自己的性命放在眼里的主子，换成是谁，谁的心中会很好受？也绝对不会在去答应这种事情啊。

　　“佐哥您这是说的哪里话，咱还是以兄弟相称好了，本身就是有血缘关系的兄弟，以后，您也别叫我三少三少的了，还是叫小夕比较合适。”林夕自然很清楚的知道林佐是什么性格。

　　你尊重他，他自然就对你越是尽心尽力，再说了，这个时候的林夕也的确将这个当成了自己的族兄，他对自己的关心和那种心思，林夕只是从他的眼睛之中便就你能看的出来，若不是真的真心对待，林夕也是不会收下这个护道者的，在他的眼中，护道者拥有多强大的能力，这并不重要，但是，心向着自己却乃是最重要的。

　　一个本身就乃是自己族群的修士，至少在很多利益上乃是和自己相同的，在那等情况下，背叛自己的事情做不出来，这种最重要的事情一定要小心翼翼。

　　当然了，之前的他也看见了自己父亲对面前林佐的态度，显然，多多少少也受到了一些影响。

　　老爹看人一直都很准确，这个和自家老爹没有多少接触的侄儿，明显老爹也是很满意的，如此而言，这个护道者，绝对很是重要。

　　“三位老祖要见你们，嘱咐你们点事情，跟我来吧！”林峰涛将这件事情解决之后，直接便就带着林夕他们走进了内厅。

　　本身的内厅，林夕进去的不止一两次。

　　但是，这一次却是多少带着些忐忑的，毕竟，三位老祖要是自己猜测不错的话，定会是真正的圣者级别强者，甚至于有可能超越圣者初期。

　　这样的存在，纵然就算前世的自己，都很少能够看到，哪怕是自己这一辈子的老祖宗，多多少少有些紧张，这也都乃是在所难免的。

　　好在，三个老祖宗表现的很是平易近人，那种表情，带着一丝丝银发的气质，给人的感觉都好像是普通的老者一般。

　　这其中，不管是林夕还是林佐，对他们都颇为恭敬，他们很清楚的知道，三位老祖，在他们那个年代都乃是真正的当世天骄，一直活到现在，更是很难想象的存在。

　　对于这样的存在，心中多少有些敬畏，这乃是十分正常的，要是真的不敬畏，那才奇怪呢。

　　不过三位长者在这一刻到没有摆出什么老祖宗的架子，当林夕他们一进去的时候便就和他们开始聊家常，一点点的将当年那些事情告诉林夕。

　　这本身就是林夕应该知道的事情，当然了，对于很多隐秘和细节，他们也都一字不落的直接丢给他了。

　　怎么样去评判，这乃是林夕自己的事情，但是，作为三个本身就算是很开明的老祖，能够做到这一步，这就已经说明他们在很多事情上的处理方式了。

　　灵古帝国，那种恐怖的势力之中，本身内部就存在着太多的不和谐，能够遇见这样的老祖，说实话，同样也是林夕的幸运。

　　甚至于，若是这个时候的林夕想要平静的话，觉得回归到家族之中，也未必就是一件不好的选择，只是，他一旦打定主意的事情，不会改变，这个时候也定不会弄出一些事来。

　　涅槃花的事，老祖自然也终究没在隐瞒了，这令的林夕一直以来很是不明白的心思在这一刻也终究清明了起来，的确，除非面前的这三个老祖，在这大宋之中，又有谁能够将涅槃花这等神物种植在自己身上？

　　又有谁能够封住自己的筋脉？

　　不过，这个时候的林夕却并没有动怒，因为他很清楚，以前自己那体质，想要完全融合涅槃花乃是一件不可能的事情。

　　纵然就算现在，也不是没有完全融合吗？

　　在不伤自身的情况下，之前那种方式已经是最好的办法了，好在，自己解开了这其中的封印，以至于不至于到其后依旧都乃是个本身没有修为的废人。

　　至于为何要融合那涅槃花，三位老祖宗都没有说，但是，林夕心中却很是清晰的知道。

　　想要真正创造出一个绝世强者来，这本就是无比艰辛的，他们之前定会相信，自己有能力，冲破这层阻碍。


第309章 踏上征程

　　从三位老祖的地方出来，林夕始终脸上都带着一丝笑容，明白了，一切的事情这一刻都已经明白了。

　　涅槃花这等候神物为何会出现在自己身上，自家的实力优势如何强大，这一切，林夕都已经完全懂了。

　　纵然，这种方式令林夕心中多多少少还是有些疙瘩，但是，这老祖们都始终一直在保护自己。

　　他们能够成为这个世界上的巅峰强者这并不是意外，所能够达到的高度，更是一般都无法媲美的。

　　这一世的林夕，之所以会遇见危险，正好便就是几位老祖闭关修炼的那段时间，老爹为他们护法，才会导致自己的重生，甚至于附着到了这一辈子的林夕身上。

　　不过，现在不管是血脉还是灵魂，对林夕而言都乃是融合，到也不算是辜负了林夕什么，双方，本就已经便成了一个人。

　　不管是前世的林夕还是现在的林夕，在林夕自身的心中，那都乃是自己，也永远都不会改变，亲人始终还是亲人，林夕所拥有的一切，他都拥有，也都必将会去承担。

　　林家，这个真正的古家族，究竟有多么可怕这乃是大家都很清楚的事情，但是，林夕却丝毫不曾惧怕。在他的心中，总有一天，自己会以一个十分傲然的姿态就降临林家，用那别人不敢相信的手段，去完成自己父辈和祖辈都没有做到的事情，那便就是救下那自己未曾谋面的爷爷，自己的亲爷爷，他有如何肯被人囚禁起来？

　　这乃是孝道，也是林夕觉得短时间之内自己必须要做的事情，当然，想要做到这一切，就必须要有充足的实力垫底，而现在的他，在那灵古帝国之中，实在是太过弱小了，不堪一击。

　　出了门，林夕便就准备上路了，毕竟，现在的林家已经不是当年的林家了，自己父亲要走，三位老祖要走，之后的这整个林家纵然还有不少自己认识的人，但是，却始终在不是林家了。

　　对林夕而言，其实家最为重要的便就是人，自己父亲，自己的亲人，亲人在哪里，那里便就是自己的家，在这一点上，他表现的十分浓郁。

　　所以，要是自己父亲他们也都走了，这羊城不回也罢，自己的家都不在这里了，在回来触景生情，又有何意义呢？

　　他一直都不是个无情无义的人，但是，对于家的理解却和一般人完全不一样，那不是一个个冰冷的房子，也不是一群可供使唤的丫鬟，只有自己的亲人，那才是真正的家人，也才是真正的家。

　　林峰涛将二人送出门外，看着自己现在已经颇为有些成长的儿子，双眼之中，终究还是出现了一丝笑意，对他而言，没什么，比自己的儿子在自己面前表现的有出息更为重要了。

　　当年的他也算是一方豪雄，甚至于就算现在本身实力也颇为恐怖，但是，这些，都从来不是他的依仗，也不是他一直所追求的，他所追求的，不过就是一家平安，儿子有出息而已。

　　“琉璃那丫头你应该有办法医治吧？”林夕虽说表情也还算可以，但是，一提到自家那小丫头，却无时无刻的不有些无奈了起来。

　　自己一直以来的努力，最主要的目标便就是将琉璃治好，但是，现在未曾治好之前，却很是无语的发现，自家老爹要是真愿意的话，挥挥手就能让她好了，这种对比，实在是让人有些哭笑不得，乃至无奈啊。

　　“我就知道你会问这些，琉璃那丫头，一直也都是你所放心不下的吧？”林峰涛有些笑意地说道，显然他很清楚自己家儿子心中的想法。

　　澹台琉璃一直以来对和他都是青梅竹马，从小一起长大的他们自然有着不一样的感情，对他们而言，这两人本身就是天造地设的一对，而双方之间的感情也绝对不仅仅乃是亲情那般简单。

　　林夕十分关心琉璃，这也是情理之中的事情，甚至于，林峰涛自己都很清楚，自家儿子回来主要的目的固然是为了看自己，但同样也是为了看澹台琉璃。

　　只是这些，之前的林夕并未说明，所以他也就没在去提起一些伤心事，至于林夕是否真的很在乎这段感情，说实话，纵然就是林峰涛，也都并不清楚。

　　毕竟，林峰涛和澹台琉璃的父亲乃是罪要好的兄弟之一，要是真的有手段的话，那也不会就这般拖着。

　　“其实，那小丫头中的毒只能在这大宋才能找到药材和丹药解开，纵然我带回林家，想要成功让她清醒这也需要一段时日，这样吧，两年的时间，给你两年的时间，两年之中你要是能够弄到丹药，便快回家族，若是两年你没做到的话，估计我那边也准备好了，到时候我亲自去求炼丹大师，将丹药给炼制出来。”终究，林峰涛还是有些不舒服地说道。

　　对他而言，这世间能够难得到他的事情也实在是太少了，就比如什么所谓的奇毒，纵然是在整个南霄天之中，他只要真的一吩咐，想要成功解决掉这也不是什么难事。

　　但是，偏偏在这大宋王朝吃瘪了不止一次，一个国师乃是一异人，所种下的蛊毒就算自己也没办法解开，哪怕放在家族之中，这也都乃是个十分棘手的问题。

　　而唯一有信心解开的，却一样还是这大宋的另一位异人，那便是丹王，至于究竟是怎么一回事，这一点林峰涛自己也都不清楚。

　　明明这个大宋在他的心中渺小的让人无法想象，好像他解开封印之后挥挥手就能灭掉一样，但是，这其中的秘密却是谁都没办法敢去想的。

　　一个紫承宗，一个皇室，一个十分奇怪的国师，没有一个是省油的灯，若是说里面不藏着什么天大的秘密，这就算他都不会相信。

　　当然，这个秘密究竟是什么，林峰涛自己也完全不清楚，只能去瞎猜，最多，心中有些猜测而已。

　　“行，我尽量在两年之内弄好，若是不弄好的话，估计您也只能用比较麻烦的手段。”林夕自然知道自家父亲说出这些话，那是什么意思。

　　他出手，这是已经到了万不得已的情况下，纵然是他，也不敢保证琉璃那丫头真正的能够成功渡过劫难，至于这大宋的秘密，林夕自然是知道一些，只是，这还需要自己去探查，去追寻，对于这些东西，林夕只能给予理解，因为，很多时候，有些事情，乃是就算见面说也是说不清楚的。

　　“这便最好，不过，我还是要提醒你，这大宋表面上不过就是个王朝，甚至于就连王玺这也才刚刚得到，但是，其中的秘密却无比惊人，若是我猜的不错的话，这里面，定会有什么惊天动地的计划在里面，你们可要万分小心，要知道，这南霄天，可从来都不是我们灵古帝国一言堂的地方。”很是郑重地说道，林峰涛领教过这里面的艰辛。

　　纵然自己之前的那修为十分逆天，在这大宋也只能低调，他不知道这其中的秘密究竟是什么，却很清楚，这定不是自己能解决掉的问题。

　　林峰涛从来都是个有自知之明的人，要不然，也不会在这大宋境内这般多年，凭借自己的实力却依旧没有探寻出这等秘密究竟是什么。

　　涅槃花，这可是在整个南霄天都没有一株的东西，出现在大宋王朝，这要是说是偶然，估计鬼都不相信。

　　那玩意，可是自上古时期之后便就只留下了三颗种子的存在，这样的逆天产物，别说区区一个南霄天了，纵然在九霄世界之中任何一个地方出现，这都乃是会引起轰动的。

　　若是论具体价值的话，甚至于比十二残篇紫气诀还要恐怖的存在，这样的东西，真的是一个小小王朝就会出现，甚至于落到自己头上的吗？

　　前年的大宋生活，一个涅槃花，其实就已经足以令很多人位置垂涎了，林夕身上拥有的东西，的确足以骇人，真正乃是至宝一般的存在。

　　“那你们便走吧，记住，在这大宋境内行事，一定要小心小心再小心。”语重心长地说道，林峰涛的双眼之中蕴含出了一丝不舍，但是，决然的表情却还是出现了。

　　他很清楚，自己的儿子乃是一个必将展翅翱翔的雄鹰，一直生活在自己的羽翼之下，这定不会是他想要的结果，能够走到什么地步，他不知道，但是，阻止他前进脚步的这种事情，却是林峰涛怎么也都做不出来的。

　　家族，固然重要。

　　尤其是在南霄天之中，灵古帝国要是不团结，必定会被其他几个帝国和古宗给吞掉，但是，却永远都不会有自己的儿子重要。

　　因为，他林峰涛本身就乃是个比较自私的人，在很多时候，想问题，也会第一时间想到自己的儿子的。

　　这和本性无关，只是一味的想要将亲情承担在自己的肩膀上，这样的人，或许会作恶，却绝对乃是个受人尊敬的存在。

　　“恩，那我们便出发了。”林夕对着父亲鞠一躬，终究，带着那林佐走出了羊城。


第310章 罪星

　　大宋王朝紫承宗所属的所有地方，这段时间内都乃喜气洋洋，山门更是如此。

　　就连下属的那些城池，也依旧张灯结彩，比起往日，更是多数人来往络绎不绝，一个个脸上都表现出了很是开怀的笑容，显然，这整个紫承宗，是有大事将要发生。

　　道子争夺战，这乃是现在的紫承宗最大的重头戏，纵然有着大宋皇室夺嫡战的专美于前，可是相比较下来，紫承宗的道子争夺战，却更加的吸引真正的修士。

　　因为，这不是权力的斗争，而是真正货真价实实力的比拼，他们的规则并没有大宋王室那般庞杂，但是其火爆程度，却比起大宋王朝皇室，完全不遑多让，甚至于可以被理解为整个大宋这块地界之中最为刺眼的战争，无论哪一个想要夺得道子之位的存在，都可以说是整个大宋真正的少年天骄。

　　那样的存在，不管在哪里都乃是光彩夺目的，而这样年轻一辈的大战，不用说，也都知道，必定可圈可点，乃是真正一次胆量和实力的较量。

　　和心机无关，只有实力，也只有你的实力到达了一个让人无法想象的地步，才能够有可能夺得那道子的席位，道子，固然不是这紫承宗的真正继承人，但是所得到的修炼资源，却是任何年轻一辈弟子都没办法比拟的，一般而言，这样的存在，也都被内定为下一个宗主的候选人，虽说这只是一个称号，最终是否能够做上那位置还需要待定，但是，对很多人而言，这却也同样是个不能无视掉的机会。

　　林夕走在那繁华的街道之上，还有七天便就是道子争夺战开启的日子了，他很清楚自己的实力，现在放在整个紫承宗也都必定乃是专美于前的，但是，或多或少，却也有一丝异样的情绪在其中。

　　好像明明知道结果，却害怕出现变故一般，按照道理而言，这次的争夺战，年轻一辈只要不出现真正的入道境强者，那自己的胜利就已经乃是板上钉钉的，但是，那种感觉，却依旧强烈，让人心神不灵不说，甚至于还有意思危险的感悟。

　　“不知为何，按照道理而言，这紫承宗的道子争夺战，对我而言应该没有太多的挑战性啊，但是为何，这几天一想到这事情的时候就是一阵心神不灵，到底因为什么？”林夕找了家酒馆坐下，一直皱着眉头的他，更是有些不敢相信自己的判断。

　　“这个宗门还真有些邪门，以我现在的实力，按道理说就算在这宗门之中，也都乃是最为顶尖的，但却还有好几个压根看不透，看来，你这次的所谓道子争夺战，也定不会那般顺利了。”林佐有些严肃地说道。

　　本身以为，自己在这大宋，纵然不算无敌那也是绝对站在金字塔顶端的存在，敢招惹自己的绝对不多，纵然是第一强者，想要了自己的性命也都很是困难。

　　本应该是个很安全的地界，却就连一个宗门，都给人一种看不透的感觉，这种感觉令林佐很是不舒服，们甚至与，有些想要彻底调查清楚的冲动。

　　“一个在大宋夺嫡战之中出了点风头的人，也敢妄言夺得道子？不怕告诉你，你现在的战力，纵然还算不错，但与真正的高手比起来，也不过尔尔。”忽然，在那旁边的另一个少年嘴角甚至有些不屑地说道。

　　少年一身蓝袍，举手投足之间给人一种十分傲气的感觉，手中那一双筷子有意识无意识的开始夹着牛肉，说话看似随意，却给人一种十分挑拨的感觉。

　　这种人，若是按照林夕以前的脾气，定会第一时间冲上去于其好好的理论理论，甚至于动手试试对方是否值得自己战斗也不无可能。

　　可是今天，林夕却并没有如此做，反倒嘴角之中带着一丝笑意，看向那个也不过二十多岁年纪的青年男子，道：“我这种本身就不算出名的人，自然在这紫承宗不算什么，大宋之中也定是排不上号的，但是，这可总比一些所谓道貌岸然的道子候选人要强的多吧？”

　　林夕的语气之同样带着刺，显然，别人不给自己好脸色的话，林夕觉得也没必要给他好脸色，大家都乃是紫承宗的弟子，相互之间的实力也都差不多。

　　都可以说在紫承宗乃是重点培养的存在，谁看不起谁难道还要卑躬屈膝？

　　林夕已经多少年都不曾卑躬屈膝了，这个时候，也依旧如此。

　　“师兄，您还是少说几句吧，那个人，我们可招惹不起。”身边，一个一样穿着紫承宗弟子服侍的少年很是忌惮的看了一眼蓝袍青年，小心翼翼的对林夕说道。

　　“哦！这人难道还有什么逆天的来历不成？”林夕好不忌讳，在他眼里，能够看不起自己的也就只有那么几个人，但是，现在以他的实力想要收拾他们可都十分轻松，这样的对手，还真就不能引起他的主意。

　　“那可是宗主的关门弟子罪星，传闻是宗主最喜爱，也是最小的弟子，一身修为早已经到了凝丹境巅峰，传说，可以和半步入道境强者一战呢。”说出这个名字的时候那人都有些颤抖，显然，这个罪星，在整个宗门的名声必定不会是很好，也难怪，宗主最宠爱的小弟子，纵然不会是宗主王崇阁最厉害的弟子，但是那一身傲气，却也是谁都不能无数掉的。

　　不过，别人会很是忌惮这样的存在，林夕却并不会太过在意，自己是什么人他很清楚，紫承宗之中或许地位不如宗主之流，但是道子候选人却也还是不会太过放在眼里的。

　　他一样也算是道子候选人之一，还是王重楼的亲传弟子，不管哪一个身份，都不用在去忌惮对方，换而言之，这乃是个和自己身份地位差不多的存在，自己又为何需要顾及对方的脸面什么呢？

　　不管最终的结果怎么样，这人敢在当中驳斥自己的面子，林夕也定不会给他好脸色看，对着身边那个紫承宗弟子很是友好的一笑，林夕便道：“宗主的关门弟子？还是罪小的，不过区区凝丹境巅峰修为，战力也不突出，所依仗的，也不过就是宗主的宠爱罢了，你为何会如此忌惮？”

　　林夕说话并不算是很刻薄，但是，那等语气也充满了所谓的漫不经心，在他的严重，这样的固然有些时候很是难缠，但是，这却也还是建立在实力的基础上的。

　　他有信心让对方败在自己手上，那还委屈求全干什么？难道自己天生就是被别人欺负的？

　　果然，林夕这等毫不掩饰的话，让那罪星顿时表情如同猪肝色，那种受辱的感觉十分强烈。

　　在这紫承宗之中，谁人不给自己的点面子？纵然是和自己一个师傅的大师兄，也对自己疼爱有加，几乎是想要什么就能有什么的家伙。

　　却被一个还不是师尊弟子的人所看不起，这可是破天荒的头一遭，是可忍孰不可忍啊。

　　“林夕！我看你是不想活了？诋毁宗主亲传弟子，何等大罪你可知晓？”腾的一下站起，那罪星毫不掩饰的直接破口大骂，表情面目狰狞，怒意满满。

　　“宗主亲传弟子？哼，好高的身份，什么时候，这群不要脸的存在在紫承宗也拥有如此话语权了？”忽然，还未等林夕有所反驳，只听见一个很是不屑的声音就直接从那酒馆之中冒出。

　　所有人都回头一看，只见，一个穿着紫承宗黄色道袍的弟子一脸不屑的走了进来。

　　手中还拿着一柄黄色的宝剑，脸上带着些许戏虐，甚至于就连正眼都没看那罪星一眼，直径便找到了一个位置，自顾自的坐了下来。

　　如此表情，好像完全就无视掉了这个所谓的宗主弟子一般，让所有人都是一阵呆滞，不明白发生了什么。

　　纵然就连林夕，这个时候表情上也都涌现出了一丝不解，这种黄色道袍的弟子，他之前在宗门之中见过，一直以来都和宗门弟子并无往来，像是一群超脱在世界之外的存在一般。

　　甚至于几乎没有多少人和紫承宗的弟子说上一句话，那种神色傲然的让人觉得无解，偏偏在紫承宗之中却掀不其任何风浪。

　　这样的存在，一直以来都是整个紫承宗之中最为神秘的一群修士，没有人知道他们的实力是有多强，更没有人知道，他们在紫承宗的身份是什么。

　　可是，这样的弟子竟然就连宗主的亲传弟子都没有放在眼里，这也实在是有些太夸张了点吧？这种嚣张，真的是一般人能够理解的吗？

　　可偏偏最为奇怪的事情在这个时候竟然发生了。

　　本身还一脸嚣张的那罪星，竟然很是出奇的没有反驳，更好像没有受到这等侮辱般，和之前对林夕的态度完全不一样，简直就是天壤之别。

　　这算是怎么回事？难道，这群黄衣弟子在这紫承宗的地位竟高过所谓的宗主亲传弟子不成？

　　怎么可能？


第311章 黄衣弟子的秘密

　　在林夕的心中，这宗主的亲传弟子，在年轻一辈之中就算是身份最高的了。

　　林夕之所以不用给他们面子，那是因为自己的实力和修为都已经到了如此地步，外加上自己的师傅乃是王重楼，整个宗门之中地位仅次于宗主和丹王的存在。

　　丹王一生未曾教弟子，其门下也就只有一个秦舞阳乃是身份和他们一样的，而王重楼的三个弟子身份地位也自然不差，以至于隐隐间可以和宗主的弟子抗衡。

　　正是因为这些底气，林夕才能够一点不给那罪星面子，但是，面前这黄衣弟子可不一样，他们究竟什么出处，什么身份他都完全不知，这样的人，难道身份地位甚至比宗主的弟子还要高出不少不成？

　　且在看看罪星那一脸吃了那种东西的表情，想要发作却又不敢发作的样子，林夕本身的猜测，顿时就已经被印证了。

　　若非这黄衣弟子的身份高出了罪星很多，这种情况是绝对不会发生的，什么人，能够让罪星这样的强者都直接诶忌惮？至少，现在的林夕想不到。

　　“这黄衣弟子究竟什么身份？就连宗主的亲传弟子都敢当面诋毁，甚至于罪星就连反驳貌似都不敢？”很多人，心中都开始涌现出了一股熊熊的八卦之火，显然，这样的情况乃是很少出现，甚至于未曾有过的。

　　很难想象，这种平日里在宗门之中十分低调，甚至于不与宗门之人接触的黄衣弟子，竟然能够拥有如此身份，按照身份既是实力的定律，难道，这群黄衣弟子甚至于比一般的宗门道子候选人还要强大不成？这，可是谁都不敢想象的事情啊，此刻却货真价实的出现在了自己面前，谁都有些惊愕。

　　黄意少年并没有给大家解释，而是自顾自的开始吃饭了起来，手中还拿着一壶酒，直接朝着自己的喉咙灌酒，那种状态，当真是十分豪爽。

　　“哼！”罪星十分不甘，但是却不敢说出一句话，愤而走之，这样的情况，却一下看的大家都乃是一阵目瞪口呆，这罪星，就如此吃了哑巴亏？算是什么事啊。

　　林夕心中万分好奇，怎么也不曾想，一个差点就引起，甚至于必定会发生的冲突，却被黄衣弟子一句话给解决掉了，看那罪星走之前的目光，明显和自己是结下梁子了。

　　可在看看罪星看那黄衣弟子的目光，深深的忌惮甚至于就连屁都不敢放一个的样子，这种情况，令的林夕十分震撼，隐隐约约之间，有些不祥的预感。

　　这黄衣弟子的身上，究竟有什么秘密？

　　“林夕也算是一方豪杰，难道，就连一个跳梁小丑都需在意吗？”且看林夕望着罪星出走的目光，那黄意少年甚至于就连眼皮子都没抬一下，嘴里喃喃说道。

　　“你认识我？”林夕顿时又一次惊讶了。

　　他知道，这宗门之中出现的黄衣弟子定不会是什么普通人，甚至于本身的权限比自己还要大得多，这样的人，应该和宗门弟子不应该有些接触在对啊，为何不单单认识自己，甚至于还夸自己起来了？

　　“现在这大宋境内，又有谁人不知你林夕大名？只是不曾想，你还真是低调啊，纵然被人那般说，也依旧能沉得住气。”那青年嘴角出现一丝微笑，大手一甩，顿时，林夕的手中便就多了一个酒杯。

　　酒杯之中青色液体略微翻滚，蕴含了十分浓郁的灵力，只是一闻，便就给人一种十分清新甚至于舒坦的感觉。

　　“聚灵酒？”林夕大惊，本身还想这酒纵然不是凡品也定只是一般的灵酒，却没想到，乃是聚灵酒这等宝物。

　　这等东西乃是专供真正天之骄子的极强灵酒，纵然在整个南霄天都可以说不是很多，此刻竟然出现在了一个小小的大宋王朝之内，这简直不可思议。

　　要知道，这种东西，纵然是林夕前世，在南霄天之中做上圣者的位置，能够尝到的机会也都不多，可见，这等酒是有多么的罕见。

　　“眼力到不错，的确是聚灵酒，乃是宗门长辈所量，若是放在外面，定会被炒到天价。”那人毫不忌讳地说道。

　　弄的在场几乎所有人都暗暗称奇，这个男人究竟什么身份，就连在大宋王王朝都不曾出现的聚灵酒都能弄到手，甚至于一甩手就给了林夕一杯，这般豪迈，在整个大宋都不多见吧？

　　“你究竟是何等身份，不说，这杯酒我可没胆子喝下啊！”林夕有些哭笑连连地说道，这黄衣青年展现的越多，就越令林夕感到心惊，此人和宗门之中的那些黄衣弟子究竟是什么身份？在那宗门之中几乎不和别人谈接触，但是，所拿出来的东西，却绝对不是区区紫承宗能够拿得出来的，这样的恐怖手段，恐怖身份，搞不清楚实在是让人就连睡觉都会惦记啊。

　　“内紫承弟子尹峰！凝丹巅峰修为，若说实力的话，比之前那罪星稍微要高出一点吧！”那人很是随意的一挥手便到，样子似乎好不在乎，更是压根没将那个宗主弟子罪星放在眼里，似乎，罪星在他的手中，不过就是个随时可以捏死的蚂蚁一般，这种表情，这种气质，看的林夕是暗暗称奇的同时，心中涌现出了一股怪异。

　　什么时候，凝丹巅峰拥有半步入道境战斗力的弟子，在这紫承宗随处可见了？随便出来一个黄衣弟子，就拥有如此实力，这到底是一群多么逆天的存在啊？

　　“尹峰！这个名字好熟悉啊！”还没等林夕说话，顿时旁边的那些弟子就直接很诧异地说道。

　　“我知道了，六年前有个十六岁的绝世天才尹峰投奔宗门，被宗门十分重视，不过，就在考核结束之后，这个叫做尹峰的绝世天才，就在当天失踪了，之后便在也没有出现过，难道，这个尹峰就是六年前的尹峰不成？”也不知道是谁说了一句，在场几乎所有人都瞪大眼睛了起来。

　　很多时候，这紫承宗都会出现一些绝世天骄失踪的消息，甚至于自此便就从未出现过，却没成想，面前这个已经完全大变样的青年，竟然是当年那个绝世天才。

　　难道，黄衣弟子都是如此来的？要真是这般，那整个紫承宗又将拥有何等的秘密？这，定会不可告人吧？

　　“内紫承？”好吧，林夕的侧重点在这里，所谓的内紫承，乃是林夕从未听说过的，难道紫承宗还有内宗和外宗之说？

　　那为何那所谓的内紫承，却是外宗的人完全没听说过的？就连自己师尊也都没有和自己提起过，这算是怎么回事？

　　“至于内紫承，等你得到了这次道子争夺战前五名的时候，自然会加入，也自然知道，不过，这一次你想要得到前五，绝非易事。”那人很是傲气地说道。

　　在整个紫承宗之中，他们可以说是一群最为神秘的存在，没有人知道他们本身的实力和天赋是多么的恐怖，甚至于没有人知道他们的师承在哪里。

　　但是，就是这一群人，一直都会出现在紫承宗之中，不和别人接触，不和别人说话，这个叫尹峰的黄衣青年乃是第一个和紫承宗弟子说话的人，显然，这定是有什么目的。

　　“前五？加入内紫承？”好吧，林夕还是完全不懂，但是听尹峰如此说，却还是感觉对方压根没骗自己，看来，这家伙所说的一切，都乃是真的。

　　“你为何而来，不会就是为了告诉我这些吧？如若这般，你们所谓内紫承的高手，不免太无聊了点？”林夕心中对这个家伙十分忌惮，但是至少表面上却不落下风，在他的眼里，不管紫承宗拥有如何的秘密，这对他而言也都是没有太大用处的。

　　现阶段自己最主要的目的便就是将道子的名号给拿到手，为了这个目标，为了这个承诺，林夕绝对会不遗余力，而这个所谓的黄衣弟子，尹峰，好像和自己没有太大的关系。

　　“这一次的道子争夺战我们也有五人参加，我是来找你试试水的，看看，这个传闻之中的少年至尊，是否真的如传闻所说一样，无敌罕见。”尹峰好不犹豫地说道，说罢，还直接喝了一口自己面前的聚灵酒。

　　看的在场所有人都是一阵垂涎，这样的东西，纵然在整个大宋和这一块区域都几乎没见过啊，却被这厮当普通的酒喝掉了，这人和人之间的差距，为何就如此之大呢？

　　“试试水？怎么个试法？”林夕双眼之中出现一丝寒芒，显然，在这种时候，他不会有半点放松警惕给别人下手的机会。

　　“自然是试试你的实力，若是太弱，我们这些所谓的内紫承弟子，也就没必要参加了。”尹峰说的很是直白。

　　显然，这紫承宗之中，能够让他们看得上眼的所谓天骄绝对不多，这林夕算是一个，要是林夕都和他们没有半点一战之力的可能的话，那这场所谓的道子争夺战，又有什么参加的理由呢？


第312章 试试水

　　整个大宋，现在林夕都可以说是名声在外，虽说，他该低调的时候十分低调，甚至于没有太多的人知道他长得啥样。

　　但是，却依旧锋芒毕露，真正的走上了一条强者之路，不单单是其他的宗门，纵然在紫承宗之中，也有不少弟子视林夕为偶像，现如今，自己的偶像被人如此挑战，当真差点没有几个家伙直接怒出，想要打败面前此人在林夕面前好好炫耀一番，毕竟，这厮现在是整个紫承宗的名人，拥有如此效应，也是十分正常的事情。

　　可偏偏，偏偏林夕自己并没有这个时候看不起对方，反倒一脸凝重，望着这个青年的时候，双眼之中，多多少少竟然出现了一丝和燕白袍一战时候的一样情绪，忌惮，十分浓郁的忌惮。

　　他对燕白袍的忌惮其中最主要的乃是其的心机，那个家伙就好像是个诡异的枭雄一般，有着层出不穷的手段，而对面前这尹峰的忌惮，却是只存在在实力上的。

　　仿佛，这个人的实力已经到了别人无法想象的地步了，仿佛纵然是自己，以现在这种实力想要和其一战这也都不一定能够稳赢，什么时候，紫承宗出现如此高手了？若非亲眼所见，估计就算是林夕自己也都不会相信。

　　在林夕身后的林佐，同样双眼之中闪现出一丝凝重，小声的对林夕传音道：“这小子十分邪门，一身实力似乎一点也不比你若，这样的人，纵然放在南霄天，也都是十分耀眼的存在，怎么会出现在大宋，紫承宗？你可万万要小心。”

　　一直以来，纵然林夕和林峰涛多次提醒，但是，在林佐的潜意识里，这区区大宋王朝，却也定不会出现到多少太强悍的存在。

　　可是这一刻的林佐却意识到自己有些太自大了，这不说大宋王朝，就连这区区紫承宗之中，也都有着太多太多自己所不能了解的秘密。

　　年轻一辈里，林夕固然算是逆天的天骄，但是，如此天骄，在紫承宗之中，竟然还存在，甚至于看着架势，依旧似乎不少的样子。

　　这种十分狗血的事情要是放在以前，林佐绝对就连听都懒得听，因为完全不足以令他相信啊，可当事实摆在面前的时候，却容不得他不去相信。

　　那种颇为自卑的心思也终究出现在林佐的心中，这世道是怎么了，自己在那南霄天不算是天才也就罢了，毕竟，南霄天那些逆天的存在太多太多了，但是，到了这大宋竟然也是如此，难道自己天生就是被那些逆天的家伙欺压的角色吗？他可是十分清楚，按照这些人本身的本事，到了自己这个年纪的时候，成功成为入道境甚至于道台境，这也都不是什么不可能的事情啊。

　　面对如此天骄，他还真就不知道说什么好了，这所谓的大宋，所谓的紫承宗，实在是太过诡异了。

　　“怎么？就连和我一战的想法都不敢有？”尹峰略微一笑，虽说明明知道林夕不是这般，但他却依旧出言激将道。

　　“何必激将呢！师兄您也知道，只要您说出了那句话，这一战已经不可避免了，我纵然在怎么怂，也不至于拒绝送上门的挑战吧？”林夕略微一阵苦笑。

　　这还真是人怕出名猪怕壮，自己在未曾出名的时候几乎没几个人想挑战自己，甚至于还有些看不起自己这个乡下来的穷小子。

　　可这一旦出名，被各种人说成是什么少年至尊，这挑战者就跟不要钱似得直接蜂拥而至了，不知道那里出现的那些年轻一辈高手更是乐此不彼，似乎，只要战神自己，他们就可以被称之为天骄一般。

　　这不，就连那些宗门之中一直神秘非常的黄衣弟子也竟然出面了，这要是说没有和自己争雄的想法，估计就连林夕自己都不相信。

　　虽说这尹峰说的很是傲然，可是，他却能够从尹峰的眼角之中看的出来，他很是渴望和自己一战，见证一下自己是否真的很强之类的。

　　“好，你我现在就点到为止，道子争夺战的时候我也会出场，到时候，在痛快的战一场。”站起身来，那黄衣青年尹峰好不畏惧林夕的目光，手中，不知何时已经多出了一把套着剑柄的长剑。

　　林夕并没有说话，反倒身上一股战意开始腾升。

　　其实，这城池之中，乃是禁制私斗的，一般而言，这紫承宗弟子要是有什么恩怨的话，在这紫承宗下属的城池之中，都会有解决问题争端的战台。

　　可是，无论林夕还是那黄衣弟子，都不是什么必须守规矩的人，所以，在这酒馆之中边就开始战意腾升。

　　本身无数的紫承宗外围成员想要进来劝说或者驱赶的，却一看见黄衣弟子和林夕的身份，顿时往后缩了缩，这样的存在，不要说他们招惹不起，就算是城主也都招惹不起好不好？

　　日后都乃是定会成为整个紫承宗中流砥柱的存在，甚至于林夕还有可能成为宗主，这些在别人眼中钉要遵守的规矩，在他们的眼中，随时随地都可以打破。

　　这样二人的战斗，纵然是将整个城池给毁掉，估计宗门都不会说出一句话，因为，他们拥有如此的身份么，这种身份，乃是一般人想都不敢去想的。

　　“请。”伸出手臂，这个时候的尹峰却并没有率先出击，反倒有些笑意的看着林夕，用那略带着笑容的姿态，对林夕道。

　　林夕不会客气，手中不知何时已经多出了墨石剑，对付这样的强者，他可不敢有丝毫大意，既然准备一战，那便就要对得起自己的实力。

　　霎时间，在那眨眼之中，林夕就化作一道闪电，一股股滔天的战意便就席卷，第一时间冲刺到了对方的面前，毫不犹豫，一剑落下，毫无剑锋的墨石剑，却带来了死死破空之声，让所有人都为之乍舌。

　　很多紫承宗的弟子都很清楚，林夕的手中有着一柄宝器，传闻，那柄宝器拥有着漆黑的剑身，却能够爆发出让人不敢相信的超强剑意。

　　现在看来，这个传闻丝毫不假啊，这现在林夕手中的漆黑长剑，不就是那传说之中的宝器吗？

　　不过一个闪身，那如同闪电一般的身法就惊异到了所有紫承宗弟子。

　　一般而言，出现在如此城池的紫承宗弟子大多都修为不高，本身实力也只能算是一般，他们听闻过这些所谓的紫承宗天骄的事情，但是，真正说自己就见识过紫承宗天骄战斗，这却不可能。

　　整个紫承宗数十万弟子，可不是每一个都拥有十分逆天能力的，更别说那种和老一辈都可以相提并论的精英，甚至是少年至尊了。

　　他们不过就是听说过，却从未见过。

　　这一见，便就让他们彻底沉迷其中，这是一个年轻一辈能够爆发出来的凶悍战斗力吗？怎么感觉纵然是老一辈强者，也都不曾如此恐怖啊？

　　林夕的传说这段时间一直都在紫承宗流传，但是真正见过他的，却从来没有几个，一出现且展现出身法的确超出人预想太多太多了，至少，这个级别层次的战斗，已经不是那些一般弟子可以接触到的了。

　　却不过就在那瞬间，对方单手一横，以至于就连手中长剑都未曾出鞘，便就直接挡住了林夕那看似十分犀利的一击，不得不说，这样的恐怖战斗是让人无法想象的。

　　纵然你的心中在此之前就已经有所准备，可当那黄衣青年看似很寻常的抵挡之后，却依旧震慑了所有人的心神。

　　原来，年轻一辈之中不单单是林夕一个人十分恐怖强大啊，这些平时出现在宗门之中，从不与人说话的黄衣弟子更是彪悍至极。

　　这种攻击，纵然一些老一辈强者都很难接下吧？可是这个黄衣青年，却只是用了十分寻常的阻挡，便就直接停下了林夕的脚步，这样的战斗，实在是震撼至极。

　　看似简单的一次碰撞，却让无数弟子觉得这就不是属于自己这个世界的，相差的层次和等级太过明显，以至于纵然他们，这个时候也都呆了呆。

　　“出剑的速度不错，可如偶像如此就打败我，却也颇有些牵强了。”尹峰冷笑一阵，甚至于就连手中的长剑都未曾出鞘，之前的他或许是慕名而来，但是，留在骨子里的骄傲却从未改变过。

　　他是谁，他是当年的一代天骄，更是内紫承的弟子，这样的身份足以让他在整个紫承宗横着走，整个紫承宗之中的弟子唯一看的上眼的也就只有面前的林夕了，却也不过就是看得上眼而已，真要想将其作为自己一个等级的对手，却还是需要考验，至少，也要考校一下他的实力才成啊。

　　尹峰从来没觉得这样做乃是傲气，而是一种对对手的尊重，若是对手差他太多，这场战斗，纵然自己给了对方指点，又有何意思呢？

　　好在，这个时候的林夕似乎没有让他失望，至少，第一击还算不错。


第313章 有点意思

　　第一次碰撞看上去辉煌无比，但无论林夕还是那尹峰，都未曾使用出自己的全力。

　　想要试探对方，更是想要在第一时间确定那家伙到底值不值得自己出手，林夕得到了肯定的答案，尹峰同样也得到了自己想要的答案。

　　无论如何，两个本身就已经乃是凝丹境巅峰的存在，这一刻都十分的看重对方了，不管最终的胜负将会如何，这样的对手，绝对可谓是世间难寻的。

　　每个人都有自己的交际圈子，但是，在这个圈子之中，能够和自己势均力敌的人实在是太少了，要不就是比自己弱小提不起兴趣，要不，就是比自己强大了太多，让你压根没有胆量和其一战。

　　无论林夕还是那黄衣青年尹峰，都是如此，若是按照年纪的话，尹峰或许天赋的确不如现在的林夕，但是，不管怎么说，这个少年能够拥有和自己差不多的力量，这就已经颇为足够了。

　　少年至尊四个字，之前的尹峰或许还会撇撇嘴，但是，现在的他觉得，林夕这四个字的称号，当之无愧，一个不到二十岁的少年，能够拥有如此天赋和战力，纵然是在内紫承之中，也绝对可以说是非常少见的。

　　这样的人，若是给他一定的发展空间的话，日后定会为那大计划出一定的力，在如此环境之下，他心中虽说多多少少有些嫉妒，但是，却还是由衷的为宗门开心。

　　内紫承，这是承载着无数人心血的地方，为的不过就是一个计划，而这个计划到现在已经不知道多少年了，所有人，都如同被洗脑一般的完全忠于这个计划。

　　只要对这个计划起到一定作用的人，都乃是他们的兄弟，当然，最主要的前提是，那个人也认可这个计划。

　　“不错，有点意思，接下来我可不会在试探了。”尹峰嘴角裂开一道弧度，那种笑容，有欣慰，同样也有情谊。

　　林夕有些莫名其妙，但是对这突如其来的善意却并没有太多抗拒，同样一笑，道：“我也不会在试探了。”

　　听的周围那些紫承宗弟子都乃是一愣愣的，之前那种已经超脱与他们理解范围的碰撞，这原来不过就是二人互相的试探，这算是想要彻底的将他们全都打击死吗？

　　就连试探的招数都足以秒杀这里的所有人，那真正战斗的时候，岂不是能够将这城池直接毁掉？好吧，所有人现在额头上都冒出了一丝冷汗，实在不敢想象，真要是那个时候，事情会朝着什么样的结果发展。

　　错身，所有几乎都只看见了二人身后的影子，当再一次发现他们的时候，林夕已经直接腾空，手中长剑爆发出一阵阵黑芒，纵然这墨石剑无锋，但是，真要是论起攻击的话，那种黑芒，却比之如何锋利的宝剑还要恐怖，还要浑厚。

　　而在这一刻，尹峰手中的长剑也直接被抽出，出鞘了，一直未曾出鞘的长剑在一出鞘的瞬间便散发出阵阵轰鸣。

　　极品宝器，甚至于已经拥有一丝灵智的极品宝器，看着那散发着紫色光芒的长剑，第一次，林夕在面对对手的时候一阵头皮发麻。

　　争鸣的宝剑发出阵阵响动，也就是因为如此，林夕的表情也变的颇为凝重了起来。

　　宝器也分为不少等级，其中最高的等级便就是那极品宝器，传闻已经生出一丝灵智，只不过灵智不能进化，方才被称之为宝器的。

　　这样的武器，本身所拥有的威力自然不必多说，更重要的是它可以自主的发出攻击，在你最薄弱的地方给与你致命一击，自然让人无法想象的恐怖。

　　林夕纵然之前对这尹峰就足够高看了，但却也怎么都没成想，对方手中竟然会出现如此极品的宝器。

　　浑身鸡皮疙瘩顿时冒了一地，心中，也不免有些紧张了起来，无论如何，这种手段都乃是自己所极难以对抗的。

　　且不说宝器，其本身的实力就已经足够自己喝一壶了，真要战斗起来，定会无比艰苦。

　　但他真就是那般知道放弃的人吗？对手越是强大，在他的心中就越是兴奋，既然上天给自己这样一次机会，若不好好利用，那才是真正的辜负对方，辜负自己呢。

　　第一时间，林夕再一次主动爆发出攻击，手中武器没有对方强悍，这乃是他最大的短板，在双方实力都差不多的情况下，那个更占优势，这可就不用在细说了。

　　黑色的劲气顿时席卷道林夕手中的墨石剑之中，轰然之间，凝聚成一条巨龙，这便就快速朝着对方奔袭而去，速度之快令人咋舌，眨眼之间，便到了对方的身前。

　　尹峰似乎已经知晓了林夕接下来动作一般，手中长剑一横，和之前保持了一样的动作。

　　却不过在眨眼之间紫龙腾升，强烈的剑气便就从其手中长剑之中喷射而出。

　　那等剑气，里面所蕴含的道韵痕迹十分浓郁，似乎活灵活现般开始展现在了大家面前，刺破修士耳膜，便就和对方的黑龙撼到了一起。

　　预想之中的大爆炸并没发生，当所有人下意识的开始捂住胸口，想要来抵挡这样猛烈攻击的时候，所有人都只感觉胸膛一阵发热，气流随之而来。

　　那如同太阳一般刺眼的光芒不过就一闪即逝，本身出现在林夕身前的那巨大黑龙，就在眨眼之间消失于无形，在组织不起半点冲击力。

　　而紫龙的力量似乎得到了更大的动力，在这一刻就如同撼天神牛一般，极力的冲击着现如今站在旁边的林夕。

　　林夕脸色狂变，以他现在的防御力，面对如此恐怖的紫龙，那可是一点生还的机会都不曾有啊。

　　面前的这家伙虽说和自己都乃惺惺相惜，但是，在战斗的时候却都是完全不会留手的存在，指望他在关键时刻收手，这绝对乃是很扯淡的事情。

　　纵然旁边的那林佐也是顿时紧张，他可以看得出来，这略带有一丝灵智，却蕴含着恐怖道韵的攻击是有多么恐怖，林夕现在不过凝丹境巅峰修为，以他的身体素质，若是真的中招的话，就只有灰飞烟灭一条路可走。

　　那种紧张，是想要看看林夕是否真的能够安然度过，这样的危险固然十分让人恐惧，却也还不至于让其失了分寸。

　　若是真的到了必须出手，若不然林夕必死的地步，林佐定会毫不犹豫的出手，哪怕暴露了自己的身份又能如何？

　　灵古帝国的嫡系弟子，纵然这个拥有巨大秘密的大宋和紫承宗，敢于与之对抗的可能性也依旧不存在，那样的庞然大物，这个世界上，又能有几个呢？

　　“破！”半身腾空的林夕想要躲开面前这一击，却发现自身似乎不受控制的直接下坠，顿时，双眼寒芒闪现的他立马做出判断。

　　墨石剑在那空中滑坡一道弧度，恐怖的劲气再也不去管周遭是否乃是城池，直接这便开始私掠了起来。

　　本身，几乎毫无破坏的城池和建筑，在这一瞬间都受到了很是强烈的冲击。

　　尤其是那酒馆可谓首当其冲，在所有人的瞩目之下眨眼之间灰飞烟灭，就连噶渣都不剩下。

　　那里面的小厮和修士还算是有些修为，拼命的保护自己，这才落下个浑身是伤，满脸惊恐的看着这天空之中还未曾结束的战斗。

　　黑色光芒依旧未曾散去，还未等那紫龙腾空爆发出其最为强烈的攻击呢，这便直接被一刀两断，丧失了本身的力量消失于天地之间，黑芒继续涌现，连带着周边的那些地面都开始被席卷起来。

　　林夕很清楚，自己这一剑将会有多恐怖的威力，但是，之前那样的战斗却直接差点没要了自己的性命，这要是在不控制发挥出自己的实力和破坏力的话，这一战，就算是自己失败了。

　　不是失败在招数和本身实力上，而是失败在那极品宝器身上，这样的结果，乃是林夕怎么也都不会服气的，也定会反扑。

　　尹峰清楚，自己这一击纵然十分厉害，但是真的想要胜利，想要了对方的性命这也并非什么很有可能的事情。

　　只是没成想，林夕的反扑竟然会如此犀利，仅仅一剑，那看上去毫无花哨的黑芒，却给了就连他都觉得有生命危险的预兆。

　　急速后退，想要躲避那黑芒。

　　他却发现自己竟然无路可逃，就在有些急切的时候，黑色剑芒这便已经爆射到了他的身上，幸亏手中紫色长剑抵挡，若不然，纵然以他本身的修为和实力，也定会第一时间被一分为二。

　　可就算这样，他整个人也都一样很不好过，被那黑色光芒推动前进，他的整个身体就如同炮弹一般的直接爆射出去，所谓千军万马都攻不破的逞强，直接被其撞出了个巨大的洞口，在朝着外面。

　　地面被席卷开来，无数草皮飞石弥漫，甚至四五个呼吸之后，这才在城外缓慢停了下来，那时候的他，早已成了一个血人。

　　“有意思！”裂开嘴，尹峰竟然还在笑。


第314章 那一剑的风情

　　如此一击，换成如何人都不会承受，那样恐怖的冲击甚至于可以让一个人在瞬间失去战斗力，死亡或许可能性不大，但是，最起码功力尽失这却是十分正常的事情。

　　能够站起来，这就说明那尹峰实在厉害了，且竟然还在笑，这种让人不敢置信的体质，在整个紫承宗之中拥有的也都不多，且几乎都是老一辈强者。

　　不得不说，这尹峰现如今的表现引起了所有人的尊重，有些时候，强者的确可以让人崇拜，但在崇拜，心中影印之间却也还是含着一些嫉妒的。

　　可是如此嫉妒不能摆在明面上，同情弱者，这便就成了无数人心中所觉得最需要做的事，而现在的尹峰，无论那个条件上，都可以说成是一个弱者，到也不算什么，更为主要的是他很是坚强，坚强的让人有些无法相信。

　　如此攻击，令的他身上可谓是伤痕累累，甚至于脸上都出现了不大不小的伤口，那种表情，那种样子，让很多紫承宗弟子都有些想要惊呼起来，可他自己却和没事人一样的表情，当真让人无奈且也佩服。

　　一步步往回走，手中那紫色的长剑依旧争鸣无比，似乎依旧战意盎然，但是，却还是给人一种受损颇为严重的感觉。

　　纵然是那种极品宝器，在很多时候，想要完全不会损坏这也都乃是不可能的事，哪怕灵器不一样也不行？

　　这一次的伤害，林夕弄出那般恐怖的攻击之后，到也不至于让其彻底不能恢复，但是，段时间之内想要爆发出最强的战斗力，这到却是几乎不可能的事情了。

　　一步步朝前走着，鲜血顺着其额头和身上一点点的弥漫，尹峰现在给人的感觉就如同刚刚从地狱之中走出来的修罗般，纵然受伤不已，却依旧能够拥有十分恐怖的战意。

　　如此情况，这乃是换成任何一个人都不会相信会出现在年轻一辈身上的，这不是生死之战，到了这里便就几乎点到为止了，可是，他却毫无所动，压根不想就此结束。

　　“很不错，至少，那最后一剑已经有击败我的水准了，若是你不手下留情的话。”尹峰表现的很淡定。

　　毕竟，在这个时候，想要做出一些事情来，这本就乃是很是困难的，林夕的实力在传闻之中乃是少年至尊，年轻一辈之中现在几乎无敌的存在，他纵然知道，在这内紫承里面，被称之为少年至尊的也有不少，而且每一个的实力都不下于现在的林夕，但是，自始至终，他其实也有些不相信林夕真正能够到达少年至尊的水平。

　　换言之，在他的眼里，大宋王朝所提出来的少年至尊，和他之前口中的少年至尊完全不同，双方，也同样没可比性。

　　却不成想，这件事情却一下子变的完全出乎了自己的意料，仅仅最后那一击，就已经真正将他震撼到了，多少年来，又有谁，能够仅凭借一剑差点要了自己的性命？

　　可以说，自己手中要是没有那极品宝器的话，现在自己就已经几乎不可能在站起来了，极品宝器将自己所受到的攻击直接抵消了不少部分，这才令的他现在看上去很是狰狞，实则，却并没有什么太大问题。

　　甚至于还有一战之力，当然了，现在所能发挥的实力已经没了之前那般彪悍，想战胜面前这完好无损的林夕，可能性并不是很大。

　　本身不了解这个家伙也就算了，现在了解了，知道这个叫林夕的人并不是大宋吹嘘出来的，而是实打实的实力强横，心中，就更多了一份结交的想法在里面，不管怎么说，这对内紫承而言，也绝对是一件好事啊。

　　别看黄衣弟子在整个紫承宗游离于宗门制度之外，里面的少年天骄也多的数不胜数，但是，真正在如此年纪达到林夕这等地步的存在，却也同样还是少之又少，毕竟，这样的少年至尊，在南霄天也都不多。

　　其实，一直以来，他的心中纵然对这一次战斗还多少有些不服气，但是，却不得不说，林夕那最后一剑的确让人惊艳。

　　纵然是现在的他，甚至于他所接触过的一些入道境强者，也都不能如此犀利的爆发出这样的剑招。

　　那已经不仅仅是一招横批了，甚至于其中蕴含的剑道修为，都到了让人不敢想象的大师程度了。

　　这里面不单单有道韵，更为主要的是，道韵之中的剑道，浑厚无比的让人有些不敢相信，那样的剑道道韵出现在剑招之中，可以让剑招在那顷刻之间威力大增，反正，尹峰觉得，自己没有在有个十几年的磨练，这乃是绝对施展不出这样一招的。

　　这个林夕，看上去年纪甚至比自己还要小得多，竟然能够爆发出如此底蕴的一招，这乃是他之前所完全不敢相信的啊。

　　要知道，林夕之前的那一剑，无论角度和是其他，都已经到了一个让人无法想象的恐怖地步，对剑道的理解，也绝非一般所谓年轻一辈弟子可以媲美的。

　　其他的战斗纵然足以令很多人都目瞪口呆，觉得这些所谓的宗门强者的确乃是逆天无比的，但是，对那尹峰而言，这却不算什么，甚至于可以说看不上眼。

　　但是，林夕那最后的一剑究竟有多强大，他却可以切身体会的感受得到，那种感觉，仿佛自己这等高手在那一击之中，不过大海之中的一片孤舟而已，渺小的几乎可以忽略不计。

　　他可以明显的感觉到，这不是林夕那一剑最强的状态，若是能够在灌输一些剑道道韵，其中所蕴含的破坏力和力量可以更为强烈，甚至于可以直接诶绞杀掉这个城池。

　　如此恐怖的攻击，放在一个老一辈强者，修炼剑道多少年的强者身上，这或许并不算什么，但是放在一个二十岁都不到的少年身上，却未免有些骇人听闻了。

　　剑道修为，尤其是然后准备以剑入道的强者，可以说，都乃是完全不能不重视的。

　　但是对这剑道的领悟，人却各有不同，按照尹峰的想法，自己对剑道的领悟就算是十分不错的了，但是，现在和面前的这林夕相比较，却简直就是一个天上一个地下。

　　压根没可比性。

　　谁都能想得到很多剑招在变化时候所出现的诡异道韵痕迹，但是能够付诸实际，将其一点不落下的融入到剑道修为之中，这却绝对不会是一点感悟便能成功的。

　　这也是为何尹峰纵然实力十分强悍，可对剑道的领悟却依旧不强的缘故，若是真的能够将这一点都给领悟透了，想要成为入道境强者，这便就不是什么不可能的事情了。

　　道纹，不就是对一条大道的感悟到了极致，才能够凝聚出来的吗？在如此环境之下，敢于去做，能够做到的人少之又少，若不然，入道境强者岂不是满大街都是了？

　　不可否认，林夕现在所拥有的剑道修为，已经完完全全的超越了同辈，甚至于就连一些老一辈强者，真正想要在剑道修为上语气媲美，这也都十分困难。

　　给人的感觉，便就是只差半步便能凝聚道纹了，那种极致的危险和强悍的感觉，令的他浑身一阵，有一种感悟很是透彻的感觉，似乎，要是在和林夕战斗下去，自己甚至有可能突破这也不一定。

　　当然，这个时候的他并未就此直接准备动手，因为他很清楚，这种感悟，绝对不会是自己强求便能来的。

　　“以你现在的能力，其实进入内紫承，这已经是板上钉钉的事情，就看你的意愿了，当然，我内紫承秉持的是自愿加入的原则，若是你不愿意，内紫承的人是绝对不会拦着你的。”尹峰很是严肃地说道。

　　现在还不到和其说内紫承一切事情的时候，但是他却很清楚，以他现在的实力，想要进入前五，这几乎已经成了板上钉钉的事了，只是，以他的实力，真想要去夺那第一，或许，还会有些困难。

　　“内紫承？”林夕这是第二次听这个名字了，乃是从一个人的口中说出来。

　　本能的感觉到这个地方定会有很多秘密，甚至于可以说整个南霄天知晓的人都不一定会很多，他对那秘密到没有太多的兴趣，但是，对于这内紫承的氛围，却颇感兴趣。

　　一个一直都会出现在紫承宗的队伍，一队让所有人都无法小视，却绝对不和别人交流的队伍，到底其中的管理模式是什么，这种情况是否也只是在一个紫承宗出现？

　　这些，都乃是林夕所完全不知道，也十分好奇的，毕竟，对他而言，这种事情，若是真的了解，这绝对也很让人好奇。

　　所谓的秘密，一旦揭开就不是什么秘密了，这点林夕心中清楚，但是，却依旧忍不住的想要去探寻。

　　紫承宗，这个宗门，究竟隐藏着什么，这内紫承，有是一群怎么样的人？

　　他可以看得出来，这些家伙一个个对紫承宗都非常忠诚，但是，他也很有理由相信，若是紫承宗出事，这样忠诚的存在，或许，真就会袖手旁观。


第315章 我等着你

　　林夕是真的不知道内紫承究竟算是怎么一回事，但是，却很明白，这里面必定有着惊天的秘密。

　　如此秘密，让所有黄衣弟子都完全不闻不问紫承宗的事，甚至于对紫承宗宗主都是那一副态度，外面的紫承宗，似乎压根就不在他们的眼里。

　　也就是如此态度，林夕知道，这其中定是密谋着什么，这些，林夕自己并不知晓，却明白，这样的事情必定乃是一件轰动天地的大事，而为了这种事情，牺牲一个小小的紫承宗，这必定乃是值得的。

　　准确一点的说，现在看上去辉煌无比的紫承宗，在那黄衣弟子的心中，或许不过就是个门面而已，为了最终的目的，舍弃掉这也是十分正常的事情，他们根本就没放在眼里的说。

　　当然，这一切都乃是林夕的猜测，他也没有什么实质性的证据和本身需要知道的秘密，对他而言，这个所谓的惊天大秘密，他还真就没太多的兴趣，有兴趣的是，这紫承宗的黄衣弟子，究竟一个个是什么来路。

　　一个似乎黄衣弟子之中不算出众的尹峰，便就拥有如此恐怖的战斗力，若是换成别人呢？那所谓的内紫承精英，甚至于超级天才呢？将会多么恐怖，谁都不敢去想象。

　　“不用等三个月，你便能知晓内紫承的一切，到时候是否加入，全凭你自己的选择。”尹峰满脸笑意的看着林夕。

　　和他接触的时间并不是很长，但是他却能够看透事情的本质，毫无疑问，林夕乃是一个十分自傲的存在，在很多时候上天入地唯我独尊的情绪可以说会直接弥漫在他身上。

　　这点，他能够看的出来，却也是个十分热血，或许说古道热肠的人，他对整个大宋的感情，对紫承宗的感情或许并不强烈，但是，对其师傅王重楼的感情却是丝毫不曾作假的。

　　还有就是丹王，对丹王他们惺惺相惜，相互之间的轻易乃是别人所说不清的，不管王重楼还是丹王，其实对内紫承也都是谁十分忠诚的。

　　林夕这样一个重情重义的存在，对于自己师傅和前辈的选择，必定会很是尊重，这样的前提下，加入到内紫承的可能性就会变大很多。

　　当然，根据这小子的脾气秉性，其中还会有些波折，但是，这种波折只要不触及面前此人的底线，那一切都不会太过麻烦，他很佩服林夕，却同样也已经看透了林夕的性格。

　　对于这样一个人，除非内紫承是做了他所不能容忍的事情，要不然凭借一些关系，将其拉入其中，这并不是什么困难的事，也同样很事容易。

　　他相信，只要内紫承的那些人不傻，对于林夕这样一个彻头彻尾的天骄，都不会放弃的，一个凭借自己能力一步步走到现在这等地步的人，难道，还会是普通天才不成？

　　这话说出去，估计没人会相信，直接一笑了之。

　　这样的人，在整个南霄天都十分金贵，各大势力真的要是知道了此人，想要挖掘的有很多，甚至于秉持着得不到便要毁掉的原则，出手针对的更有很多。

　　内紫承一直以来低调行事，甚至于未曾主动出现在这个世界上，可想而知，这是个多么隐蔽的组织，就连紫承宗的弟子十之八九也都完全不知有一个内紫承的存在，何况其他地方了。

　　但换言之，他们的低调和隐蔽却不是全部的，他们会出现在紫承宗之中，穿着紫承宗的服饰，似乎是想要在人前显摆一次，但是，真正的心思，却只有内紫承的人自己清楚。

　　尹峰十分看好面前这个少年，甚至觉得他要是加入了内紫承，现在内紫承年轻一辈的格局都会起到变化，可很多事情不能说透，所以，对着他抱抱拳，便道：“道子争夺战我也会去，到时候，若是碰到你了，我不会手下留情。”

　　显然，纵然今天失败了一次，对那尹峰而言却不曾有丝毫打击。

　　摸清了林夕的底细，甚至于知晓了他的最强手段，下一次交手的话，谁胜谁负还不一定呢？

　　且不说他是否有隐藏手段，单单若是防着林夕的那最后一招，这便就足够林夕如此的人喝一壶的了，这点，林夕自己知道。

　　却也很清楚，他所想要和自己一战的最主要目的是什么。

　　其中，大部分的原因都是冲着自己身上的道韵痕迹而来的，不会去剥夺，但是，对他而言，简简单单的感悟，便就能够拥有太多的启发。

　　怎么说，林夕上辈子也是剑圣，剑道修为，这一条大道几乎走到了极致，他蕴含道韵的一剑，里面将会拥有多么强烈的剑意，甚至于就连他自己都有些心惊，这样的剑术，若是说没人垂涎，林夕自己都不会相信。

　　不过，对于对方这等近乎于明示的说辞，林夕到也没觉得什么不舒服的，想要从自己身上得到东西，自己又不曾有所损失，还能够丰富战斗经验，这本就是个双赢的事情啊。

　　“我等着你！”林夕终究还是说出了这四个字，显然，在他的心中，这四个字的分量十分的重。

　　约战，多少年都未曾出现在他嘴中的事情了，可以互相提升，但是，那种危险程度却也是直线飙升的。

　　林夕并不知道，面前的这厮究竟拥有多强横的能力，但是却很清楚的明白，他定还有着底牌未曾显露。

　　这个底牌才是最致命的，想要彻底解决或者说一劳永逸，现在出手才是最好的选择。

　　但是，在林夕不了解内紫承之前，这个动手，却也还是毫无意义的。

　　整个内紫承之中的弟子是否实力都和面前这厮差不多？林夕并不知道，却知道，纵然相差，但也绝对不会差的太多，若不然，这个所谓的内紫承的存在，也就没多少意义了。

　　当然，心中多少还有些想法的人，这个时候自不会直接说出来，之后的一战，对他而言很是重要，但是溶氧对尹峰不也很重要？他们都会重视，也会真正的揭露自己身上的底牌。

　　“告辞！”本还想说什么的尹峰，终究还是一句话未曾说，对其拱拱手这便闪人。

　　在无数弟子惊愕的目光之中，林夕同样也准备起身回宗门。

　　也有段时间没见自己师尊了，不知道自家师尊的生死道现在到了什么程度。

　　一直以来，在林夕的心中，最放不下的事情便就是自己师尊身上的生死道和澹台琉璃身上的蛊毒。

　　不管哪一个都不是短时间之内自己拥有能力去改变的。

　　生死道，修炼者自身的要求实在是太过强悍了，纵然林夕有着前世强大的经验，想要控制这种道纹，这也都乃是一件不可能的事情。

　　相同的道理，蛊毒同样是这个世界上最为罕见的一种修炼方式，自己在不了解的情况下，完全无解。

　　纵然就是灵古帝国那等庞然大物，对小小王朝的蛊毒，不一样也会束手无策吗？可想而知，这种修炼方式是多么的可怕。

　　一阵阵欢呼在这个时候涌现到了城池之中。

　　纵然之前的尹峰表现可圈可点，可大家的心思，却还是向着林夕这个老牌的年轻一辈强者的。

　　毕竟，他是紫承宗的弟子，而那尹峰，却是内紫承的弟子。

　　多少人对当时十分傲慢的黄衣弟子十分不爽？又有多少人真正挑战了那群黄衣弟子，没有人知道，大家却很明白，自始至终，成功的却没有一个。

　　这样让紫承宗的弟子在未曾知晓之前就十分不爽，现如今，林夕能以自己的实力打败他们，这种恐怖的手段，自然得到了整个紫承宗弟子的拥护。

　　“林夕，不好了，出事了。”忽然，就在林夕准备回宗的时候，身后一个熟悉的面孔出现在了他的面前。

　　此人乃是紫承宗的天骄之一，说是天骄，其实就连天骄榜都没上过。

　　但是，却是林夕所认识能够说得上话的弟子之一，看着他那般焦急的表情，林夕顿时一愣，不知晓这究竟算是发生了什么。

　　“怎么了？”眼看着这家伙冲向自己，林夕知道，这个平常很是笃定的弟子，若是没急事的话，定不会这般急匆匆的来找自己。

　　自己这还未回归宗门了，宗门就已经知晓了自己的回归，这不出奇，但是前来催促自己，告知自己事情的情况，就肯定不是那般简单了。

　　“二师兄，二师兄他要下血池。”那弟子表情十分惊恐狰狞，似乎，这个所谓的血池，乃是个极为恐怖的事物般。

　　在那顷刻间，在场几乎所有人都面色大变，一个个表情惊恐的看着那人，甚至于，有的弟子在那眨眼下意识的不敢在去抬头。

　　双眼之中浓浓的恐惧弥漫，似乎，血池这两个字，就乃是一道魔咒。

　　一道出现在所有紫承宗弟子身上的魔咒。

　　让人恐惧无比，更是让人心有羡艳。

　　血池天威，一步登天者，有之。

　　疯魔者，更多。

　　不成功，便疯魔。

　　这乃是整个紫承宗的一个禁忌修炼方式。


第316章 二师兄的决定

　　身为一个紫承宗弟子，血池是什么东西几乎无人不知。

　　这是一个可以令弟子一步登天的存在，却同样是所有弟子都忌讳莫深的地方，不用想都可明白，如此力量，将会强烈到和等地步。

　　一般的修士，进入血池之后若是能坚持下来，必定会一飞冲天，成为傲世天骄，在这大宋年轻一辈之中夺得一席地位，乃是板上钉钉的事情，而若失败，也不会死，却会永远的坠入到那种疯魔的状态。

　　那种状态乃是一种杀戮的机器，甚至于就算大罗神仙下凡也依旧救不了你，永远只知道杀戮，不管是树木花草动物还是人类，见到的一切生灵，他都会肆意的去杀戮。

　　这便就是血池的威力，可以说，一旦失败，这个人永生永世都毁掉了，那种刻画在灵魂之中的魔性永远激发，纵然你投胎转世，也依旧乃是个杀戮狂魔。

　　传闻，血池乃是上古时期和魔族对战之后，魔族的无数大能者只鲜血所化，里面的力量恐怖无比，魔性却也依旧让人心生畏惧。

　　纵然这上百万年过去了，那种魔性也依旧未曾渐渐消散，反倒越发强烈了起来。

　　这样的地方，可以说乃是整个紫承宗都忌讳莫深的地方，纵然有着让人可以一步登天的本事，却也可以引起整个南霄天的轰动和截杀。

　　几千年来，进入血池，最终疯魔被整个宗门斩杀的人不在少数，那些人本身的实力并不强悍，被杀这也是理所以当的事情，可是每一次，却都能卷起超大的风波。

　　林夕知晓自家二师兄有着十分强烈的变强欲望，却不成想，他最终还是选择了这条别人不曾选择的路。

　　不成功，便疯魔，疯魔之后战力大增的他，甚至于现在整个紫承玄宗都不一定能够压制住他，那时候，紫承宗，很有可能就会因为二师兄一个人，而彻底生灵涂炭。

　　不用想也都清楚，二师兄的为人有些随和，若不是遇见极大的刺激，绝对难以走出这条路。

　　当他赶到现在早已人流涌动山脉的时候，且看无数宗门弟子都乃是一脸担忧，他便就知晓了二师兄已经进去了，顿时心中一沉。

　　他很清楚，二师兄这一次额决定需要多大的勇气，失败，那可不仅仅乃是死亡如此简单。

　　毫不例外的说，他这一生唯一的信仰王重楼会为了宗门，为了无辜的生命，杀掉他，被自己的师尊亲自杀死，这是一件多么残酷的事情啊，尤其二师兄还是一个非常忠诚，非常笃定的存在。

　　他可以不惧死亡，但是他所认可的人却一直都乃是他的短板，就比如林夕，他这个几乎没怎么见过多少的小师弟，因为他在乎，所以一点都不担心整个大宋的诟病和反感，毅然决然的使出了自己的毒功。

　　在所有人不敢相信，且愤怒的情况下屠杀了如此之多的人，这是个很老实的存在，却也是个执拗到让人绝望的存在。

　　没有人知道二师兄真正的破坏力有多强大，林夕也不清楚，但是李雪妮却很明白的知道，他乃是整个紫承宗的所有弟子当中，最为执拗，最为努力的一个。

　　你看其有些时候十分清闲，但是，他的身子，几乎每天都在修炼，每天都以一种让人意想不到的方式锤炼自己，他的天赋，在这紫承宗之中，纵然不算那些黄衣弟子，也都不是很强的。

　　甚至于可以说很一般，但是，他所拥有的战斗力和本身年纪所承受的东西，却是整个紫承宗年轻一辈之中最多的，一切，都乃是因为他有着一颗执拗的心，一旦做出什么决定，这是谁都不曾能改变的。

　　林夕这个师弟不可能，王重楼也一样不可以，因为，那便就是自己这二师兄的信念，一个永远也无法说出口，却一直存在的坚定信念。

　　“你终于来了，快进去帮我们劝劝你二师兄吧，整个紫承宗之中，只有你和你大师兄还有师傅的话他能听进去一些，若是真的入了血池，那可就后悔都来不及了啊。”一个紫承宗大长老级别的强者赶忙急切地说道。

　　不管是峰主王重楼，还是他们大师兄，现在都处在闭关的最重要阶段，是谁都不能打扰的，或许，这也是二师兄为何现在选择进入血池的原因。

　　宗门长老甚至是宗主，碍于门规不能阻拦，劝阻都不成，但是，这却是定能影响到整个紫承宗的大事情，由不得那些长老们不管。

　　他们没办法控制二师兄，甚至于就连劝说都不成，所以，在外面观看的只能干着急，若是真的失败疯魔了，他们或许会第一时间出手斩杀，但是，这对紫承宗而言发损失，却绝对乃是恐怖的。

　　一个本身实力不算是太强的年轻一辈，纵然疯魔之后，想要斩杀他也并不困难，损失的也不过就是那个所谓天才的本身而已。

　　所以，整个紫承宗不禁制所有的弟子进入血池，拼一把能够一步登天，这本身就乃是一个巨大的诱惑力。

　　可是二师兄却不同，他乃是个用毒的高手，甚至于已经到了毒师的境界，本身实力凝丹境在紫承宗或许可以忽略不计，但是毒师的身份，却完全不能忽略不计啊。

　　除了几个已经不惧毒师之毒的入道境强者以外，疯魔状态之下的二师兄，甚至于可以屠戮整个紫承宗，这乃是谁都不愿意看见的，甚至于发生成这样的可能性，都能让他们想都不敢想。

　　阻止，现在的二师兄还有谁能阻止吗？有，剑峰的那几个人，但是，王重楼闭关，他们的大师兄依旧也在闭关，只剩下一个小师弟之前还完全失踪，那种状态，几乎已经不可能避免。

　　好在，这个时候的林夕回来了，不管怎么样，这对紫承宗而言乃是一件好事，要是能够劝说其二师兄的话就更好了。

　　一个毒师紫承宗同样需要，自然更不想要看见其真正疯魔起来屠戮自己宗门强者。

　　他或许不是进入血池实力最强的，也不是其中天赋最厉害的，但却一定乃是整个血池之中，杀戮最为恐怖的。

　　这样一个人，成为疯魔之后一旦爆发，们甚至与整个紫承宗都会经受灭顶之灾，若非门规限制，这些长老级别的强者，甚至于想要联手直接拦下二师兄。

　　毕竟，一个人的强大，要是一一个宗门可能覆灭为代价的话，这乃是谁都不愿意看见发生的，在这一点上，没人能比得上现在的二师兄，他所能造成的破坏力，若是真的不计后果的话，这里一块区域定会直接变成地狱。

　　寸草不生。

　　眼看其师弟来了，大家顿时就都将目光看向了他，林夕到也没有矫情，直接闪身进了那巨大的山洞之中。

　　血池就在里面，现如今还没有红光发出，表示自己二师兄还未曾下血池，不管是为了宗门，还是为了二师兄自己，林夕都觉得自己有必要进去和二师兄谈谈。

　　阻止或者不阻止都不重要，重要的是，他想要了解现在自家二师兄真正的心理状态。

　　进入那山洞，灯火通明，二师兄似乎已经感受到了林夕的气息，就连回头都没有，只是依旧盘膝而坐在那血池旁边。

　　整个人，看上去似乎比之前要苍老了很多，至少，其后背给人的感觉十分沧桑。

　　“你终于还是回来了。”二师兄的声音在林夕的耳边响起，林夕一步步走到了那人面前，定睛一看。

　　顿时脸色大变。

　　本身不敢说风华绝代的二师兄，至少一直都乃是个年轻人的状态，给人的感觉或许不算出众，甚至于还很平常，可是那随意的笑容和年纪，却都绝对预示着他乃是风华正茂，真正的你青年弟子。

　　可是现在在看他那种样子，却完完全全和年轻一辈沾不上边了，嘴角，眼角，全是皱纹，就连皮肤老化的有些看不懂了。

　　老态龙钟的样子甚至于比之前王重楼的感觉还要厉害看，这样的二师兄，真的是自己之前所见过的吗？为何，自己才出走了不到半年，二师兄，就会变成现在这样？

　　“吓到了吧？”二师兄表情有些苦涩，若是愿意，谁会在自己在乎的人面前表现出这般样子？

　　林夕乃是他的小师弟，一直以来他所守护的对象，尤其是三人真正正式拜师之后，在那二师兄的眼里，这辈子自己最亲的人便就是师傅和两个师兄弟了。

　　他没有亲人，甚至于是个孤儿，能够说说知心话，真心关心他的人也不多，但是，师兄弟和师傅却不在其中。

　　一直以来，二师兄都想要通过自己宽厚的臂膀，来保护自己那一直在关照的小师弟，因为，这乃是他唯一一个需要照顾的人，几乎将所有照顾的情感，都已经彻底灌输到了林夕的身上。

　　他不想让林夕看到现在自己这般样子，哪怕，林夕有可能有办法的情况下。

　　何况，他很清楚，纵然就是现在的自己师尊出关，对自己这等状况，那也是完全没办法的。


第317章 何必呢？

　　“为何如此？”林夕心中一股难言的痛苦开始涌现在心头，显然，之前看见自家师傅那般，他的心中就已经很是不舒服了。

　　现在，二师兄直接步后尘，这样的结果乃是林夕所完全不能接受的。

　　若非明白这一切或许都已经成了定律，估计林夕的不死心会更加强烈，老天对待剑峰为何如此不公，不单单是成员少的可怜，就连弟子，一个个都可谓是多灾多难。

　　虽说，现在剑锋的没个弟子都强大无比，但是却都是王重楼的亲传弟子啊，若是不强大，那才奇怪呢，可是却没有一个人一帆风顺，不管是谁，都会伴随着太多的劫难。

　　“每一种逆天的修炼方式，除非那些传说之中的神术，都乃是有着弊端的，就比如我的毒修，一般战斗力不算强大，这不是他最大的短板，最大的短板乃是，危险。”

　　“弄到现在这步田地，乃是我之前就已经预料到的结果，反噬，这是一种伤天害理多了所必然要承受的反噬，若是不出意外的话，承受了这种反噬之后的我，将会成为一个废人，一无所有不说，寿命，也剩不下几年了。”苦笑连连的二师兄这一刻好想是看清了自己命运，若非血池的存在，在着大宋王朝之中，没有毒修的情况下，他注定只有死亡一条路。

　　这种反噬，几乎可以称之为天罚了，天罚真的是那般好度过的不成？至少，林夕从未觉得，一个本身实力不算是太多逆天的存在，会扛得住这样的天罚。

　　“只有这一条路了吗？”本身林夕还想要劝解一番，咱还有更为稳妥的办法啊，但是看现在二师兄的状况，他却明白了，这样的劝解估计一点用处都没有。

　　别看二师兄一直以来对别人也好，对自己也好都很是随和，但是却是个十分执拗的人。

　　在本身拥有强大实力的前提下，一朝实力尽失，这乃是谁都不愿意接受的事情，且不说他是否真的十分在意自己的战斗力，那种患得患失，也都是一般人所不能接受的。

　　二师兄的执拗，可以说乃是林夕所见过最为强烈的，在这种情况下，若是不恢复实力，他宁愿死。

　　真正要来衡量的话，用二师兄和宗门考校，林夕定会毫不犹豫的选择自家二师兄，他或许会对紫承宗有些归属感，但是这份归属感却是来源那些对自己好的前辈。

　　二师兄却完全不同，这已经成了自己亲人哥哥一般的人物，已经渐渐成了他林夕的逆鳞，自己无论走到哪里，二师兄大师兄这些亲人的地位是谁都无法动摇的，如此情况下，真要是选择的话，林夕宁愿舍弃自己这个宗门，当然，这种选择有些太过扯淡了，本身，就只是心中的一个侧重点而已。

　　“血池是现在能够令我恢复，甚至于提升到入道境的唯一途径，除非我死，都定不会放过。”二师兄神色鉴定，不管怎么说，失去一切战斗力，苟活几年这都不是他想要的结果。

　　一个本身天赋不算出众的修士能够一步步走到今天这一步，所付出的努力乃是那些天才所完全不会明白的。

　　这样的努力，却换来了几年废物一般的结果等几年死亡，这是就算林夕都不能接受的结果，自然，在这种情况下全力的支持自家师兄了，只是，他还试图想要找找别的方式，不必走极端的方式。

　　“于其这般默默无闻的死去，还不如轰轰烈烈的拼一把，成功自不必多说，若是失败了，也依旧能搅动风云一次，纵然遗臭万年，这也比默默无闻要好的多。”二师兄很是平静地说道，那种表情和方式都很是强烈，显然，这等极端，就算是王重楼前来了都没办法劝说，因为，他本身已经做好了决定，现在，只是在执行而已。

　　“我支持你！有什么需要我帮忙的吗？”林夕在想了一下之后，终究还是很是严肃地说道。

　　他很明白自己的支持有多大作用，自己亲人的理解，这绝对乃是他成功的最大动力之一，林夕不愿意看见疯魔的二师兄，却也一样不愿意看见，之后会一直默默无闻，等待死去的二师兄。

　　“若是成功，那自不必多说，但要是失败的话，我希望你能亲自杀了我，只有面对你们的时候，我或许还能够有一丝清明，撑着我清明那一瞬间的时候杀了我，我不想伤害紫承宗的弟子，这，也是唯一的办法。”二师兄很是笃定地说道，那种表情，看上去十分平静，估计，这也是他早就想好的情况。

　　能够让他保持那一瞬间清明的人，只有师尊和师兄师弟，那个时候便就是自己的死气，疯魔状态之下的二师兄有多恐怖，就连他自己都不知道，在能不伤害自己宗门之人的情况下求死，这乃是二师兄能够为宗门唯一做到的事情了。

　　他知道，只要林夕一知道消息，便就一定会赶回来，之所以未曾直接下血池，二师兄也是如此打算。

　　只是，这样的事情就连二师兄自己也不清楚，将会给林夕造成多大的打击。

　　这剑峰之人相互之间都已经是亲人了啊，亲手斩杀自己的亲人，这若不是心性坚定之人，定会崩溃，不过，这乃是二师兄唯一能够想到的办法，这对自己的兄弟林夕或许不公平，但是，却也是做兄弟之间最重要的托付。

　　林夕就知道对方会如此说，整个人的脸在此刻也开始略有些阴沉了起来。

　　说实话，若是凭借感情的话，林夕不想要答应这事情，因为，真要是做了，自己一辈子都将会在那种煎熬之中度过，但是，理智告诉他，二师兄所说的这些都乃是最好的解决办法。

　　不想伤害宗门弟子，纵然就算是他也是如此，但是血池的特性便就是这般，魔性在极端的压抑之下，真的能够保证不伤害宗门？

　　这是谁想都不用想的，若是做不出伤害的事情那才有鬼了呢？

　　这是一份嘱托，也一样是一份罪孽，这个罪孽，在师傅和大师兄不在的情况下，也只有他林夕能够承担。

　　林夕并没有沉思很长时间，因为他很清楚的知道，这一份嘱托乃是自己必须要接受的。

　　终究，还是点点头对自己师兄道：“放心师兄，你若是真的出什么事情，陷入到疯魔状态的话，我定会坚守我们之间的约定，争取不伤害到紫承宗弟子。”

　　这样说，就已经说明了林夕的决心，这乃是自己师兄的心愿，纵然他以后肯定会痛苦终生，这也定会答应的，因为，自己师兄的决心便就是自己的决心，无论如何，他都要坚守下去。

　　“你我之间，我就不说谢了。”二师兄嘴角显现出一丝满意的笑容。

　　一直以来也都是个很是善良随和的人，虽说和他修炼的毒功完全背道而驰，但是，保持的赤子之心却是谁都不能动摇的。

　　对自己的敌人，他从未有过半点手软，杀戮滔天的他更是凶名在外，但是对自己的朋友，他却一直都乃是那个随和的大哥哥形象，不忍出现丝毫偏差，也同样表现的随和至极。

　　这乃是个看上去老实巴交，实则性格也一样老实巴交的人，只要不触犯他的逆鳞，纵然你自己欺负他，他也都会表现的和一般的庄稼汉一样，伸手不打笑脸人的姿态对着你。

　　但是，一旦你触碰了他的逆鳞，他便会直接化身修罗，那样的恐怖，乃是就算一个宗门也都不敢招惹的存在，因为，他可以真正的视人命为草芥，真正动手的时候，对什么样的生命，都不会存在半点的怜悯之心。

　　“二师兄你开始吧，不管谁来了，我都会在这里帮你挡住，不管成功失败，在结束之前，这里将不会有丝毫骚扰。”林夕清楚，进入血池，同样越是安静越好，不管是成功还是失败这都乃是自家二师兄的大事。

　　外面的那些宗门弟子一个个急切不已，难免会出现想要进来阻止，甚至于杀人的人，这个林夕之前就能料得到，这一次，自然也就是他在外面守着了。

　　一直以来，二师兄都是那个为自己遮风挡雨的人，不管自己身上出现什么问题，这二师兄都能和兄长一样的站在自己面前。

　　他或许凭借自身的自傲，有些时候压根不需要自己二师兄的那般状态，但是，这样一份情感，却是林夕心中万分珍惜的，这样的珍惜，乃是谁都不曾感受到，却无比浓郁的东西。

　　现如今，自己二师兄这里出了问题，他也是时候站起来为自己的师兄遮风挡雨了，至少，在林夕的心中，这乃是一件足以让自己还债的好事。

　　不管二师兄最终是否能够成功，自己这个做师弟的都要将一切弄好，因为，这乃是自己的二师兄，一个自己视为亲哥哥一样的存在。

　　“好，我相信你。”二师兄表情略带一丝微笑，那种略微腼腆的感觉，看的林夕一阵动容。

　　一直以来，老实巴交的二师兄，终究还是未曾有多少改变啊。


第318章 为你遮风挡雨

　　林夕从来没觉得自己乃是个原则至上，群体利益为重的人，因为在他的眼里，一般只会在乎自己在乎的一些人和一些事。

　　不可否认，大宋和紫承宗的确给了自己一定的归属感，但是，若是和自己的亲人兄弟相比较的话，他定会毫不犹豫的选择自己的亲人。

　　父亲是，师尊和师兄弟一样也是，他一心为自己的师兄弟考虑，纵然是伤害了自己宗门的利益，他也好不犹豫，甚至于就连一些其他想法都不曾有，只要能够帮助自己师兄，纵然是与宗门为敌，又能如何？

　　至少，林夕在这个时候半分心理压力都不曾有，眼看着自己二师兄开始一点点进入那血池之中，他便就第一时间出了那山洞，一双眼睛颇为凝重，似乎，这乃是他最紧张的时刻了。

　　“怎么样？”第一个上前问的竟然是林佐，他的心中多少对那血池有些好奇，同样，想要知道现在林夕的态度。

　　紫承宗和他可没有半毛线关系，对于他而言，林夕乃是自己的族弟，整个灵古帝国的三少爷，这等身份，不说是锦你紫承宗了，就算是当你紫承宗的宗主也都是你的福气。

　　只要他一句话，林佐甚至于会毫不犹豫的灭掉这个本身没有太大罪过的宗门，真正的古族，本就是这般霸道，若是看不顺眼想要反抗的话，这自然更好，他们灵古帝国在这南霄天还真就没怕过多少势力不是吗？

　　林夕一个灵古帝国的嫡系弟子，且不说他还有两个十分厉害的哥哥，纵然就是没有，他要是在这种小地方出事了，整个灵古帝国都会疯狂起来。

　　这乃是脸面的问题，总不至于现在的灵古帝国林家，谁都可以欺负吧？一直以来，可都是林家欺负别人的份，别人想要欺负林家，这几乎乃是不可能的事。

　　他的出现本就可以说打破了大宋的某些平衡，不过，一直以来，林佐表现的都很是低调，只不过林夕一个下人的样子，没有人知道这小子到底拥有多恐怖的战斗力，也没有人知道，他是多么的强大和可怕，所以，这个时候弄出这一出，到也没有太多的人在意，反正，这个时候真要是动起手来，林夕依旧还不定乃是他们的对手啊，何况，这林夕本就是他们宗门之中的人，若是说不劝说，这也到没有几个人相信。

　　“他下池了，不过，那里面的魔气滔天到了一个就连我都很难想象的地步，能不能成功，不迷失心智，这还真就不好说。”林夕有些严肃地说道，这件事情就算是瞒也都瞒不住，还不如索性直接讲出来。

　　反正，在林夕的眼中，这一切都不算是什么太过过分的事情，乃是自己师兄的选择，自己师兄的选择就是自己的选择，他也是不可能会不支持的。

　　一门心思的向着自己师兄，对林夕而言没有半分心理压力，外面的那些人纵然是自己的师门中人有能如何？难道还比自己的师兄更为亲切吗？

　　自己师兄，那可是差点为了自己没丢掉性命的存在啊，在这种情况下，他林夕如何的去做选择这一目了然。

　　“你说什么？”顿时，旁边所有紫承宗的老一辈强者都是怒目圆睁。

　　之前还以为林夕是进去劝说自己师兄的呢，现在这么反倒成了支持自己师兄的那一派了，难道他就不知道，这要是真的失败了，将会是多么惨烈的事情吗？

　　成功了这自然不必多说，失败了，这可就是一个疯狂的毒师啊，和一般修士不同，毒师杀人的方式几乎是不用自己本身实力的。

　　只要他想，可以在很短的时间之内制造出一片无人区，这样的结果，可万万不是他们紫承宗所能够承受的好不好？换成谁，谁也都一脸不甘心啊。

　　整个紫承宗这般多的弟子，想要进入血池拼一把的并不是没有，为何二师兄的前来会引起这般大的轰动，其原因，就是因为林夕二师兄本身拥有了让人几乎不可抗拒的破坏力。

　　这样的破坏力一旦释放，没了心智，甚至于比一个入道境强者的疯狂还要可怕，这不是随意说说的，他或许杀不掉真正的入道境强者，但是，却绝对能让一些资质十分出众的年轻一辈死绝。

　　这一个小小的大宋本就已经很是贫瘠了，几乎很难找到几个本身天赋十分出众的存在，这要是被那厮一杀，其后果绝对可以说是不堪设想的，整个我紫承宗的基业，都有可能将会因为他毁于一旦，这样的结果，又是哪一个能够接受的呢？

　　若是林夕真的出力了，且其二师兄还是没有答应这也就罢了，可让他们不舒服的是，现在的林夕，一副压根我就无所谓的样子，实在是有些让人心中怒火顿时烧了起来，强烈的让人有些想要了这厮性命的冲动，这家伙，难道就没将紫承宗的那些生命当回事不成？简直可怕。

　　“你怎么能如此？难道不知道他一旦失败，将会带来如何后果吗？”一个老者十分愤怒地说道，那张如同树皮的老脸，竟然直接涨红了起来。

　　他们都乃是紫承宗的老人了，在很多时候心中只有紫承宗的利益。

　　在他们的心中，个体的利益永远都是会放在紫承宗之后的，这样的情况也一直延续到了现在，在他们的心中，现在二师兄王林的所作所为，完全是弃宗门而不顾啊，这样的情况，乃是他们这些老一辈强者所完全不能忍受的。

　　谁希望自己的宗门生存在那危险之中，换言之，王林现在做出的那些事情，已经彻底的将自己还有宗门推入到了一个十分微妙的危险境地了，若是不加以阻止，最终的结果，很有可能就是宗门被毁，而那王林也自然永远都活不成了。

　　“他能成功还是失败这点我不知道，但是，我却清楚，若是不进这血池的话，我二师兄王林，不会有三年以上的寿命。”林夕很是严肃地说道。

　　他很清楚现在的剑峰有些锋芒毕露，以至于很多宗门之中的长老都有些看不顺眼这剑峰了。

　　一个王重楼实力逆天也就算了，还有个已经到了入道境的大师兄，这样的天才，纵然是整个紫承宗其他地方的高手，也都千年不曾出现过了啊，外加上破坏力极强的二师兄王林，拥有着无尽潜力的小师弟林夕。

　　这样的组合，看上去没有多少人，但是却是震慑力十足的，甚至于已经渐渐威胁了紫承峰，现如今林夕的这种姿态，自然在瞬间就让很多老一辈强者开始不爽了，那种表情，也狰狞了起来。

　　“林夕，你身为宗门弟子，却不为宗门考虑，只知晓个人利益，难道，你的眼里就没我们这些长老了吗？”老者言辞十分激烈，那种双目赤红的样子，甚至于有种想要和这小辈动手的感觉。

　　顿时，周遭很多弟子都开始如临大敌，他们可知道，林夕这家伙真的厉害起来乃是一疯狂的人，什么事都能做得出来。

　　“身为宗门长老，不为宗门弟子考虑，难道你也想眼睁睁的看着我二师兄就此陨落？哪怕一线机会，这乃都是争取来的，难道，你就连这个道理都不懂？”林夕毫不犹豫的反驳着。

　　的确，这个时候的王林嘴鸥出这些，有些不妥的感觉，硬生生不管不顾那些宗门弟子的死活。

　　但是事实真的是这样吗？从他一直等待自己前来，甚至于想要让自己在其失败的时候杀掉他的行为来看，他绝对心中乃还是有宗门的。

　　这样一个对宗门也算忠心耿耿的人，若是看见宗门如此对自己，估计心中第一时间会很是不好受吧？

　　就算林夕也都是如此，难道，他们只要为宗门做贡献，却得不到宗门的理解和庇护吗？要是如此，这样的宗门，呆在里面还有什么意义？

　　“我只知道，若是他失败了，整个宗门都有可能被他的手段弄的毁于一旦。”那长老言辞更加犀利了。

　　在场几乎所有人都点头称是，毕竟，这样的结果乃是谁都不愿意看见的。

　　不管那些长老也好，还是一般弟子也好，为了某些所谓的情谊，却牺牲自己性命的人也实属少数，大家都乃是自私的，在这一刻，第一时间想到的自然乃是自己，在这一点上，从无任何差别。

　　“失败了的结果我来负责，我会亲自杀了他。”林夕的双眼之中闪现出一丝黯然，显然，这句话若不到万不得已的话，他乃是不会说的。

　　因为，杀掉自己的师兄，这本就乃是他林夕所最不愿意去做的事情，但是，到那个时候，自己的师兄在想要拥有理智，这已经是不可能的了。

　　等于是死了的情况下，自己杀不杀已经由不得他了，既然如此，还不如自己动手，让王林减少一些痛苦。

　　可是，感情上，却多多少少还是有些不能接受的。

　　愣神，所有人在这个时候都陷入到了一阵短暂的安静，因为，他们不相信，从那林夕口中，会说出如此的话。


第319章 蛮横长老

　　没有人会想到这个时候的林夕会说出这样的话，因为，三兄弟之间的感情是极好的。

　　他亲自动手，这绝对可以说是唯一可行的办法，但是，到了那个时候，林夕就真的舍得下手吗？显然，不管是那些老一辈强者还是年轻一辈强者，心中多少都还是有些不敢相信。

　　林夕所表现出来的在乎，大多都乃是对自己师兄的在乎，让他亲自杀掉自己师兄，这种困难程度可想而知，简直几乎是不可能的事情。

　　可偏偏，这个时候林夕竟然说出来了，是在堵住他们的嘴，还是真的打算如此，到真的是他们所完全不敢去猜测的。

　　能够解决掉问题的问题办法，只有强行介入，但是，这真的是一件好事吗？不管谁，心中都很清楚的明白，这个已经被紫承宗神话的年轻一辈天骄，并不是个好得罪的存在，真要是惹毛了他，怒出紫承宗，最终损失最大的还是紫承宗自己，如此一个天骄，加入哪个宗门，只要不在紫承宗之中，这都是一个强劲的威胁啊，这乃是所有老一辈和年轻一辈强者都不愿意看见的。

　　“哼，你要我们如何相信你？到时候真的出事了，你有放任不管，难道我们就要看着自己被杀戮不成？”老者依旧涨红了脸，感觉到面子上过不去的他，现在其实已经不完全是在为宗门考虑了。

　　在这里被一个小辈训斥，这换成任何一个老一辈强者，其实心中都乃是过不去的，纵然这个年轻一辈天骄是个真正的天才，甚至于有可能在之后成为紫承宗的道子，现如今的他，却还是丢不下这个脸。

　　“我的话从没有兑现过，我的声音，便就是保证。”林夕脸色顿时阴沉了下来，显然，对于这个长老的咄咄逼人，林夕已经开始有了些不舒服。

　　按照道理来说，自己这般说了之后，纵然你在紫承宗还有些地位，也都不会在说什么了，可是，面前的这个家伙却完全不是如此，看样子，甚至于比之前更为愤怒了。

　　“现在唯一的办法，便就是我们进去，阻止王林。”甚至于就连思索都不曾有，那长老直接起身准备进那山洞。

　　至于挡在门口的林夕，他到并没有太过在意，怎么说，这虽说是个宗门天才，但也不过就是小一辈的强者，和他们老一辈强者比起来还多少有些不够格。

　　之所以如此极端，他最主要的想法就是通过现在这个行为，好好的约束一下年轻一辈，自己作为宗门长老，现在的小辈一个个天赋异禀，看上去自己一群人早晚都有可能直接被淘汰掉了，这样的结果，可不是他们这些修士能够忍受的，而他其实并没有想要真的进去，可是，给这年轻一辈一个教训，却是他觉得现在最需要做的。

　　林夕何等人物？这可是年轻一辈的代表人物啊，要是被自己狠狠教训一顿，那之后不单单是自己，整个老一辈强者脸上都有光，对待年轻一辈，至少也都有底气一些。

　　现如今的紫承宗，高手就好像雨后春笋般的一个个冒出，本身他们的生存空间就已经受到挤压了，要是在不出现几个强势的强者的话，那岂不是日后会沦为这些年轻一辈的下人或者奴隶？

　　不管怎么说，这件事情都要如此处理的，要知道，这一次真的要是不和林夕他们计较，那日后，这群年轻一辈必将更加肆无忌惮，还有他们这些老一辈强者的生存空间吗？

　　当然，这也是建立在他对自己实力拥有强大信心的情况下，能够第一时间走出的人，他本身对自己的实力就有不少自傲。

　　成为了紫承宗的长老，甚至于还是掌权的长老，没有丝毫手段，那才是真的奇怪呢。

　　“你要干什么？”林夕顿时脸色一变，他还真没想到，这老家伙竟然真敢在这个时候想要进去，王林在里面真受着洗礼呢，没人进去或许还有一线成功的可能，但是要是有人进去了，那可就连那一线可能都被摧毁了好不好？那般，王林必死无疑。

　　“自然是进去阻止他！”面色一沉，他知道这个时候的林夕定会阻拦。

　　现在进去就等于是要了王林的性命这一点他也清楚，但是，不管是为了自己老一辈的利益，还是为了宗门的利益，这长老都觉得自己应该这样做，最起码，也要让大家看到自己的决心。

　　不管怎么说，这个时候要是真的让他吸收了，失败的可能性乃是九成九的，那之后，不单单是这整个宗门生灵涂炭，就算他们这些能够活下来的老一辈，也都必将会颜面尽失。

　　这种情况，乃是老者所绝对不愿意看见的，所以，不管出现什么样的情况，他都已经做好了一切准备，哪怕是得罪了这个日后很有可能成为道子的存在。

　　“我若是不让你进去呢？”林夕那双眼之中终究出现了一丝怒意，本身，在他的心中，都乃是自己宗门的人，动手的话必定伤了和气，这对他而言，对宗门甚至于对二师兄而言都不是什么好事。

　　也就因为这一点，所以之前的林夕纵然说话都有些克制，可是，却没成想，面前这家伙尽然得寸进尺的准备进去杀人，血池不能打扰，这可是谁都很清楚的事情，这真要是弄出什么事情来，林夕定个会追悔莫及。

　　“放肆！这是我们所有长老商量的结果，和你一个区区弟子有什么关系？给我让开。”老者顿是怒气冲冲，早就听闻现在的年轻一辈一个个眼高于顶不说，甚至于不将他们这些老一辈强者放在眼里。

　　这样的事情乃是他绝对不会容忍的，纵然你日后有在大的成就又能如何？现在，你也不过就是一个小小的弟子，敢和我们这些长老较真，这是不想活了不成？

　　身为紫承宗的人，纵然就是一些弟子也都有着十足的傲气，何况这些本就眼高于顶的长老了，没有直接一个耳光扇过去，这就已经算是很给他林夕面子了，怎么也没想到，这个林夕，竟然胆大妄为到了如此程度。

　　“嘿嘿！我若是还不让呢？”林夕嘴角闪现出一丝残酷的笑容，很长时间没见过这些自以为是的长老了，他不想要出风头，但是，却更不想在这种时候堕了自己的名声。

　　二师兄那里是万分紧急，这家伙要是真的进去了，这就等于是在谋杀二师兄，这种情况要是真的在自己阻挡的情况下都发生了，不用自己师尊责难自己，就连他自己都不会过了自己这一关。

　　无论结果是什么样的，林夕都不能让其进去，哪怕就算是和其一战，甚至于死，这一点也绝不动摇。

　　“你！你！”

　　老者涨红了脸，之前那种无限嚣张的样子顿时就充斥出了无尽的怒火。

　　多少年了，年轻一辈弟子那个对自己不是恭恭敬敬，纵然是一些天才，对自己该有的礼仪也一样都是有的。

　　一般自己说话，纵然是有些不对的地方，他们也都一样不敢反驳，今天却遇见硬茬了不成？

　　那种怒火之中充斥着杀意，若不是看在同门的份上，外加上这个家伙的确有着很强悍的后台，估计，这长老就连杀了林夕的心思都有了吧？

　　“太过分了。”

　　“是啊，难道你不知道长老的身份？”

　　“这样的弟子，就该直接关上个几百年，难道不知道尊师重道？”

　　众弟子开始附和和纷纷议论，那种义愤填膺的表情，明显的是在拍马屁。

　　林夕表现的很是轻蔑，要是真的一战的话，他还真就不惧面前这个凝丹境巅峰的长老。

　　现在的紫承宗，表面上入道境强者究竟有多少？不过就那么区区几个而已，而以他现在的实力，在整个紫承宗之中，除了那些入道境强者之外，难道还有是自己对手的吗？

　　紫承宗固然论资排辈，但是，却更是一个一实力为尊的世界，只要你的实力足够强，这便就能够做出一切随心所欲之事，他可不相信，凭借这区区一个长老，就真的实力凌驾于自己之上了。

　　长老的脸色也是一阵红一阵白，他怎么也没想到，林夕竟然如此不给自己面子，这要是在不动手的话，那自己的老脸不是丢尽了？

　　无论怎么样，这种事情也都是他所绝对不愿意发生的，哪怕就算彻底得罪了林夕也是一样。

　　同样的，长老觉得，凭借自己多年来的修为和战斗经验，这个林夕纵然修为已经和自己一样了，自己想要拿下他，这也都乃是很轻松的事情。

　　林夕固然是个传说，这也不过就是年轻一辈的传说而已，和老牌的强者相比较起来，还是缺乏了太多太多的东西，而这些，都是自己必胜的信念。

　　“你想死？”一字一顿，老者浑身上下的气势爆发到了一个极点。

　　“来杀我啊！”林夕同样轻蔑地笑道，那种表情，似乎压根就没在意对方。


第320章 力撼长老

　　林夕的一句话，令的本还蛮不讲理的长老瞪大眼睛，气的七窍冒烟。

　　他低估了林夕的耍赖本事，这家伙看上去是个主见非常，好像是一枭雄的角色，但是，骨子里却还是出现了一丝流氓，甚至于无耻的本色。

　　这样的家伙就好像是一滚刀肉，乃是最不好对付的角色，若是真的和他战斗起来，估计，那些让人觉得十分下流的招式，一定会在这厮手中冒出。

　　这乃是已经可以定性的事了，当然，此刻的长老，纵然明明知道面前这厮不好对付，碍于脸面，也必定会直接出手。

　　不管怎么说，这个脸面是不能丢掉的，他作为紫承宗的长老，或许不会一言九鼎，但被一个年轻人逼到如此程度，却也是十分罕见的事情。

　　纵然那些宗主的亲传弟子，哪怕心中多少还有些看不起他这样的长老，可表面上至少还是会给他一些尊重的，奈何，面前的这林夕压根没那想法，似乎，没直接羞辱与他，这就算是很给他面子了。

　　“既然你如此不知尊重长辈，那我今日便成全与你，替你师尊管教下你。”脸色一阵红一阵白，你想死这种话这一刻他是不会再说了。

　　谁不知道这厮乃是王重楼的宝贝疙瘩，要是他真的出什么事情的话，估计王重楼第一时间会发怒。

　　那王重楼，或许是宗主的亲弟弟，在整个紫承宗之中地位也仅次于宗主和丹王，但是，这却是个极为疯狂法的存在，自己的弟子真的要是出什么事情了，他的怒火，可不是一个小小的宗门长老可以承受的。

　　在怒急的时候可以说出这句，但若是平静下来的时候依旧还想杀掉林夕，纵然他本身地位还算不错，落得的下场也必定凄惨无比，他可不认为，面前这个林夕不是什么记仇的人。

　　一直以来和这厮作对的，不都已经落得个很是凄惨的下场了吗？这还是其师尊很少介入的情况下，若是介入了，将会变的更加凄惨无比。

　　磅礴的灵力在这一刻开始席卷到那长老的全身上下，那如山岳河海一般的灵力波动，令的在场所有年轻一辈都是为之一愣，之后便是大惊失色。

　　的确，这个长老本身的修为不过凝丹巅峰，但是灵力的磅礴程度却绝对不会是年轻一辈的凝丹巅峰可以相媲美的，开什么玩笑，他在那凝丹巅峰至少也百年了，若是灵力浑厚程度还不如一个年轻人，这才是天下最怪的事情呢。

　　凝丹巅峰所蕴含的灵力可一直都不是什么很是固定的，之所以很多人困在这凝丹巅峰多少年，却不能进入入道境，那是因为对道韵的感悟并不够，不能凝聚道纹。

　　可灵力的凝练，和那灵力的精纯度，却是在一点点的慢慢提升，或许不会超过那等界限，但是老一辈强者本身灵力的磅礴程度和精纯度，却绝对不是一个修炼没多少年的年轻一辈可以抗衡的，本就不可同日而语。

　　“今日，我便让你见识见识，你我之间相差百年修为的差距，这乃是任何人都无法弥补的。”嘴角涌现出一丝狠厉，长老纵然知道，自己不能杀掉林夕，但是，他却已经下定决心，一定要给他一个深刻的教训。

　　这样的强者，在整个紫承宗固然会受到一定的重视，但是在未曾真正为宗门做出杰出贡献之前，宗门却也绝对不会偏袒与他。

　　作为一个宗门长老，他本身所拥有的权利就十分恐怖，在如此环境之中，想要教训教训一个年轻一辈，这也必定会被认为乃是顺理成章的事情。

　　一拳击出，那恐怖且磅礴的灵力化为一个硕大的拳头，足足一丈有余，猩红色的灵力燃烧着恐怖的火焰这便滚滚红尘般的袭来。

　　似有着千钧之重，在那一瞬间，周遭众人都感觉到一股热浪开始席卷，眨眼，这便以迅雷不及掩耳之势朝着林夕面门冲去。

　　林夕嘴角一扯，那种似乎不曾出现半点凝重的表情涌现在了他的身上。

　　不得不说，这厮本身拥有的灵力磅礴程度乃是自己所万万比不上的，但若是说他没有反击能力，这也不过就是一言罢了。

　　论起灵力的精纯度，拥有九剑吞天那等逆天功法的他，且不说在这大宋，纵然是在南霄天，真正可以与之对敌的也都没几个。

　　举手，青色的灵力开始涌现到了他的手臂之上。

　　还未等那硕大的拳头直接攻击到自己呢，林夕这便探出一指，那周边灵力开始轰然凝聚，柱石一般形状的手指直接涌现在大家面前。

　　简单的纹路，看上去十分复杂的符咒，涌现在那巨型手指之上的时候，一瞬间给人带来的冲击感直接让不少年轻人开始惊愕。

　　的确，这手指看上去并不如那硕大的拳头有震慑力，可却能给人一种可以刺穿世间一切的感觉，难道，这种让人头皮发麻的预感，真的会出现在现实的碰撞之中？

　　“轰！”

　　期待的一幕终究还是发生了，周遭的大地开始颤抖，刺眼的白色光芒席卷在每一个人的眼睛之中。

　　整耳欲聋的声音，预示着这次的碰撞十分恐怖。

　　在那一瞬间，强烈的飓风开始席卷，令的周遭树木开始迎风而动，甚至于，一些距离比较近的树木，第一时间开始被折断。

　　修为高绝者第一时间定眼看的时候，只发现一股股浓郁的火焰开始席卷，在那眨眼之间，一些树木，就这般眼睁睁的化为灰烬，简直不敢想象，如此恐怖的撞击，既然会出现在这里。

　　那天空之中灵力凝聚的拳头和手指并未就此消散，似乎还在角力，这一刻却静止不动。

　　长老神色骇然，整个人都处在了一种十分玄妙的状态之中，那种感觉，仿佛那看似比自己拳头渺小很多的手指，拥有着无坚不摧的能力一样。

　　恐怖的怪力开始席卷在那长老全身，纵然现在他没有什么顶不住的感觉，可是，当那种力量席卷的时候，却依旧令其骇然至极。

　　这是一个年轻一辈该拥有的力量吗？灵力的精纯度甚至于比自己这个多修炼的百年的老一辈强者还要恐怖？这小子是如何修炼的？简直不可思议，世界上竟然还能有如此变态。

　　震惊的，不单单是那还在战斗之中角力的长老，同样还有很多前来观看，且想要长老好好教训林夕一番的那些老一辈强者。

　　那一个个目瞪口呆的感觉，简直不敢想象，这林夕究竟是如何修炼的。

　　短短几年的时间便能够拥有如此力气，这还算了，灵力的精纯度甚至于就算他们也都羡慕嫉妒恨。

　　在双方没有使用出兵器的情况下，和长老对撞竟然能够不落下风，这可是谁在之前都不曾想象的事情啊。

　　“这少年，太可怕了，所谓的少年至尊，按在他的头上，简直贴切至极。”很多人已经无法用言语离开形容自己的震撼了，感觉好像吃了无数苍蝇一样的毫无动静，心中的那种震撼，却是从未有过的。

　　“这便就是少年至尊吗？和我们的差距，似乎简直不是一个世界的人。”很多年轻一辈一样心中有种说不出来的苦涩。

　　他们知晓，少年至尊在这整个紫承宗之中也都绝对少有，几百年不出现一个的存在，但是，潜意识里，却还是将林夕他们当成和自己一样的修士。

　　可现在看来，经过这样的碰撞，谁还敢说自己能和这样的变态一战。

　　这可是货真价实的用一手指头就能碾压死自己啊，几乎所有人，包括那些紫承宗的少年天骄，天骄榜上的高手，都已经清楚，林夕的这一招，已经不是他们可以抵挡的了。

　　“嘎嘎嘎！”

　　同样的拳头和手指开始出现裂缝了起来。

　　恐怖且磅礴的灵力在这个时候第一时间肆意并发而出，火海滔天的战场，席卷出了一股股恐怖的灵力，就在大家还目瞪口呆的时候，拳头和手指终究还是碎裂飘散在了天地之间。

　　林夕嘴角出现一丝殷红的鲜血，但那表情却还是有着一丝笑容。

　　胸膛火热般的翻涌，灼烧一样的疼痛并没有让他对面前这长老真正的忌惮起来，因为，这，在他的眼中，也不过就是一般的战斗罢了。

　　如此伤势，纵然林夕之前都不曾想到，这个长老的本身实力，看似并不算很强大，却实则很是恐怖啊，比自己想象之中的要强，这场战斗，看上去也一定会难办的多。

　　“年轻一辈，能和我战到如此，已经算是很不错了，你足以自傲了，不过，接下来，我可不会手下留情了。”那长老哈哈一阵大笑，顿时，手中不知何时多出了一柄长矛。

　　血红色的长矛上出现了大量火焰，并无灵力出现，却给人一种可以将那天地都燃烧的感觉，无比真实，也无比强悍。

　　“当真我就没了后手吗？”林夕同样不再在意，既然对方的实力比自己想象之中的要强，那便彻底打趴下他罢了。

　　只不过稍微麻烦点，他可不相信，自己会输给一样修为的几百岁强者。


第321章 碾压长老

　　林夕不管对谁，在一开始的时候便用出全力，这都乃是很少见的事情。

　　因为他心中很清楚，一般情况下，若是不留下些后手的话，纵然他本身实力强劲，想要做出点什么，这也都困难非常。

　　长老的实力的确算是很厉害的存在了，但是，这却并不代表林夕就拿他没办法。

　　毕竟这年头能够和老一辈战斗的年轻一辈少之又少，甚至于可以说是没几个，他有些自大情绪，甚至于孤傲了一些，这都乃是正常的事情。

　　现在的林夕，要的就是这个效果，哪怕明明知道，对方在实力上和自己差不多，在才开始的时候也多少有些示弱，不将自己最强的实力展现在别人面前。

　　且看那长枪上面灵力滚滚，这个时候的林夕，甚至于就连本身想要做的一切事情，都开始在心中盘算了，不管成功还是失败，这都不重要，重要的是，自己要胜利，最起码短时间之内不能失败。

　　强横的灵力开始席卷到了林夕的手中，凝聚成了一道看上去十分寒冷的长剑。

　　无论金云之剑，还是那青木之剑，想要真正打败面前这老一辈长老，都乃是十分困难的事情。

　　这一点，之前的林夕便就有了自知之明，毕竟，他还只是个修炼没多少年的年轻一辈，论起灵力的浑厚程度，这和对方压根就没办法相比较。

　　当然，在这种时候，他也不会在留下什么，玄冰之剑的恐怖能量第一时间爆发，那周遭似乎都开始经历寒冬了一样，肆无忌惮的开始出现灵力动荡。

　　这种恐怖的灵力动荡一旦展现出来，足以令所有人都为之颤抖，很多年轻一辈顿时这便瞪大眼睛，之前就已经将林夕想的万分强大了，现在看来，这还不够啊。

　　不管怎么说，这也不过就是个年轻一辈，为何会拥有如此恐怖的灵力？就连那攻击都未曾有，整个周遭都开始变寒冷了起来，这乃是那林夕的新手段不成？

　　要知道，之前大家心中一直都很是在乎关注的林夕，可没有如此这般恐怖的寒冰能力啊，且在看看那长剑，简直就如同地狱之中的武器。

　　无论什么样的手段出现，对现在的林夕而言，都乃是正常的，玄冰之剑也同样如此，自从进入到了凝丹境巅峰，三颗内丹完全都已经凝聚成功之后，他便很清楚的知道，这玄冰之剑就已经成了自己的底牌了。

　　且看那火红色力量灌输的长枪，这一刻，林夕那双眼睛也终究变的轻蔑起来。

　　冰与火的碰撞，这在哪里都可以说是极为狂暴的，尤其是在这种时候，那恐怖的威能一开始显现的瞬间，便就能让无数人为之侧目咋舌。

　　大家都以为，只要长老真的拿出了自己的武器，林夕想要在站上风就已经是多少有些不可能的事情了，甚至于势均力敌这种情况都不可能做到。

　　可是，现如今看上去却完全不是那般，林夕手中的那寒冰之剑看上去威能没有对方的强悍，却森森的寒意往外直冒，危险之极。

　　“能在气势上和我差不多，这样的年轻一辈的确不多见，但是，想要胜我，这些，可还不够。”嘴角轻蔑的一笑，那长老心中想到。

　　顿时，整个人就如同闪电一般的从那火海之中冲出。

　　奔腾的火焰就连天地都开始为之颤抖，看上去温度腾升的情况下，一眨眼，这便到了林夕的身前。

　　就当大家觉得这一刻的林夕即将被击中的时候，林夕整个人却如同一个镜子一般的旁边顿时多出一个人。

　　手中，同样乃是那玄冰之剑，甚至于就连本身发出的气势和其他也都乃是一样，给出的恐怖感觉，更是如同地狱一般的强者出现了两个，在那眨眼，同样的剑光，同样的手段，便就直接出现。

　　那本身还对自己有信心的长老在那一瞬间便就面色大变，一个林夕就足以他去对付很长时间的了，要是在来了一个，这将会是什么结果，可是谁都不曾敢想的事情啊。

　　不管你是否真的拥有无穷无尽的信心，在这一刻，当那玄冰之剑一下出来两个，就连人也出现两个的时候，那种本身十分强烈的信心，也都会第一时间崩溃开来，毫无还存在的可能。

　　极端的力量在这一刻爆发，整个周边都开始有些冰冷了起来，还未等在场所有人反感引过来呢，那长剑便直接劈下，带着一股股劲风席卷四周。

　　“破。”血色长枪带着十分强力的火焰，并发出一条条恐怖的火蛇，这便就朝着林夕而去，两个身体纵然一个个都十分惊天，如同林夕的分身一样，但是，想要一次性攻击两个目标，这也并不是什么他这个长老所不能做到的事。

　　不过眨眼，战意和那炙热便开始腾升，还未曾等大家反映的时候，就和那长剑触碰到了一起。

　　“嗖嗖嗖！”

　　令人十分不相信的一幕出现了，几乎所有人都瞪大眼睛，无论老一辈强者还是年轻一辈。

　　眼看着那腾升的火蛇似乎能够将天地化为灰烬，可在眨眼之间，林夕一剑挥出，却直接冰封万里，就连本身还在燃烧的火蛇在那眨眼之间就直接被冰冻了。

　　看上去十分强烈的冰冻，以至于就连火蛇还保持着之前燃烧的姿势，这几乎不可能出现的冰火相容的一幕，现在却出现了，如此奇观，甚至于比之之前那些战斗，更为吸引别人眼球。

　　看着似乎已经完全冰封的天空，外加上已经一点不动的火蛇，弥漫在天空之中，颇为怪异，却还是给人一种毛骨悚然的感觉。

　　他们知晓，林夕乃是年轻一辈超级强者，少年至尊的称号若是还不能说明的话，那现在这等手段，却也已经足以说明一切了。

　　实力，无与伦比的实力展现在他的手中却不显半分违和感，也正是因为如此，这才让所有人都为之吃惊，为之颤抖。

　　时间仿佛在这一刻停顿了下来，可是这也不过一闪即逝，还未等所有人都开始表现出惊讶的时候，林夕浑身上下爆发出一股强烈的气势。

　　手中在没了玄冰之剑，两个身体合二为一，硕大的拳头，这便就如同雨点一般的开始出现在了那被冰封长老的身上。

　　寒冰四溅，一拳头一拳头的下去，令的整个空间似乎都开始有些不稳定了，林夕那一双手如同铁锤，在所有人都意想不到的情况下，开始胖揍对方。

　　且或许因为本身被寒冰冰冻了一下身体，血液都开始流通不畅了，这个时候的长老顿时浑身一阵僵硬，还未曾等反应过来呢，就被林夕那雨点一般的拳头击中，惨叫一声，顿时这便落入地面。

　　接下来结果就变得显而易见了，无论谁在这个时候都瞪大眼睛的看着林夕，似乎想要从他身上找到一点共同点，却发现，这个家伙的胆大包天，简直就是什么人都乃比不上的。

　　不单单说实力，就连宗门的长老都敢在众目睽睽之下对方没反抗的时候胖揍，这年头，还有什么事情是这小子不敢做的？

　　一顿胖揍便就是几十个呼吸，那种手段之残忍，看的大家纷纷为之乍舌，这还是个年轻一辈吗？胖揍长辈也没有这般的啊。

　　皮开肉绽，鼻青脸肿，甚至于就连脸都看不到原来的样子了，那种感觉，那还有之前比试的半点感觉，就完全一顿狂虐啊。

　　换成是谁，谁也都不敢想象，一个宗门长老被宗门弟子胖揍的画面，可林夕却偏偏给他们表现出来了，不单单是本身实力碾压的情况下，那老拳之中，有些时候纯粹便就是为了揍人而揍，不动用元力，不动用武器，就凭借一双拳头，能够要了这家伙的命啊。

　　“长老好可怜。”

　　好多人在这个时候心中如此想的。

　　真要是战斗受伤，甚至于失去战斗力的话，这在很多人的眼里不算是什么，毕竟，战斗嘛，没有人能够做到完全不受伤，不失败的。

　　这样的失败不会被人怜悯，毕竟乃是你自己想要去做的，但是，被胖揍这可就不一样了啊。

　　林夕拥有强横实力碾压的情况下，外加上寒冰之力的恐怖手段，令的长老一瞬间身体变的十分僵硬，之后做出来的那些事情，可当真就有些不堪入目了。

　　眼看着现在躺在地上甚至于奄奄一息的长老，在场几乎所有人都是一阵头皮发麻。

　　他们知道林夕胆大包天，但也不曾想到他能如此肆意妄为，这可是长老啊，还是紫承宗之中有数的长老，这样的存在，年轻一辈弟子哪一个对其不都恭恭敬敬。

　　纵然就算顶撞，多少也都有些底气不足，这家伙倒好，不但顶撞了，甚至于还将这长老给直接胖揍一顿，这年头，怎么什么人什么事情都能做得出来啊？

　　简直不敢想象。

　　这样的存在，在整个紫承宗之中，究竟是好呢还是不好？难道胆大包天，也成了一种天骄的手段了不成？


第322章 敢动我师弟

　　“林夕！你不要太过分！”眼看林夕如此，无数老一辈强者都怒气冲冲，这实在是没将他们这些老人放在眼里的节奏啊。

　　不管怎么说，他们也是假如到紫承宗之中有不少年头的存在了，怎么说资格上面也不是你一个小小的年轻一辈弟子可以媲美的，这样的存在，到哪里不是前呼后拥？今天，却被人故意的胖揍了。

　　这要是传出去，在整个紫承宗之中还有谁能看的起老一辈强者，如此的惊醒动魄，如此的丢脸，已经让很多所谓的强者，心中有种想要杀掉面前这厮的冲动了。

　　哪怕明明知道，这厮身后有个强大的大能者站在背后，但是，那种杀人的冲动，却依旧还是不可抑制。

　　老一辈强者也是从年轻一辈之中走过来的，他们本身在年轻的时候受到无数人的压制，甚至于可以说是欺负，他们却只能忍气吞声，甚至于卑躬屈膝，好不容易熬到这等地步了，却不成想出现了如此事情。

　　可想而知，他们对现在林夕的恨意已经到了什么恐怖的地步了，很难想象，现在的林夕要不是那王重楼的关门弟子的话，那将会是个什么下场，估计早就被人撕成碎片了吧？

　　“嘿嘿，我本不愿意撕破脸皮的，但是你们这些老家伙却忒不要脸了，若是真的为了宗门这也就罢了，但是，在我给出肯定答复之后，却依旧面子上挂不住的想要弄丢我师兄的性命，这，揍一顿就已经很给你们面子了。”杀人者，人恒杀之，这一直以来都是林夕觉得最天经地义的事情，他很清楚这样的情况注定会出现。

　　正如他自己所说，若不是看在这厮乃是宗门长老的份上，现在的那家伙，可就不仅仅乃是揍一顿那般简单了，杀人，这种事情对林夕而言从来没什么心理压力，威胁到自己和自己亲人的存在，不杀留着可没什么好处。

　　当然，这一刻的林夕心中也很清楚，这长老也不过就是本身面子上过不去而已，有些冲动了，在给他一次选择的话不会做出如此决定，所以，林夕这才没下狠手。

　　“在怎么说，这也是你长辈，如此对长辈无礼，尊卑不分，难道，你还有利了不成？”众多长老都面色涨红，那种表情愤怒的几乎可以烧着。

　　多少人未曾想到是如此结果？这要是真的在不找回公道的话，那岂不是丢的是他们所有老一辈强者的脸？

　　“尊卑不分？你们既然知晓尊卑不分，为何对我师兄那般？难道，我师兄的性命就不是性命了不成？”脸色渐渐阴沉了起来，本身还带着笑意的林夕，这一刻对这所谓的紫承宗老一辈强者无比失望。

　　果然，在很多时候，这些家伙的眼中脸面比利益还要重要，他们杀掉自己的心已经有了，虽说不会付诸行动，但是，那种表情却依旧还是让林夕很不舒服，很是愤怒无比。

　　“眼见嘴里的小子，既然他敢动手，那我们便动手教训教训他好了。”站出来不少老一辈强者，一个个浑身上下发出一股强烈的气势。

　　虽并无杀意，但是那种恐怖的气势之中却当真带着不少怒气，显然，他们不打算杀掉林夕，但是却想要给林夕一个深刻的教训。

　　无论怎么说，现在这紫承宗老一辈强者的尊严是不容亵渎的，哪怕你是一个天骄也是如此，哪怕，你就算是紫承宗的道子，在很多是时候，对他们，在没有当上宗主之前，也一样是必须要恭恭敬敬的。

　　用这些老者的话来说，这就是教会这小子做人的道理，当然，这其中蕴含了太多太多的自傲，在这种自傲之下，这些老一辈强者，心中多少有些扭曲这也到不是什么不可能的事。

　　“笑话，想要动手便来，我还怕了你们这些老家伙不成？”实力为尊，一直以来林夕心中的信念便是这样。

　　打不过人家这没话说，顶多也就是一死而已，何况这群人还压根不敢杀自己，既然这样，自己有啥好怕的。

　　自己乃是紫承宗的少年至尊，无论如何都是不会在宗门之中被杀掉的，这一点是可以肯定的事情，到时候，钻个空子，在战斗的时候继续教训这群老一辈想要了自己师兄性命的人，他到也是没有半分心理压力。

　　反正，揍一个也是揍，揍十个也是揍，如此情况下，他到一点心理压力不存在。

　　滴这一点，林夕可以说早就已经做好准备了，那动手的时候就知道背后那群长老肯定不会袖手旁观，却没成想，那群家伙真就袖手旁观到最后现在才出资按。

　　显然，这也是为了自己的利益考虑，这样做到不算是错了什么，但是，对林夕而言，却是不折不扣的恶心，老家伙们一个个活了多少年，哪能不知道这其中的利益关系？能够做到如此，到也在情理之中的事情。

　　虽说表面上一个个愤怒无比，但他们却也不过就是想要为自己争取点面子而已，真拿他怎么样，这可就没几个人敢了。

　　当然，现在这种样子，看上去似乎是真的想要和自己死磕上了，这点他心中早就有了准备，不至于在这一刻就连这些都不会明白。

　　手中，不知何时恐怖的灵力已经开始席卷，他可不相信，自己遇见的这群家伙真的不会动用灵力和自己动手，找死也没这么找的不是？

　　既然准备动手，他们定就有着万全之策，如此之多的凝丹境老一辈强者，真要是和自己对战起来，最终鹿死谁手，还不定呢。

　　林夕虽说有些自傲，但却绝对不会是个狂妄自大的人，所以他清楚自己所做这一切的真正目的在哪里，或许还需要有着一定的基础，但是，真要是动手的话，也只能尽量的拖延时间了。

　　二师兄那边还不知道怎么样，要是真被这群长老给找到甚至耽误了，那自己可就是罪人了，那时候，二师兄的陨落已成了必然，就算是将面前这些长老都给干掉，又能如何呢？

　　“上，一起上，这小子邪门的很，一不小心，就有可能着了他的道。”纵然那些老一辈强者之前对自己有信心，但是，在看见之前那一战之后，多少却还是开始有所顾忌起来。

　　怎么说，这家伙给人的感觉都无限嚣张，打败了一个长老更是实力强劲，要是单独一个人的话，估计没几个敢上前动手的。

　　当然，这样的时间段，要是在弄出其他一些事情的话，这也是他们所完全不愿意看见的。

　　第一时间涌现到了这里，几个家伙顿时就释放出自己铺天盖地的压力，老一辈强者就是老一辈强者，不管怎么说，那等实力，还是强劲非常的。

　　林夕第一时间双眼之中散发出些许凝重，显然，对付这一个老一辈强者他到没什么心理负担，但是要对付数个，甚至于一个个都乃是凝丹巅峰的老一辈强者，他纵然自大无比，这种事情多少也都还有些没底气的。

　　不管怎么说，自己的实力还未曾超越凝丹境，想要那般给这群家伙一点教训，可能性并不大。

　　“住手！”

　　忽然，一个林夕十分熟悉的声音出现在了大家的耳边。

　　几乎第一时间，林夕这整个人都开始变的十分狂热了起来，这个声音如此耳熟，不是自己二师兄还能有谁？

　　一直都在给他争取时间，却不成想这厮竟然如此之快的就出现了，这种速度，这种底气，在那一瞬间就令林夕变的狂热了起来。

　　谁说自家二师兄本身实力并不算出众？谁又说二师兄不过就是一普通人？那是你没看到他身上的闪光点而已，二师兄，始终还是那个拥有超强实力的二师兄，一直未曾改变。

　　王林的故事，其实早就被紫承宗的高手们口口相传了，那种决心，那种努力，乃是整个紫承宗的年轻一辈都不曾有过的。

　　在这等情况下，多少人开始佩服王林，到不是佩服他的心智，而是佩服他的忍耐程度，一个本身天赋不算出众的人，却生生的在高手如云的紫承宗之中走出了一条属于自己的路。

　　这种情况，纵然就算是一些天骄也都为之侧目为之颤抖，可以说，这个时候的王林，已经逐渐变成了紫承宗的第一煞神了。

　　“什么？”无数老家伙顿时脸色大变，怎么也没想到，王林竟然可以如此之快的出现在他们面前。

　　不是下了血池吗？不是需要很长时间吗？怎么这一切和自己所想的都不一样，不过转眼之间，他便出现了，甚至于那满脸怒意和本身气势上，比之以往更为恐怖。

　　“我看谁敢动我师弟。”颇为威严的身子第一时间就阻挡到了林夕身前，那种表情，那种样子，似是一座巍峨的大山，不可撼动，矛盾也不可调和。

　　整个山峰，这一刻都变的极为安静了起来，所有人，都颇为忌惮的看着王林。

　　这是个危险角色，紫承宗从未有过的危险角色。


第323章 剑拔弩张

　　恐怖的场面顿时就涌现在了大家身前，那王林似乎整个人身上的气质都开始变化起来，表情肃穆，带着些怒意，看上去十分强悍。

　　若是换做之前，定不会有人忌惮他，但是，现在却完全不一样了，进入血池，甚至于还从里出来了，成功的可能性已经几乎可以肯定。

　　在这样的情况下，本身就很是难缠的王林将会变的更加强大，换言之，这样的强者，已经不是他们这些一般老一辈强者可以匹敌的。

　　他们对林夕可以弄出和人海战术，因为林夕本身的实力纵然强悍，但是在怎么说还没有达到极限，不到入道境的情况狂下，想要打败他，只需要更多的强者便可，双方之间的修为没太多差距的情况下，想要击败对方，人多的时候，这还的确不是什么困难的事。

　　就连林夕自己都很是清楚，这种情况对他而言将意味着什么，当然，他固然忌惮，但却并不畏惧，对于这群人，多多少少，还有些看不上的味道在里面。

　　这也是之前林夕和那群人真正已经到了极端之后的想法，不管怎么样，只要能够保住自己师兄的性命，哪怕之后要自己亲自斩杀，这也定要困住面前这群老一辈强者。

　　纵然是死，对于林夕而言，这也都乃是必须要做到的事情，自己师兄的辛苦，又有几个人能够知晓呢？一直以来，王林交给林夕的一些东西，这都是绝对让他十分受用的。

　　原来，修士，还是可以低调，甚至于默默的做到那等地步的，这些，其实都乃是林夕最为欠缺的，也是他从二师兄的身上学到的所有事情。

　　不管最终成功与否，这对林夕而言都不重要，重要的乃是自己尽力为之，哪怕是没有阻止，他也可以作为问心无愧，纵然会有恨意，但是却不会恨到自己的头上不是吗？

　　好在，这一次的二师兄做出的手段完全超乎了他的想象，不过一炷香的时间便出来了，这可是整个紫承宗之中都极为少见的啊。

　　“师兄你成功了？”林夕十分惊喜，其实他对自己师兄王林多多少少会还是会有些信心的，九死一生的场面对他而言并不算是什么，成功失败甚至于都已经便的不重要了。

　　但是，如此短时间之内的成功，却还是令林夕精神为之一怔，或许，血池之中的那些滔天魔气，对王林而言，其实并没太多的作用也不定。

　　当然，与林夕心中的惊喜不同，在场那些老一辈强者则是一个个面带怒意，却不敢上前，场面，顿时这就便的颇为尴尬了起来。

　　谁都很清楚，这个时候的王林是不可招惹的，不管成功还是失败，他的实力大增这绝对乃是很正常的事情，他们可以打败林夕，甚至于车乱战不要脸一起来。

　　但是，面对王林，他们却有着一股深深的无力感，完全不敢想象，这厮要是真的愤怒了，这将会是个什么结果。

　　王林是什么人他们都很清楚，整体的实力现在已经被林夕这样的变态给完全超越了，但是要是说谁更为可怕，这却是王林无疑。

　　他所修炼的毒功究竟有多彪悍，这乃是谁都不敢想象的事情，只要真的动手，纵然你就算拥有十分强悍逆天之际的实力，在没有进入入道境之前，这都乃是要吃尽苦头甚至于陨落的。

　　这一点毫无悬念，他们固然可以凭借自己的实力斩杀掉王林，但就算是斩杀掉他，想要不受伤，不中毒，这也几乎是不可能的事情。

　　这就是个十分强悍的定时炸弹，在你意想不到的时候忽然出现，不知不觉之间就要了你的性命，这样的对手，又岂是一般人敢去招惹的呢？

　　年轻一辈之中，拥有如此震慑力的不多，但是王林却绝对算是其中一个，所以，纵然他们明明知道他们自己已经占据主动，但是，心中却太过投鼠忌器了，压根不敢做出什么。

　　“成功了，不过，内息还有些紊乱，还需要点时间好好消化一番。”王林终究还是一笑，对于其他人，他可以毫无感情，但是对自己这师弟他的心中却无比疼爱。

　　在之前林夕毫无条件的支持自己的时候，他就有些感慨，果然，这个世界上真正的亲人永远都只有自己的师兄弟啊，纵然是在一个宗门之中，很多所谓的强者，注定也都是为了一己之私的。

　　当然，自己师弟这般维护自己，王林的心中多少还是有些感动，不管怎么说，这个时候他不会令林夕受委屈，哪怕就算拼上自己那条命也是如此。

　　“宗门规矩，但凡宗门成员都可以自主进入血池，这条规矩，我相信各位前辈心中明了吧？”王林一回头，那张脸就又变的颇为严肃和愤怒了起来，不管怎么说，面前这群老一辈强者欺人太甚这也是周所周知的事情，要是不为自己师弟出口气的话，那这剑峰，岂不成了人人都可以欺负的存在了？

　　“宗门规矩的确如此，但是你的情况难道你自己不知？若是真的失败疯魔，将会给整个宗门以及世界带来多大的祸患？”为首的那长老依旧毫不相让，虽说明明知道，这一次王林的出现，已经将他们彻底打败了，但是，那种面子上的事情却还是要做的，不管怎么样，也不能让这群年轻一辈骑在自己头上啊。

　　王林固然可怕，但是，这小子却是个十分爱护宗门的人，在这种情况下，他们相信，纵然他很是愤怒，最终，也定会低头的。

　　果然，这里的年轻一辈一个个也都低头不语了起来，不管怎么说，之前的王林的确令他们担惊受怕了好一阵子，这一点乃是不可改变的事实。

　　他们虽说也为现在王林的成功而开心，令的这整个宗门之前那种气氛都消失殆尽了，但是，之前的那种担惊受怕，怕死的感觉，却依旧还是涌现在了他们的身前。

　　他们不敢说王林这样做真的就是错的，但是，却也很是同意这些老一辈强者的观点，不单单是担惊受怕啊，要是真的失败了，那可是多少条人命好不好？

　　就是为了这些，那些本身怕死的年轻一辈，其实心中就已经倒戈了，谁其实不是一切都以自己为重的？在这一点上，不管是什么样的修士，其实都没有太多的区别。

　　“我失败了吗？”王林一句话，却就令的在场所有人都说不出什么来了。

　　不管是真的担心，还是为了自己的面子考虑，不得不承认，这个本身不是天纵奇才的家伙，这一次却很是意外的成功了，不仅仅如此，本身的实力相比较之前更是强大了不少。

　　这样的情况下，纵然那些老一辈强者心有不甘，但也不得不承认，他成功了，且还是用一种颇为极端的方式成功的，之前所担心的那一切，一瞬间化为乌有，在也没有办法去改变什么结果了。

　　“失败了吗？”

　　是啊，不管之前多么不爽，这一刻的王林都可以说出这样一句，只要没有失败，那一切就不能算数了。

　　纵然是这群老一辈强者十分不甘，但在这种时候，只要没在失败，无论林夕还是那王林都不会收到任何惩罚，纵然，他们这群老一辈强者心中想要教训教训林夕。

　　可在如此情况下，真的动手的话，最终理亏的也定是他们，纠结，却不想放弃，因为，这一次的林夕可是将他们给得罪的太狠了，若是就这般很是不甘心的放弃掉了，这对那些老一辈强者而言，绝对是一件十分不敢相信的事情，其结果，可就不单单是紫承宗，在那大宋王朝之中也都定会别所有人嘲笑。

　　“你的事，我们暂且不说，但是，这个林夕目无尊长，甚至于动手打了一个长老，这，也要给我们这些老一辈强者一个交代吧？”

　　终究还是使出了迂回战术，不怎么样，这都乃是十分让他们心中不爽的，不单单是丢了面子，甚至于丢掉老一辈的尊严，这要是不给个交代，换成谁谁都受不了。

　　“主动上门挑衅的乃是那长老，甚至于还扬言要杀掉我师弟，这种情况下，难道我师弟不该出手反击，却必须死在那长老的手上不成？这次的事情，我师弟没错，也没必要给你们这群为老不尊的家伙一个交代。”王林无疑是十分护犊子的，尤其是在自己师弟这里。

　　一直以来，林夕在进入剑锋之前他都是剑峰之中最受人照顾的，现在好不容易来了个需要自己照顾的师弟，他绝对不会因为一些困难，就放弃了自己的原则的，在这一点上，他永远都不会改变。

　　不管之前现在还是未来，都乃是一样，绝不更改这一切。

　　一瞬间，本身有些冷却的形式，又一次变的剑拔弩张了起来，那些长老顿时愤怒不已，差点没有直接就上前动手了。

　　那种姿态，令的无数年轻一辈都为之颤抖，感觉可谓十分强烈。


第324章 宗主表态

　　王林的手段究竟是有多变态，这乃是几乎所有老一辈强者都很清楚的，之所以还在这时和其剑拔弩张，那最主要的原因是这厮一直以来并不算锋芒。

　　可以说乃是紫承宗拥有能力的年轻一辈之中最为低调和蔼的一个人，在很多人的眼中，纵然那个时候的林夕修炼的是毒攻，用的一样是下毒的手段，但是，却并没有几个人真正因为这种事情去责怪他。

　　这也就是为何，王林一直以来的修为在整个紫承宗之中人尽皆知，却没几个人看不起他的缘故，毕竟，这家伙不单单手段颇为狠厉，本身性格也算是十分温和的。

　　很多时候，他都给人一种邻家大哥的感觉，一般只要有人想要找他有什么需要帮忙的，他也从来都不会推辞，可以说，在年轻一辈之中，这是个很有人气，也还算是稳重的人。

　　但是，谁都不曾想到，一旦涉及到自己师兄弟和师尊的时候，这家伙尽然会如此之狠，一番表态可谓锋芒毕露，一点也不顾忌那些老一辈强者的感受，这样的情况，在这整个紫承宗之中可是已经很少发生了啊。

　　尤其还是发生在一个本身还十分温和人的身上，简直不可思议。

　　可偏偏这个人还是他们需要投鼠忌器的存在，这样一想，那些本身实力还算很是强悍的家伙，终究还是没了打算，毕竟，真要是和这王林动手的话，那最终的结果，也必定乃是他们自己吃亏。

　　情况发生了很大的改变，令的在场之人都开始一个个颇为忌惮了起来，虽说有些剑拔弩张的味道在里面，但是，那种感觉，却也依旧强烈无比，并不是所有强者，都主张战斗的。

　　忌惮王林的人绝对乃是大多数，也正是因为这群人，嘴上功夫一点都没少，但是，真要是想让你动手的话，这种可能性也是小之又小，几乎等于是没有。

　　“够了，这场闹剧，也该是时候收场了。”忽然，还在大家已成言辞的对峙之时，一个声音出现在了这山峦周边。

　　所有人都回头一看，想要知晓，这到底是将谁给惊动了，这等话，简直是老一辈强者和年轻一辈强者的面子都没给，这紫承宗之中，难道出现大人物来处理这件事了不成。

　　只是一看，顿时，所有人在此刻都惊愕了起来，他们或许想到了无数的存在，甚至于觉得闭关之中的王重楼都有可能出现为自己徒弟撑腰，却永远不曾想到，这竟然会是他。

　　宗主，王崇阁，这个几乎很少在宗门之中露面的存在，这一刻竟然出现在了这山峦之中，摆明的是想要处理这件事情，到底是谁，拥有如此之大的面子，竟然能够让宗主亲自前来？

　　不单单是那些年轻一辈，就是老一辈强者和林夕他们也都一样惊愕了，怎么也没想到，这个时候竟然还能出现如此事情。

　　紫承宗主王崇阁，说起来其实这个宗主和宋王一样，几乎不去管理多少紫承宗的事情，本身的实力可以说毋庸置疑乃是紫承宗的第一强者，外加上那段恐怖的手段，纵然就算宋王，对其也都可以说乃是礼遇有加。

　　在这一点上，几乎所有紫承宗的弟子都很清楚，同样，不管老一辈强者还是年轻一辈强者，对于这个宗主，也都颇为恭敬。

　　纵然就算林夕也是如此，按照道理来说，这个王崇阁乃是自己师尊的亲哥哥，这点还不算，兄弟二人在很多时候都很是不合，这乃是紫承宗人尽皆知的事情。

　　但林夕的性格却完全和一般弟子不同，在他的眼里，上一辈的恩怨永远都是上一辈的恩怨，自己师尊纵然是和其兄长有些矛盾，但是，这却也同样还是自己师伯。

　　自己对其的尊重始终也不能减少，在这一点上，林夕可以说从来没有改变过，也从来都不曾觉得这是什么不收控制的事情。

　　现如今，紫承宗宗主都已经出现了，表明了紫承宗现在对他们这件事情的重视程度，林夕本身十分恐怖的火气，在这个时候也终究下降了一些，不得不说，这次王崇阁的出现，在谁的眼中，多少不可思议之下，更多的却是心中笃定，这样的人，无论存在在什么地方，都可以成为人们的焦点。

　　“参见宗主！”几乎所有人，在这个时候都颇为恭敬的为那宗主行礼，这乃是个一心一意为了宗门的存在。

　　一直以来，或许大宋出事情紫承宗帮忙很多，但是这个宗主却一直都未曾出手过，不说他自己的私心，最主要的原因乃是因为其乃是紫承宗的人。

　　王重楼可以做英雄，丹王一样可以，但是作为紫承宗宗主，王崇阁却不能，他的一言一行，代表的都只能是紫承宗的利益，从无改变，也从来不会去改变。

　　“宗主，这群年轻一辈。”其中一个长老仗着自己本身在宗门的地位和实力，顿时第一时间出现，不管怎么样，他很看不惯林夕这乃好似十分正常的事情。

　　毕竟，换成是谁，谁也都很难在这种时候做出一些东西来，可是现在宗主出现却就不一样了，第一方面是不想那王林在这个时候做出什么出格的事情，第二方面，又何尝不是想要震慑一下那群老一辈强者。

　　紫承宗从来都是强者为尊的地方，在这种时间段之中，做出一些事情来，到也不算是什么难办到的事，而年轻一辈精英一个个表现的十分出众，这自然也就成了宗主维护他们的理由。

　　老一辈强者在很多时候固然重要，甚至于乃是整个紫承宗的中坚力量，可这却并不代表，十分耀眼的年轻一辈就碰不得他们了。

　　如此环境之下，换成是谁，想要帮的人也都已经板上钉钉了，虽然那群长老心知肚明，但自己的委屈却还是要表现出来，至少，也要让宗主看看，他们老一辈强者的态度啊。

　　“一群活了上百年的老一辈强者，竟然在这里针对同一宗门的年轻天骄，你们这些修士啊，还要脸不？”王崇阁并没有准备给那些老一辈强者面子，反正他乃是宗主，在很多时候哪怕表现的十分偏心，这也都乃是顺理成章，没有人敢说半个不字的。

　　若非现在王林成功了，而是失败了，纵然林夕乃是他们整个紫承宗最为耀眼的天骄之一，这个时候的王崇阁也必定不会这般偏袒。

　　毕竟作为一宗之主，有些时候所需要做的事情实在是太多了，数不胜数，所需要考虑的事情自然也不是一般的弟子那般简单，为了一个林夕得罪几乎所有老一辈强者，这并不是什么明智的选择。

　　各打五十大板，这或许已经是最合适的惩罚了。

　　但是，王林的成功却直接将形式逆转到了林夕这里，一个毒师，甚至于一个拥有者致命威胁力的毒师，这在整个紫承宗都乃是首屈一指的强者。

　　外加上林夕那逆天的潜力，为了他们二人，去得罪一群老家伙，可就顺理成章了，毕竟，宗门之中，很少看你的资格是否真的足够，而是看中实力，林夕和王林的确有着傲视群雄，俯视那群老一辈强者的能力。

　　这等情况下，去帮谁就已经很是明显了，一句话下来，顿时，几乎所有的老一辈强者都位置色变，显然，这宗主完全不是来帮他们的，而是帮林夕的。

　　“宗主！”那长老还想说什么，可是见宗主如此说话，摆明的想要偏袒这两个小子啊，那心里的不是滋味，当真很难去形容。

　　不过，纵然心中很是不舒服，但这一刻的他却还是没说出点什么，毕竟宗主始终是宗主，在这一点上，他们纵然乃是老一辈强者，对其也充满了敬畏，甚至于可以说是惧怕。

　　要知道，当年的宗主可是魔王级别的存在啊，那时候为了做上宗主的位置，杀戮一点也不比现在的那些年轻一辈杀神要少多少。

　　真要是得罪了宗主，那以后在这紫承宗还怎么混下去？纵然现在的宗主王崇阁心性已经和之前完全不一样了，没了那种恐怖的戾气。

　　“不用说了，都给我滚去思过崖死过去，三年之内不准离开思过崖半步，和年轻一辈争锋，亏你们想得出来。”宗主大手一挥，直接就定下了他们接下来的命令。

　　顿时所有老一辈强者都是脸色一变，完全不敢想象那种表情是如何凝聚成的。

　　思过崖啊，那可是整个紫承宗最为痛苦的地方，三年的思过崖生活，或许会令他们对道境有些感悟，但是，那样的痛苦绝对不会是一般凝丹境巅峰能够忍受的好不好？

　　宗主一挥手便就给他们下了如此重罚，绝对乃是所有老一辈强者之前所完全无法想象的。

　　这就是宗门的态度吗？这就是他们这群老一辈的下场不成？

　　一想，这些所谓的老一辈强者，顿时心中就一阵悲凉，果然，弱者在哪里都是不受待见的啊，紫承宗也一样如此。


第325章 尘埃落定

　　哪怕在怎么不服气，心中对林夕二人恨之入骨，这些老一辈强者却依旧没说出半个不字。

　　在这整个紫承宗之中，宗主就是唯一的决策者，可以说，只有宗主可以随意决定他们的命运，如此命运之下，换成是谁心中不好受也只能去承受，不管怎么说，宗主始终还是宗主，在这一点上，永远不会改变。

　　众多强者终究还是撤出了这等山峦，该去哪里的去哪里，哪怕思过崖，只要宗主一句话，那群老一辈强者也没有一个人敢去反抗的。

　　眼睁睁的看着这些人一个个都已经走了，终究，林夕这嘴角涌现出一丝苦笑。

　　一直以来，对于这个宗主，林夕其实心中多少都还是有些钦佩的，这乃是个一心一意为了宗门的人，在他的眼中，任何个体，都乃是为宗门服务的存在。

　　哪怕就算是王崇阁自己，为了宗门，他也一样可以牺牲一切。

　　在这样的情况下，他或许会为了利益牺牲掉他们当中的一些人，甚至于做出一些对自己，对自己师尊不利的事情，但是，却没有私心，只是为了宗门。

　　这样的人只有一个原则，那便就是将宗门发扬壮大，为了这些，他可以牺牲一切，哪怕就算自己也在所不惜，这样的人，太过纯粹，纯粹的就算林夕，也不得不佩服起来。

　　“宗主，您这般做，可是让整个宗门的老一辈强者都看不惯我们兄弟啊。”林夕固然对王崇阁的态度十分开心，但是嘴角却还是出现了一丝苦笑。

　　这件事情看上去的确算是他们胜利了，不管谁，以后想要在看不起他们剑峰，估计都会想起今天的事情，但是，也是将他们推到了风口浪尖之上，现在被关进去的老一辈强者也不过就是少数，而大多数的老一辈强者，估计纵然就算表面上不敢表现出来，心中，也十分不爽现在的他们兄弟。

　　这一次他们做的其实的确有些嚣张，而这样的人，一直都是那些强者所不喜的，当真破坏了不少人缘。

　　“你若是就连这点非议都承受不了，老夫还有必要出面吗？再说了，若是你真能在到底争夺战之中夺得前五，甚至成为道子，还有那个老一辈强者会不爽你？”王崇阁微微一笑，其实他的前来，在意料之外，却也情理之中。

　　不管怎么说，林夕现在在整个年轻一辈之中乃是如日中天，外加上一个拥有巨大破坏力的王林，这样的组合，能够让无数老一辈强者都为此丧命。

　　年轻一辈一般而言都乃是火气十分大，自然自傲也比那些强者要多的多，真要是弄到双方都下不来台的地步，林夕想要杀戮，这也并非什么不可能的事情。

　　这小子一直都可以说胆大包天，这年头还真就没什么事情是他不敢做的，如此情况之下，真要是弄出点什么事情来，他一点都不会觉得意外。

　　也就是因为这一点，王崇阁纵然不想出现管这些小事，这也都必定要出现了，这怎么说也都是紫承宗，总不至于和万剑宗一般，被屠杀掉无数人之后才开始消停吧？

　　要知道，现在林夕和那王林的破坏力可一点都不比之前在万剑宗时候要小，或许会顾忌到那是自己的宗门，稍微收敛点，但是真要是被怒火冲昏了头的话，那最终也必定血流成河。

　　好不容易，王林成功了，避免了很多人丧命，这要是在血流成河的话，自己这个宗主还做不做了，直接去死好了。

　　“王林，这件事情，是宗门对你有些不公了，你想要什么？说，只要师伯能答应你的，就一定答应你。”收买人心，王崇阁在收买人心。

　　他很清楚，王林这种从小在紫承宗长大的人，纵然师尊是自己弟弟，对宗门的感情也定是林夕这种后来加入的人所不能比的，他知晓安抚好了王林便是安抚好了林夕的道理，所以，在这一刻，丝毫不犹豫的就开始去安抚王林，给出一些好处，甚至于一些资源，让王林对宗门的好感在建立起来，如此，这件事情才能真正的平息和尘埃落定。

　　“我现在其实什么都不缺，宗门这边其实我也没准备宗门样，师伯，您就放过我吧。”王林一笑，顿时说道。

　　他和林夕一样，对上一辈的恩怨并不太过在意，那是自己师尊和其亲哥哥之间的事情，大方向上偏向于自己师尊便就好了，要是自己也恨上了宗主，估计就算师尊也都不愿意看见。

　　但是，想要王林和宗主十分亲近，这到也并非什么可能性很大的事，毕竟他们是王重楼的弟子，王重楼和宗主在有些事情上意见不和，这也是大家都心知肚明的。

　　“你小子啊，和你师尊一个脾气，这样吧，求道丹，本宗破例赐你一颗，在想要多了，这可是我都做主不了的事了。”挥挥手，王崇阁直接来了一句。

　　顿时林夕就脸色大变，那种表情嘴巴里似乎都能塞得下一颗鸡蛋了。

　　求道丹是何等神物？里面蕴藏着很是浓郁道韵的东西，可以说，拥有如此丹药，纵然就算你本身实力不算很强，这辈子都很难到那入道境，也都具备了冲击入道的资格。

　　两颗求道丹就可以拥有一半冲击成功的概率，一颗增加的便是三分之一，这等概率，可以说已经是那些本身天赋不算出众的弟子，所完全不敢想象的神药啊。

　　整个大宋王朝，也就只有丹王可以炼制出来求道丹，且还很少很少，近几年因为丹王的受伤，求道丹这等东西更是十分稀缺，可以说，这整个紫承宗都没几颗了，居然因为这件事一下就给出了一颗，简直不敢想象。

　　这种东西，可是林夕都很是朝思暮想的宝贝啊，当然，这小子就算没求道丹，心中多少也还是有信心，进入入道境了。

　　在他的心中，要是就连入道境都要借助丹药的话，那自己的天赋岂不是就真的浪费掉了？虽说这等丹药毫无副作用，但是，对林夕而言，心中，或多或少的还是不想借助丹药的。

　　“师伯，您看，我和二师兄一样，也被那群老一辈强者给欺负了，您能不能就在大方一点，上我一颗呗？”好吧，这个时候的林夕十分无耻，舔着个脸这就准备要东西。

　　王重楼很是没好气的看了林夕一眼，直接就一挥手，很是愤愤道：“我呸，整个紫承宗里，那一次不是你欺负别人，什么时候别人欺负到了你了？还想从我这拿走求道丹，们都没有。”

　　那样子十分坚决，对林夕这种舔着个脸要弹药的行为，纵然他乃是紫承宗总厨，也都十分不屑。

　　“话不能这么说啊，那些长老们本身就有欺负咱的心，只不过咱比较油滑，没欺负到而已，要是按您这般说，那我索性以后就不在反抗了，挨一顿欺负就能有一颗求道丹，这也未免太划算了点吧？”林夕丝毫不为所动，继续说道，反正自己也是个没脸没皮的人，为了利益，什么没节操的事情也都能干得出来。

　　“滚！你个臭小子，一肚子坏心眼，我还不知道你那品性？估计就算要到那丹药，自己也段不会服用吧？”笑骂了林夕一句。

　　说实话，在王崇阁的心中，这小子的心思的确十分晶莹剔透，也讨人喜欢。

　　若不是自己弟弟一开始便看重了他，他甚至于想要将其收为自己的亲传甚至是传承弟子。

　　这样的弟子，换言之可以说乃是整个紫承宗做宗主最有力的一个，纵然就算是他手下的那些弟子，这你要是论起本身天赋和手段的话，和面前林夕相比较的，也都没几个。

　　况且这小子还有一种从不怯场且很是独特的人格魅力呢，这样的人，若是他愿意的话，天生就都是统帅者，同样可以做出一番惊天动地的大事情。

　　甚至可以说，日后要是将紫承宗交给他，必定会发扬光大。

　　“行了行了，你那些小心思还是给我收起来吧，这次的道子争夺战，有没信心。”随口一问，预示着这件事情算是终究尘埃落定了。

　　不管怎么说林夕本身的实力就已经足以强悍了，外加上那等手段和心智，纵然他这个做宗主的不出面，其实那群老家伙也都捞不到什么好处，之所以出现，这乃是想要表明一个态度，宗门至少是支持他们的，不管他们犯下多大的错误，宗门也都乃是他们最强大的依靠。

　　当然，这乃是因为二人可以给宗门带来利益，带来名声的前提下，若是他们不能做出那些，纵然他这个宗主心中对林夕他们十分看重，也必定不会做出点什么来。

　　“那便要看看您那些徒弟，是否真的很厉害了。”林夕傲然的一笑。

　　表现出了十分强烈的信心。

　　毕竟，对他而言，这个紫承宗之中虽说有着无尽的秘密，但是若是说他不能在年轻一辈之中做上最强的位置，他也还都有些不相信的。

　　凝丹无敌，这句话可不是说说而已。


第326章 内紫承的强大

　　在那南霄天和九霄大陆之中，林夕不敢说自己可以凝丹无敌，比自己更强，甚至于更为变态的人数不胜数，但是，在这大宋王朝，却绝对不会出现这等事情。

　　只要乃是凝丹境的高手，出去那些本身在避世的真正大能者的一些传人，林夕自称个无敌，到也不在华夏。

　　拥有道纹的它或许不能完全融合到自己的内丹之上，和真正的入道境还没有办法比较，但是，真要是和凝丹境一战的话，他绝对不会觉得这乃是什么困难的事情。

　　玄冰之剑便就能够要了很多凝丹境巅峰强者的性命，且不说这个，一道道纹，足以让几乎所有人都直接恐惧，哪怕只能发挥出真正道纹十分之一的力量，这也定已经可以让一切都执掌在胸了，在这一点上，林夕可以说绝对不曾有多动摇，也很清楚的知道自己的实力定位。

　　相比较实力，其实这小子最在意的却还是那些在暗中动手的存在，那些家伙就如同毒蛇一般的死咬着自己不放，真要是出什么事情的话，可定乃是那群家伙动手的。

　　王崇阁自然也知道林夕的身份，这小子在那夺嫡战之中锋芒毕露，尤其是最后的时候那一战就算他也都瞪大眼睛的看完了，可想而知，当时的王崇阁是多么的震撼。

　　这乃是个可以让紫承宗彻底崛起的年轻一辈，纵然他的身后还有一个无比强大的宗门，但是，若是以后他来做宗主的话，那最终的结果定不会一样。

　　当然，王崇阁自己其实很清楚的知道，林夕乃是一个很无拘无束的人，一般人，对这紫承宗宗主的位置绝对可以说垂涎欲滴，但是对林夕而言，这东西还真就不算是什么。

　　凭借他的本事和实力，一个小小的大宋王朝定是困不住他的，在大宋这段时间可以照顾一下紫承宗，但是，要是真的出去了之后，是否还会照顾紫承宗这可就完全不的而知了啊。

　　当然了，纵然是这样，王崇阁也对林夕十分在意，到不是因为他的天赋和本事，最主要的是因为，这乃是自己弟弟最看中的徒弟了。

　　要是说王重楼，这辈子自己在修炼方式上面和他这个大哥背道而驰，很多时候二人都保持着很不舒服的态度在其中，但是，王崇阁却也不得不承认，王重楼在收徒弟这一方面，比自己要好上太多了。

　　不单单是一个林夕，王林和那大徒弟依旧乃是最为出色的。

　　没有一个比自己所收下的亲传弟子要差，甚至于还要出太多了，尤其是那大徒弟，三十岁不到的年纪进入入道境，这样的结果，可是就算他之前也都完全无法想象的好不好，这，就算是放眼在整个紫承宗之中，也都算是年轻一辈真正的超级强者吧？至少，明面上也是个极端的天才之一。

　　对这些，王崇阁心中或许会有些不甘心，但是更多的却还是欣赏和欣慰，不管怎么说，自己弟弟和他的那些徒弟都乃是紫承宗的人，双方不会存在多少冲突。

　　“我的那些徒弟，只要你能打败，给他们点教训，可是我乐意的不得的事情。”王崇阁没有矫情，直接就说出了自己心中的想法。

　　他很清楚现在的自己那些徒弟最大的问题在哪里，因为乃是宗主的亲传弟子，一直以来在这紫承宗之中都十分傲气非常。

　　换做其他时候，或许这不算什么，至少宗主也不会因为这种事情忧心，但是现在却是整个紫承宗最为关键的时刻了，林夕拥有的实力可以说在这大宋都十分强劲非常，自己的那些亲传弟子要是真的在傲气，甚至于看不起其他的所谓强者，最终吃亏也乃成了必然的事情了，这种情况，乃是王崇阁所完全不愿意看见的，毕竟，那些所谓的强者，都乃是自己手把手教出来的。

　　“有您这句话，我可就放手为之了，至少，也让他们知道天外有天这四个字。”林夕到是一点也不客气，直接在王崇阁面前就发下了宏愿。

　　不管怎么说，他对这紫承宗一些十分傲气的弟子还是有些意见的，对外，你就算在怎么傲气，这彰显的是紫承宗的大宗风范，但是对内，和你一样弟子的时候在太过傲气，这可就是自大了。

　　这样的人，在没有事情的时候到也无所谓，反正傲气就傲气点嘛。

　　可是在大宋风雨飘摇，紫承宗都不知道能不能保住的时候，这却是致命的危险了，在这一点上，若是不狠狠的挫一下他们的锐气，就算林夕自己，心中也都多少有些不舒服。

　　他在乎的到不是个人的得失，实在是紫承宗年轻一辈天才们的性命，一个宗门的强大，靠自己一个人这永远都是改变不了的，要的，还有那些年轻一辈天骄的共同努力。

　　“你小子，还真就会顺杆爬，不过，这次的道子争夺战，可没你想象之中的那般简单。”王崇阁一笑道，那双眼睛之中，也出现了从未有过的神光。

　　林夕一愣，不过在顷刻间便就想明白了，他所说的不简单，估计乃是内紫承的事情吧，若非之前遇见尹峰，现在的林夕定不会知道那群黄衣弟子真正的恐怖实力和本身地位。

　　在整个紫承宗之中，这乃是一群十分特殊的存在，若是说其中没有蕴含什么大秘密的话，就算打死他也都不会相信，当然，这个秘密究竟是什么，至少现在的林夕还不清楚，只是明白，这乃是自己的一群劲敌，甚至有可能出现比自己更为强大的年轻一辈也不一定，如此强悍的存在，当真是令无数人开始咋舌，至少，之前的林夕是完全不知道，在知道了之后心中也开始蠢蠢欲动了起来。

　　一个年轻一辈，最大的遗憾是什么？自然便是没了对手，纵然在这整个大宋还有一群老一辈入道境高手的存在，但是，那种心里落差和想法，却也是林夕一直以来都颇为坚持的。

　　在这么说，和老一辈强者战斗不会跟年轻一辈一样那般痛快，现在对手又出现了，甚至于很有可能本身有实力比自己还要强悍的存在，那种感慨，自然也只有林夕能够冒的出来。

　　“您说的是黄衣弟子，那所谓的内紫承吧？我只是知道，那群家伙的本领绝对比我们紫承宗要超出不止一个档次，说实话，面对那群人，纵然是我，也没有必胜的信心。”林夕知道了对方所说，自然也明白，这一刻的他所将要起到的是什么作用，王崇阁的那些弟子纵然一个个实力十分强悍。

　　但是说要能对付内紫承的那群黄衣弟子的话，到也有些牵强了，一个一般弟子就拥有和自己差不多的战斗力，尹峰之强悍，就已经可以横扫整个紫承宗了好不好？

　　按照林夕的推算，现在整个紫承宗之中，能够和尹峰一战，且不落下风的凝丹境弟子，除掉自己之外，也就只有自己二师兄王林了。

　　这还是王林在进入血池出来之后才能勉强办到的，之前根本没啥可能性。

　　“你知道内紫承的事情了？”这次轮到王崇阁有些吃惊了，现在外紫承的人，知道内紫承的修士可以说就那么几个。

　　自己作为宗主自然知道，王重楼也知道，丹王知道，其他就没什么人知道这些事情了，却没成想林夕竟然知道，这种事情，难道是王重楼告诉他的不成？

　　只是转念一想，他就又觉得不可能，因为，内紫承的事情乃是整个紫承宗最大的隐秘，他对自己弟弟还是有一定了解的，在没有完全暴露之前，以王重楼对整个紫承宗的忠心，乃是绝对不会说出这等秘密来的。

　　而现在的林夕到底为何知道，他王崇阁也有些不得而知了。

　　“之前有个黄衣弟子和我一战了，他告诉了我这三个字，至于其他的，我则不得而知了。”林夕很是严肃地说道，显然，对于这个秘密，纵然是他心中多少也出现了一些压力，不管怎么说，这个内紫承究竟是什么状态这也是他所完全不知道的啊。

　　若是真的出什么事情了，难道自己还需要去做出点什么不成？当然了，那群人的实力，的的确确的让林夕感到十分忌惮。

　　一个一般弟子就有和自己战平手的实力，要是真正在哪里面走出什么天才的话，自己岂不是只能一味的被碾压？

　　这种结构不哦，林夕纵然想要经历，但是多多少少也还是心中有些不舒服的，不管怎么说，没有人希望自己输，在这点上，林夕也是一个人，自然也有一样的想法。

　　“我只能告诉你，哪里面的人都是一群变态，纵然现在的你，也都很难成为他们对手的超级变态。”王崇阁的话里面似乎有些情绪，就连他这个一宗之主，都不受控制的似乎很是忌惮，可见，这个内紫承强悍到了何等地步了。

　　这个时候的他，那里还有之前半点宗主的风范？


第327章 造化

　　林夕十分无语，若这人不是紫承宗宗主，不过是个年轻一辈，这厮必定会第一时间冲上去给这厮胖揍一顿。

　　开什么玩笑，你这宗主还能不能有些威严了，还能不能好好说话了。

　　好吧，林夕本身也就是个混不吝的人，如此情况下，到显得更为随和一些。

　　不过宗主王崇阁的那种状态却没有维持很长时间，不过眨眼便消失的无影无踪，表情，再一次变得有些凝重了起来，看其样子，似乎是有什么很是重要的事情要和林夕商量一样，看的林夕浑身发毛，似乎被什么人给盯上了一般，这老家伙，可是个十足的老狐狸啊，自己可要小心点。

　　对林夕而言，现在警惕一些这乃是有着十足必要的事情，不管怎么说，若是一点本身能力都不具备的话，那最终的结果也必定会被人坑，不管怎么说，林夕不愿意被坑，这乃是正常的事。

　　知晓现在林夕的心思，王崇阁自然也不会说出些什么，不管怎么样，这外紫承的脸面不能丢，之前他想要自己的徒弟出点风头，但是现在，明显有了更好的选择。

　　“就算以我现在的实力，内紫承的年轻一辈变态，也依旧不会是他们对手。”林夕有些感慨，当下直接说道，显然，在他的心中，自己纵然本身实力还算不错，但是，真的和那些变态相比较，在实力上，多多少少还是有些劣势的。

　　内紫承有多强悍，这乃是林夕自己心中比谁都要清楚的事情，也正是因为这种强悍，令的他心中多少有些打鼓，也绝非是什么不自信。

　　在怎么说，他林夕自从重生以来，修炼也不过就两年有余，这样一段时间对一般人而言或许不算很短，但是对那修士而言，却不过就是转瞬即逝而已。

　　他能够拥有今天这等成就，其实就已经很是满足了，虽然，战斗力还不到可以在年轻一辈傲视群雄的地步。

　　要是说这整个紫承宗之中只有自家大师兄一个乃是入道境强者的话，那内紫承之中定会有这样的变态存在，纵然没有自己大师兄逆天妖孽。

　　四五十岁的年轻一辈，成功进入入道境这也还是很正常的事情，没看见那南霄天灵古帝国，一般的天才在三是几岁的时候就已经成功成为入道境后期强者了吗？

　　这还是资源不算丰厚的情况下，紫承宗或许很是厉害，其中更是有着无数秘密，但是，相比较帝国而言，却还是没可比性，这却并不代表他们年轻一辈真的就入道境都没有。

　　或许，入道境强者在这整个大宋之中算是凤毛麟角的存在，但是这却并不代表隐藏宗门之中就少之又少啊，在怎么说，入道境，在这整个南霄天之中也不过就是一般的修士。

　　中等偏下都算不上的修士，在这大宋能够称王，到了南霄天，却真乃是不值一提好不好？

　　要是就连年轻一辈都不能修炼到这个境界，那末法时代也实在是太有些没落了吧？

　　虽说，这里不过就是个偏远的地方，虽说，在如此环境之下，或许不会出现什么傲世天骄，但是，这点信心，林夕却还是有的。

　　“我知道那群变态拥有无与伦比的实力，纵然你本身实力惊天，本身天赋也是万中无一的，但真要是和他们相比较，却多多少少修炼的年岁还不够，你现在根基稳了，可以突破了吗？”王崇阁在略微思索了一下之后缓慢说道，显然，在他的眼里，现在这事情才是最重要的。

　　不管是否真的根基稳固了，现在能够提升林夕战斗力的却也只有那一种方式了。

　　拥有足够的道韵凝聚道纹，不管是否成功，他的战斗力都会大幅度提升一个档次，道纹凝聚成功了，并不一定非要突破到入道境之中，但是，若是未曾凝聚成功的话，却就连入道境的门槛都算不上踏入。

　　半步入道境，这乃是现在王崇阁唯一能够想到的办法了，也只有这般，或许他们才会有成功的可能性，其实他自己很清楚，也之后将林夕的实力提升出来，才会真正有可行性的。

　　整个内紫承和外紫承完全不同，一直以来内紫承的那些高手，甚至于有些看不起外紫承的存在，而现在，王崇阁就是想要让那些内紫承的强者看看，原来，这小小的外紫承之中，也有着天骄，也有着可以打败他们年轻一辈的存在。

　　或许这颇为艰难，但是，为了那口气，很多人却还是选择了去做，不单单是因为一些往日的恩怨，也是为了那脸面，王崇阁，可一直都乃是个十分要脸面的存在。

　　“可以突破？”林夕顿时一愣，瞬间一抹狂喜开始出现在脸上，显然，他很清楚王崇阁这个时候和自己说出这话的真正原因在哪里。

　　看来是真的想要给自己一些什么造化了，至少，也都乃是可以增强道韵的东西，这种东西，可是很少见很少见的啊，自己一直想要求道也都求不到，现在，难道好处会直接送上门来不成？

　　“按照道理来说，现在的我才修炼两年有余，想要成功突破这种结果必定会是十分艰难，只能勉强为之进入到入道境，但是，半步入道却不在其中，凭借我现在的底蕴，只要不彻底让道纹和内丹融合，战力定会增长到一个可观的程度。”林夕毫不犹豫地说道。

　　入道境，林夕也想，但是现在却明显乃是不可能的事。

　　开什么玩笑，他想要进入入道境比别人可要难的多，一般人只有一颗内丹的情况下，感悟的道韵都简直是海量，而自己现在的情况和那种情况却又完全不同，三道道纹啊，换成是谁，估计都会很是绝望的。

　　好在，之前的他就已经凝聚了一道，若是在凝聚一道的话，三道就成功其二了，那时候在继续的话，这种可能性可就真大得多了，固然段时间之内想要入道这无比困难，拥有两道道纹的他，真的要和入道境死战，这也不是完全被碾压的结果。

　　要知道，一般的入道境，只有一条道纹就已经算是很了不起的了，想要修炼出两道道纹，这种所花费的时间，更为长远，更为让人心惊。

　　当然，三道道纹的事情，林夕不可能在这个时候说出来，不是这王崇阁不够他信任，实在是因为，这种事情在小小的大宋看来，太过匪夷所思了，没有人在入道境之前能够凝聚三道道纹在突破的，就算是在那南霄天，这样的存在也都乃是真正的绝世天骄。

　　“你有本事压制道纹？”那王崇阁却压根没发现林夕这话语之中的苦涩，第一时间有些诧异的看了看林夕，很是不敢相信地说道。

　　一般而言，道纹这东西，只有到了入道境中期之后才可以勉强的压制，那时候，身上的道纹足足数十道之多，想要压制其中之一，这也就显得并非那般不可能了。

　　但是，一个还未曾入道的年轻一辈告诉他他可以压制道纹，这却是王崇阁之前怎么也都不相信的事情，道纹这种东西，又岂是一般人可以压制，不凝聚到那内丹之上的。

　　“勉强可以，我之前曾修行过一种功法，里面讲述了压制道纹的秘闻，让人可以在凝聚出第二道道纹的时候才突破，不过这种方式实在是太困难了，所需要的体质更要是万中无一，所以，不是个大范围推广。”林夕小小的撒了个谎，毕竟，自己自身拥有三颗内丹的情况，乃是他所完全不能说出的。

　　很难想象，真要是进入到入道境之后，在凝聚出一颗内丹，那将会是个什么样的场面，这些逆天的事情，林夕谁都没说，纵然自己父亲，也完全不知道自己的体质和内丹情况。

　　因为，这关系到了自己那最为逆天的修炼功法，怀璧其罪，要是真的公开了，那结果，可想而知。

　　估计就算整个南霄天所有的宗门都不会放过自己吧？一个可以修炼到不朽的恐怖武学，这可是现在九霄世界之中完全遗失掉的功法啊。

　　“还真没想到，你小子还能拥有如此运气，若这般的话，压制道纹，当你凝聚出第二道道纹的时候，只要成功，天地之大，你尽可去得。”说实话，林夕的如此回答对王崇阁而言乃是十分震撼的。

　　很难想象，在之前便能凝聚两道道纹进入入道境之后，那将会多么的可怕。

　　一般人，到了百道道纹之后进入了入道境后期，千道道纹就将会成为巅峰，想要进入到道台境界，需要一千道道纹化为道台。

　　可若是那般千道道纹的凝聚，在道台境之中也并不算是什么，想要成功这可能性却还是不大。

　　就比如现在的王崇阁，本身已经拥有九百多道道纹了，只需要最后几个便可以冲击道台境界，可希望却还是不大。

　　林夕就不一样了，入道境巅峰他可以凝聚两千道道纹才算成功，想要冲击道台，那几乎是板上钉钉的事情。

　　“送你一场造化好了。”终究，王崇阁说道。


第328章 吸收道韵

　　在那一瞬间，一股股恐怖的灵力开始席卷在这山川之中，由于之前王崇阁的训斥，现在整个山峦之中可以说是一个人都没有，不过遮掩之间，一股股强烈的灵力开始游走在林夕周围。

　　瞬间，那王崇阁所说的造化便就浮现眼前了。

　　感受到磅礴的灵力开是洗涤自己的身体，一股股恐怖的意境意境形成，杂质，体内那一些杂质一点点的开始剥离开来。

　　让本身林夕就已经十分强悍的身体和根基，在这个时候变的更为强横了。

　　入道境，一般而言都很少用自己的本源之力去帮助后辈，就算是自己的徒弟也很少这般做，因为，那所需要消耗的本源之力是在泰国庞杂。

　　以至于好长一段时间都很难完全恢复，但是此刻的王崇阁却一点都不犹豫，在那眨眼之间，恐怖的本源之力就朝着林夕袭来。

　　这让林夕本身就已经打好的根基在这个时候便的更为文档了，甚至于，只要拥有着足够的道韵，他可以一举突破到入道境之中。

　　之前的他觉得自己的根基不算太稳的情况，不过就是一次洗涤，便就已经彻底解决掉了，身体在这一瞬间终究开始变的完美，丹田也是一样，毫无保留的疯狂洗涤，的确给他带来了前所未有的好处。

　　不过眨眼，王崇阁本身十分笃定的脸上就出现了一丝汗珠，显然，在这种情况下，纵然王崇阁的修为已经到了入道境巅峰，这般的消耗本源之力，这也都乃是十分辛苦的。

　　但是，他却有着自己不得不消耗的理由。

　　这其中固然想要外紫承仰起头来，更主要的是，他一直觉得自己有所亏欠自己弟弟，既然自己弟弟一直不接受自己的补偿，那就补偿给他弟子好了。

　　大徒弟已经进入到了入道境之中，二徒弟的修炼却是毒功，这些都乃是他所不能帮忙的，唯独，唯独这个林夕，修炼和一般人差不多，天赋出众，能帮一把的时候，王崇阁绝对不会后悔。

　　且还不说，王崇阁其实看林夕还蛮顺眼的，就是因为这一点，此刻的他表现出来的力量十足强悍，势必要将林夕现阶段身上的杂质全都洗干净。

　　浊气慢慢被吐出，林夕那种表情已经几乎惊愕了下来，他可以清晰的感觉到现在自己身体上的变化，相比较之前那种感觉，更为强烈。

　　甚至于，他觉得现在自己就算凭借肉体的力量，也都可以和真正的凝丹境强者争锋了，这可以说绝对是一种极致的力量，不到入道境之前，这样的力量都可以横扫。

　　一点点的开始洗涤，就连王崇阁这一刻都有些震惊了。

　　之前的他便知晓，林夕绝对算是真正的天骄，少年至尊这个称号绝对不会是白给的，但是却也未曾想到他的身体这般强悍，自己那些力量的出现，如同泥牛入海一般的几乎一点都先不起多少浪花。

　　那可是本源力量啊，本身觉得对方不能承受太多甚至于未曾直接动手，但是，现在看来，这个小子远比自己想象之中的要强悍的多，压根就没在乎那些事情，直接的恐怖身体，就连自己的力量都开始吸收了。

　　那些本源之力，本身可只是洗涤身体所用啊，以他的见识，不管哪一个凝丹境强者都很难将这种力量化为己用，这几乎乃是不可能的事，但是，林夕却货真价实的做到了，甚至于还是潜意识之中的。

　　“这小子，简直比内紫承的那群人还要变态，这要是继续下去，我的本源消耗，都有些吃不消了。”心中苦涩不已，本身只是想要小小帮助林夕一把的王崇阁。

　　这一次终究是知道了什么叫做搬起石头砸自己的脚了，这要是在继续下去，他自己的本源甚至于有可能受伤，那时候，可是诸多手段都补不齐的了啊。

　　“好爽！”林夕依旧沉浸在那种无尽的舒爽感觉之中，他知晓王崇阁想要对自己做什么，对于这种瞬间出现的好处，他可没有半点反抗的欲望，要是稍微出点差错的话，自己之前的那一系列努力可就白费了。

　　这是林夕所不能接受的事情，同样也是王崇阁所不能接受的，这般努力，却换来了个只是强化身体的效果，换成是谁，估计都会很不甘心。

　　“屏住心神，我现在给你灌输道韵，若是成功的话，不出意外，会让你凝聚道纹。”传音之声出现在林夕的耳边，显然，王崇阁这个时候已经快要坚持不住了，在不传授，最终的结果必定乃是他自己本源手上。

　　在说，现在给林夕的好处就已经足够好了，这家伙，正如他自己所说，之前的那种身体和本身灵力浑厚的程度，已经可以吸收足够的道韵了，若不是他多此一举，估计，这一刻都已经成功了也不一定。

　　磅礴的道韵在这一瞬间就从林夕的头顶被灌输到了身上，游走在筋脉之中令林夕的筋脉在一瞬间增大了无数。

　　那种恐怖且庞大的道韵增加，纵然就算林夕本身感受颇为强烈，这一刻也都开始有些难以接受了起来。

　　不是身体上的不能接受，实在是现在的他自身对道韵的感受实在是有些浅薄，丹田之中，想要拥有两道道纹，这看上去并不是什么困难的事情，实际却困难无比，让人有些无法想象。

　　也正是因为如此，现场几乎就连林佐都开始为其捏一把汗，他很清楚的知道，在进入入道境的时候拥有两道道纹这乃是多么恐怖的事情，说是整个南霄天的天之骄子都不为过，这样的尝试，若是在家族之中，或许不算什么太大的事，但是放在这小小的大宋，却绝对乃是绝无仅有的。

　　想要成功，纵然有着功法，秘法，甚至于身体血脉承受能力足够，也都颇为艰难，一不小心，便就进了入道境，甚至于很有可能在刚进入入道境的时候直接崩溃。

　　要知道，所谓的入道劫这可是十分恐怖的东西啊。当年纵然是他也都消耗掉了海量的资源才能成功。

　　而现在的林夕，没有资源的情况下，想要成功，这几乎乃是不可能的事情好不好？一切靠自己，这是一条颇为艰难的事情，虽说在这背后拥有的好处也是无尽的，但是，敢于去走这条路的人，却无一不是真正的天骄，真正足以傲视群雄的强者。

　　“凝！”

　　恐怖的道韵在这个时候充斥到了林夕浑身上下的所有筋脉之中，那种恐怖的膨胀，就算是林夕自己也都开始有些不敢相信了起来，在那眨眼之间，这小子毫不犹豫，便就开始凝聚道纹。

　　如此之多的道韵想要凝聚成为一道道纹这并不是太困难，可就算如此，若是不成功凝聚的话，这道韵也会消散在天地之间，不能永存。

　　如此的环境自然让无数人开始侧目，同样，也让林夕心神开始有些动荡，甚至于是不安了起来。

　　第一道道纹在他的眼里很好凝聚，几乎不成问题，但是这第二道，尤其是在为进入入道境之前凝聚出第二道道纹，这究竟有多困难可是谁心中都不曾敢想的啊。

　　比之第一道道纹，难了不下十倍，而想要成功进入入道境，林夕却需要凝聚第三道道纹，第三道道纹更是比第二道难上数十倍，百倍的难度，纵然是对于林夕这等傲世天骄，也都是不敢去想的事情。

　　疯狂的吸收着周围的道韵，林夕这一刻鼓足勇气，一股股恐怖的力量就开始席卷到了丹田之中，缓慢的开始凝聚道纹。

　　“噗嗤！”一口鲜血这百年吐出，显然，林夕有些低估了这道纹凝聚的难度，在肉体极为强横的情况下凝聚如此道纹，且还不让自己进入到入道境之中，那需要多强的身体，需要多么坚定的意志？

　　看的在场就连王崇阁都是一阵愣神，不敢想象的看着前方。

　　想要成功在体内凝聚一道道纹且不入道，这本就是比入道要难上数十倍的事情，林夕纵然在怎么妖孽，也注定会受伤，注定会很是凄惨。

　　可他未曾想到的是，此刻的林夕凝聚的并不是第一道道纹，而是第二道道纹，相比较第一道道纹不入道而言，第二道道纹不入道更为困难，简直是不可能的事情更别提身体的承受能力了。

　　若不是之前有洗涤了一下现在的林夕，早就已经被那反震之力给彻底震得化为一摊血水了。

　　纵然就是现如今，那种几乎拥有不坏之体的林夕也一样鲜血弥漫，给人一种刚刚从地狱之中出来的感觉。

　　“当真困难啊，现在我才知道，为何这大宋就连一个凝聚道纹且不入道的强者都没有。”有些苦笑的摇摇头，当年的他也想选择这条路，却因为太过艰难最终放弃。

　　却没成想，此生能看见有人走这条路，纵然艰难无比，且还有成功可能性的走上这条路，又有几个人，拥有这等坚定的决心和信心呢。

　　林夕做了，不管最终成功还是失败，这一次的他，注定将会彻底的惊呆所有老一辈强者。


第329章 天人五衰

　　眼看着林夕现如今如此痛苦的样子，旁边的王崇阁都闪现出一丝不忍，显然，对他而言，这种情况也都乃是自己不能帮助的。

　　凝丹境强者，控制自己修为凝练道纹，却不突破，这乃是传说之中的手段，纵然是在紫承宗之中，几千年来，也都没有几个成功过，林夕若是成功，定将会成为外紫承日后的第一高手，甚至于就算是在内紫承之中，也都绝对算是高手中的高手，他多少年来，梦寐以求的道台境，在林夕的面前，将会不是个事。

　　这人与人之间的比较，的确让人很是不爽，若是换做一个和自己实力差不多的高手，王崇阁或许会羡慕嫉妒恨，但是这却是个年轻一辈，纵然是嫉妒也嫉妒不过来啊。

　　那种心态，也就只有王崇阁自己心中清楚，这紫承宗想要发扬光大，真正最主要的，其实还是年轻一辈，尤其是现在的年轻一辈，可以说，几千年来，都很少出现这般极端的存在了。

　　纵然在他们身后还有一个内紫承的存在，但是，王崇阁的心中却很是明白，只有自己将外紫承发扬光大了，有更多的高手加入到内紫承之中去，自己才能得到更多的利益。

　　当然，也才能够真正的将外紫承发扬光大，不管外紫承还是内紫承，其实都乃是紫承宗的一部分，在他的心中，其实也不过就是分工不同而已，自己的地位，没别人想象之中的那般高。

　　忽然间，就在王崇阁还在想着然后如何和这小子说明的时候，只见，那最终的变故竟然发生。

　　一股股恐怖的气流开始席卷到了林夕身上，在那眨眼之间，整个周遭的植被就直接开始枯萎，凋零，这春天的环境之中，出现这般诡异的事情，简直不敢想象。

　　而那种气流却并未停止，第一时间就冲刺到了林夕的身上，显然，这是冲着林夕而来的，而其作用和结果，也不言而喻了。

　　“天人五衰？怎么可能？”王崇阁不敢相信自己的眼睛。

　　只有真正进入到入道境之后，大家才能够清楚入道境是个多么危险的境界。

　　这样的强者在整个南霄天之中实在太多，一般的普通入道境固然十分厉害，但是，却还是可以被天地所认可的。

　　可却总有那么一群人，心比天高，真正做到了就连入道境都不存于天地之间，那样的存在，五一在不陨落之后都乃是这片天地的最强者。

　　入道劫，这也同样是一种劫难，但是发生在现如今这大陆上却极为少见，可以说，一百个入道境强者都不曾有一个经历过这样的劫难，更别提在还未到入道境之前呢。

　　这种劫难很是恐怖，叫做天人五衰，传闻，一切修炼到极致的强者，在整个入道境会经历五次这样的劫难，一次比一次更加猛烈，一次比一次更为摄人心魂。

　　苍老，甚至于是生命力耗尽死亡，这就是入道劫难最大的特性，天人五衰，一般就算是真正的傲视群雄强者，一辈子经历过三次这样的劫难就已经可谓是很了不起了，五次劫难，这简直不敢想象。

　　要知道，连续五次的劫难可以将你的所有寿命给消耗殆尽啊，一般的入道境最起码拥有五百年以上的寿命，外加上身体的强化，甚至于七八百年都存在。

　　但是若是真正经历天人五衰，且不会陨落的强者，整个入道境的寿命却不过三年有余，若是三年之内不突破到道台境，更为强悍恐怖的生命力灌输到你的身上，那你便就会老死，一点都不存在可能性。

　　就算经历三次天人五衰的存在，整个入道境的寿命也不过几十年，可以说，他们不存于天地之间，更加是恐怖无双的强者。

　　王崇阁经历过一次天人五衰，所以他整个生命不过就区区三百多年而已，现如今固然没有到大限，但是，一次天人五衰却彻底将其寿命斩断了最起码一半。

　　王重楼因为修行另一种大道这是第二次经历天人五衰了，若是一两年之内不去突破，没有恐怖的生命力灌输进来，不出两年，他便就必死无疑。

　　林夕这还未曾进入入道境便就开始经历天人五衰，那整个入道境之中，又将经历几次？很难想象，这样一个强者若是不抓紧时间修炼的话，最终的结果是多么的让人觉得凄惨。

　　天地没有杀的了他，他的对手一样没有，却被入道劫给彻底消磨掉了所有的生命力，这种悲剧，至少在入道境的时候，简直难以让人接受。

　　感受到那浓郁的气息开始一点点席卷自己的身体，在那顷刻间，无论骨骼还是肌肉，筋脉都开始萎缩老化，林夕知晓，这乃是自己的天人五衰出现了。

　　入道境，可以说是道之三境之中最危险的一个境界了，若是你有一定的潜力，那所需要承受的东西甚至于比道台境还要恐怖。

　　道台境的劫难不过就是肉体上的硬抗，若是你想要成功，感悟无数道韵凝聚出恐怖的战斗力这压根就不会存在太多问题，但是，入道境却是完全不同。

　　天人五衰的恐怖，纵然就连很多真正的超级强者也都为之颤抖，前世的林夕经历过这样的感觉，甚至于就连自己，差点也都未曾度过。

　　前世身为圣者的林夕，淡淡天人五衰，就度过了三次，每一次都可以说是真正的死亡弥漫，用了不到三十年的时间进入道台境，最终，林夕彻底扛过了那段最为艰难的岁月。

　　但是这一次，还未曾进入入道境呢，便就出现天人五衰，若是说只有三次，估计就算他自己也都不相信，恐怕，之后的自己最起码还要经历四次。

　　真正的完整版天人五衰，留给自己的，也不过就是三年的时间而已，一想到这里，林夕顿时就是一阵头皮发麻，简直不敢想象。

　　三年的时间从凝丹到道台，这估计就算是世界上最强悍的天才，想要做到，这也困难重重吧？

　　尤其还是他这种不依靠自己那庞大家族的人，简直可以说是毫无可能。

　　当然，林夕纵然觉得压力倍增，这个时候如何度过第一衰，也都乃是他所必须要做的事情，毕竟，现在这等危险还未曾度过，若是真的弄出点什么事情的话，换成谁，谁也都很难去将接受的。

　　拼命的调动自身灵力，一股股热腾腾的鲜血开始在身体之中流转的十分强烈，忽然之间，林夕身上开始燥热起来。

　　顿时，那本身已经开始干枯的皮肤，在这一刻也终究回归到了之前的神色。

　　王崇阁看见直接一喜，显然，他很清楚，这样的情况对他们而言乃是什么，这乃是直接度过的节奏啊，哪怕他不知道林夕到底用的是什么手段，这一刻，心中也都开始隐隐间激动了起来。

　　他不管林夕是否真的剩下的寿命不多了，只要暂时能够把第一衰给压制起来，之后纵然还是一样十分危险，但也并非毫无可能度过啊，在这一点上，他的心中如同明镜，清清楚楚。

　　当然，说是一点不担心，这到也不可能，毕竟林夕现在还未曾到入道境的时候就经历了这些，这可是之前所绝无仅有的啊，难道，他只有数十年的寿命了不成？只是一想，王崇阁就有一阵头皮发麻。

　　若是这般的话，纵然这小子加入到内紫承之中去了，这所需要的修炼资源，十来年就突破到道台境，这也都是内紫承很难承受的，这无疑是个天才，可是，现在看来，小小的紫承宗，还真不定就能养得起这个大爷。

　　当然，这些都是后话了，林夕本身的潜力还是十分无穷的，只是，有些时候，身上所发生的事情的确有些匪夷所思，让他这个宗主都不能下定决心，用宗门的力量去帮助他成功。

　　道台境要是真的那般容易的话，他也不会在入道境卡上几百年了，这本就是一个十分困难的修炼，想要成功，几年十几年的时间，的确难如登天，在这一点上，纵然你有心思也都无能为力。

　　“成功了？”眼看着林夕身上那种气流一点点消失，整个人也恢复到了之前那少年时期的模样，王崇阁很是开心地说道。

　　显然，在他的心中，现在的林夕成功，乃是板上钉钉的事情了，不管天人五衰之中他经历那一场衰竭，这都是有着很大信心度过的。

　　当然，这是因为他体内拥有涅槃血的缘故，那种东西所充斥的恐怖强悍生命力，乃是这个世界上都很少有人可以媲美的存在，若是就连这天人五衰的第一关都过不了，那才是真正的奇怪呢。

　　至少，林夕没觉得这是什么值得炫耀的事情，他的双眼，依旧还是充满了凝重。

　　纵然涅槃血能够给自己一定的时间，但是，顶多可以拖延到五年，五年之内，不成功进入入道境，带给他的，依旧还是死亡一条路，压根没什么道理可讲。


第330章 道子争夺战

　　七月二十。

　　这天对一般民众而言可以说从无半点特殊。

　　可是，在大宋，尤其是属于紫承宗那块地方，却是热闹非凡，毅然的成了整个大宋都十分盛大的节日。

　　要是说，夺嫡战乃是整个大宋年轻一辈最官方的展现能力舞台，那紫承宗的道子争夺战，便就是所有大宋试炼之中，最顶级的年轻一辈展现战力的舞台。

　　他不和大宋皇室一样弄的那般复杂，实力，只有展现出强悍的实力，无与伦比的实力，才能够得到宗门的青睐，成功成为道子。

　　这一点十分简单，却同样危险重重，可以说，这一届的年轻一辈，紫承宗的弟子最为出色，能够参与到这中战争之中，无一不都是真正年轻一辈之中的精英，最起码，也要有凝丹中期的实力。

　　这样的实力，在整个大宋都可以说不是很多，但是，这一次的紫承宗却似乎下血本了，单单就是参加报名的，就有一百七八十之众。

　　无论是道子候选人，还是天骄榜上的那些超级天骄，都已经进入到了这样的争夺战之中，展现出自己的实力，为自己的未来，赢得一条康庄大道。

　　往年，年轻一辈之中，参与刀子争夺战的不过就几十人而已，纵然有些真正的天骄，但是，想要拔得头筹，这却也十分简单。

　　只需要发挥出强悍的实力便可，而凝丹中期的实力，在这紫承宗之中，年轻一辈的确很难到达。

　　可是这一次却是整个紫承宗最为黄金的一代，不少之前天骄榜上的天骄都已经达到如此程度了，可见，现在的紫承宗强悍到了什么地步。

　　若是在以前，其他的宗门固然会很是重视紫承宗的道子争夺战，甚至于会派出很多强者前来观察，却不如这一次这般重视，简直就差宗主亲至了。

　　这样的盛大盛会，在很多人的眼中其实很难会出现，但一旦出现，所引发出来的轰动，也乃好似让所有人都不敢相信的，显然，这一次便就是如此。

　　几个宗门的副宗主作为客卿很是从容淡定的站在台上，这一次的战斗可以说不过就是五天时间而已，对他们这些副宗主而言，并不算是什么。

　　而大诉讼王朝也派出人前来祝贺了，让林夕有些没想到的是，现在已经成了大宋宋王继承人的赵寻，竟然也参加了这次的道子争夺战。

　　到不是因为他本身对自己的实力有自信，而是知晓了那些黄衣弟子参展之后，想要磨练磨练自己而已，对赵寻而言，没有什么，比磨练自身的实力更加带劲了。

　　用他的话来说，这辈子就是要活在战斗之中，不管最终的结果是如何，对他而言，所谓的宋王的诱惑其实并不大，之所以得到，最主要的原因其实也不过就是争口气而已，战斗，才会是他这个以后宋王一生的主旋律。

　　最令林夕十分吃惊的是，这一次大宋皇室竟然没有直接否决，反倒是让赵寻参加了这样的战斗。

　　按照道理而言，他现在乃是宋王的继承人，整个大宋最为金贵的存在，这样的强者，换成是谁，都需要好好保护的，更加别提战斗了。

　　在者言，成为了大宋宋王继承人的赵寻现在已经不能算是紫承宗的弟子了，继续参加这一战，到也有些说不过去。

　　“我见过那还在闭关的老爷子了，老爷子说或许我走的这条路才是对的，所以对我没有半点拘束，只需要宋王卫冕的时候，我在出现在大宋皇室便成。”赵寻再一次看见老朋友自然十分开心，若不是害怕过于暴露，这家伙都想要拉着林夕的手好好拉拉家常了。

　　要知道，之前的林夕走的可是悄无声息的啊，就连自己都没怎么打招呼，虽说这乃才情理之中，但对他而言，却多少还是有些失落的。

　　已经一个来月了，这一次回来他最主要的目的乃是参与道子争夺战，其中，不也想要见见自己这老朋友，甚至于和其真正的战斗一场？要知道，赵寻一直当那燕白袍是自己最强劲的对手，而赵寻这样的存在何尝不是想要将林夕当成自己的对手呢？一直以来，赵寻都想要追赶上林夕的脚步，却每一次都发现差距算是拉开了。

　　他的肉体实力，已经相当于半步入道境高手了，这样的存在，要是说在大宋年轻一辈傲视群雄，这绝对不会是什么不可能的事情，但是，他却知晓，真要是和自己这兄弟一战的话，谁胜谁负，还犹未可知呢。

　　甚至于他自己都没有多少信心，觉得自己现在或许输面的可能性大一些，这可不是说说而已啊，乃是他心中，真的如此觉得的。

　　“得了吧，我还不知道你小子？天生就不是个安分的主，这个时候要是能耐得住寂寞的话，那才奇怪呢。”林夕似乎已经预料到了赵寻的举动。

　　既然来参加这所谓的道子争夺战，那他最主要的目标便就是自己。

　　到也并不是想要真的就胜了自己，最起码也要和自己有一战之力啊，他有着很强的信心，也同样觉得，和林夕相比较起来，自己不算很差。

　　这个家伙的好胜心绝对比一般人要强的多，要不是如此，以他现在的自信，其实就算黄衣弟子全都出现了，以他不了解黄衣弟子的情况，也都是不会主动回来参加战斗的。

　　因为，这不单单是个十分自信的存在，一样也是个十分自傲的家伙，除去林夕，除去当年将他的尊严打没了的那个家伙，他可以说很少将一个人放在眼里，一直以来都是如此，何况现在了。

　　“嘿嘿嘿嘿，不是说那些黄衣弟子一个个逆天至极吗？我这也是来见识见识。”直接给自己找了个借口，赵寻可没有那般凝重的觉悟。

　　所谓的内紫承是什么样的，这也是赵寻所完全不关心的事情，只要，自己知道自己的实力和资源都不下于那所谓的内紫承就可以了，在一样的前提下，他赵寻，在天赋上还没惧怕过呢。

　　对于那些所谓的黄衣弟子，固然被穿的神乎其神，可赵寻却好无压力，在他的心中，这些都可以说不是什么太过分，毕竟，他对自己的实力还是很有信心的。

　　“可千万别小看那些黄衣弟子，之前我的想法其实和你一样，他们纵然就算在怎么厉害，还能一个个都是少年至尊不成？直到你真正和他们交手之后才知道，他们的恐怖程度，远超于你想象。”林夕有些哭笑不得地说道，他可不想看见自己兄弟因为大意轻敌而葬送了成功和自己一战的机会。

　　对于赵寻，林夕一直以来也还算是有些信心，可以说，这个家伙本身的实力足够震慑群雄了，但是，这厮也极端自傲自大，天下群雄都有些不放在眼里的感觉。

　　若是遇见一般对手这也就算了，但是要是遇见真正可以和他争锋的对手，那最后的结果到底会成什么样，林夕自己都有些不敢想象。

　　多多少少替自己兄弟有些担心这乃是不可避免的，至少，现在的林夕没觉得以赵寻本身的实力，真的可以做到不可撼动，就算是自己，真的遇见那些黄衣弟子之中的天骄，也不定会是他们的对手啊。

　　“真的有那么强？”赵寻也第一时间直接吃惊了起来，显然他不曾想象，这其中的一切竟然会如此，看来，这一次的所谓战斗，自己也不能置身其外了啊。

　　“比你我想象之中的还要强，甚至，有可能出现那种高手。”林夕颇为凝重地说道。

　　所说的那种高手，自然便就是真正的入道境强者了，那些拥有道纹，和内丹完全融合在一起的入道境高手，就算只拥有一道道纹，也不是凝丹境年轻一辈能够媲美的。

　　这样的存在，早已经超脱了凡人之列，真正举手投足之间能够要了人的性命，那种姿态，自然也就不是林夕他们可以想象的出来的。

　　哪怕现在林夕拥有两道道纹，本身也一只脚踏入到入道境之中了，但是在未曾真正入道之前，他却还是一样对战神这样的强者没有多少信心的。

　　毕竟，纵然是两道道纹，自己也不过只能发挥其十分之一的力量，和真正掌控道纹还有一段不小的距离，输赢哪怕不是全凭借道纹，对他我而言，这也绝对是个很大的挑战，不管怎么样，都不能做啥有效的战斗。

　　更别提现在的赵寻了，真要是遇见入道境高手的话，赵寻甚至于就连还手之力都不曾有，直接会失败，这也是十分正常的事情。

　　入道境啊，那可是之前整个大宋都十分向往的境界，哪怕现如今，明面上的入道境高手，全大宋加在一起，也不过就四十多位而已，这在这快区域还算是多的了。

　　可想而知，这样的强者是多么的稀有，多么的让人神往，哪怕之前的赵寻，也是以入道境为目标的，知识现在眼界开阔了，不再以入道境为目标而已。


第331章 登徒子

　　“那我可要好好的见识一下，是否真的和传闻一样强悍。”赵寻似笑非笑地说道，似乎没放在心上，可在林夕看来，这已经算是很郑重了。

　　赵寻一直都总是一副我无所谓的样子，但真正了解他的人却很清楚，这小子本身就是如此性格，纵然心中十分在意，表面上也绝对不会容易表现出来的，那一丝微笑，嘴角牵扯的一丝弧度，就已经能够说明他的重视程度了。

　　当然，这一刻的林夕心中明白，却并不会表现出来，只要这小子真正的重视了就成，至于表面上表现出什么样的表情，无所谓，自己又不是他爹，没必要去管他。

　　“哼！”忽然，就在林夕还想要和自家兄弟调笑几句的时候，身后，传来一声很是不爽的冷哼，那种哼声，带着无尽的幽怨和愤怒，第一时间，令的二人都是一阵摸不着头脑。

　　这个声音是哪来的？赶忙回头一看，只见，本身还在自己身后的那些所谓的强者一个个都已经赶忙走开，一个黄衣少女，曼联怒容的看着自己。

　　天地良心，林夕绝对没见过这个少女，甚至于身上没有半点印象，除了这女孩身着的黄色服饰之外，他更是压根不记得自己和其有什么交集，纵然是个大美女，也没必要这般看着自己吧？

　　盯着林夕心中一阵发毛，有种不寒而栗的感觉，就差没有直接求饶了。

　　“这么漂亮的妹纸？谁啊？”旁边的赵寻可是一直口无遮拦，顿时就眼前一亮地说道。

　　赵寻不是大色狼，但是却继承了其父八卦的潜质，只要有什么事情，第一时间冲上来询问的必定是他，现在看其八卦之火熊熊燃烧的样子，令的林夕有种异样的无语。

　　林夕狠狠的瞪了这家伙一眼，不过也开始解释道：“天地良心，这妹纸我真不认识，你当那些黄衣弟子真的一个个都很随和，什么人都要上来踩一脚啊，他们的自傲，甚至比你我还强，我可没招惹过这样的存在。”

　　林夕是真的晕了，怎么也没想到，这个穿着黄色紫承宗服饰的女孩子，竟然会针对自己，要知道，自己可没有和内紫承的人有过什么太多的接触啊，就算是尹峰，也不过就是战斗了一次而已。

　　难道是因为尹峰？可看这妹纸的样子，明显的是和自己有深仇大恨啊，难道这妞，是尹峰的道侣不成？

　　好吧，这一切都乃是林夕所完全不知道的，只是有些莫名其妙，到底自己那里得罪人家了啊。

　　奈何，这种时候就算心中多少有些不舒服或者说是疑惑，林夕也没棒啊上前询问，这道子争夺战马上就要开场了，自己作为成员，很有可能便就第一个下场，在这样的情况下，可不能有半点马虎。

　　这一次道子争夺战的规则很简单，分为六个大擂台，每个擂台都会有一个人守擂，自己跳上去便成，之后就便是源源不断的挑战者，只要战神在擂台上守擂的人，你便就是新一轮的擂主，其后在接受别人的挑战。

　　最终无人挑战的六个擂主在轮番战斗，以至于选拔出第一和前五，成功成为道子，也就是现在的紫承宗继承人。

　　这样的方式其实看上去很是不公平，但却也是最为公平的一种了，其中，擂主每战斗完毕之后都会得到一颗恢复用的丹药，等丹药完全融化，成功恢复完成所有实力和体力之后在进行下一轮战斗。

　　连续四天的挑战，有些实力强劲者甚至于可能会连续四天都不下擂台，这样的战斗方式，在整个大宋之中，估计也就只有紫承宗能够做的出来了。

　　毕竟，那种恢复的丹药或许不算很是稀有，但却绝对也算是丹药了啊，一个宗门，能够拿出如此之多的丹药进行一场争夺战，可见，他们对这场战斗的重视性。

　　“那些黄衣弟子到底是什么人？宗门感觉一个个都很可怕的样子，难道，一直以来紫承宗还有隐藏实力没有出现？”很多宗外的强者，此刻都皱着眉头看向前方，显然，在他们的心中，这黄衣弟子无疑乃是最大的变数。

　　本身紫承宗的年轻一辈就足够强悍的了，在很多时候，纵然万剑宗这种注重培养年轻一辈弟子的宗门也都和紫承宗没办法比较。

　　现在看来，紫承宗远远比自己想象之中的还要强悍的多啊，那些黄衣弟子其他宗门都知晓其存在，但是却都没有太过主意什么，现在看来，他们的实力和天赋已经足以参与道子争夺战了，这样的结果，可是很多人都很难接受的。

　　毕竟，在他们的心中，现在的紫承宗年轻一辈就很是辉煌了，要是在加上这群不知道用什么修炼方式的黄衣弟子，这还让不让其他宗门活了？

　　只是，就连他们自己也都未曾想到，其实，紫承宗的目标一直以来也都不是所谓的大宋，在他们的眼中，大宋或许还有些重要，但是，他们所掌控的暗中实力想要推翻这块地域，这也都乃是十分简单的事情。

　　只不过，他们所需要保守的秘密更为重要，不是区区一个大宋，和这块区域能够相比较的，所以，这些年来，紫承宗一直十分低调，甚至于被万剑宗压制这种情况也并非没又出现。

　　都不曾有半点怨言，似乎，真的就没落了一样。

　　这一次的紫承宗，何尝不是想要借助这次的道子争夺战重新扬名呢？他们知道，自己的隐藏实力一旦暴露出来，这将会引起多大的轰动，但是，纵然如此他们也都顾不了那么多了，时不我待，在很多时候，紫承宗的一切，比这整个南霄天的大多数宗门，可以说都还要重要很多。

　　王崇阁，王重楼，丹王，甚至于几个看上去实力十分强劲的隐藏人物，这一次都出现在了这道子争夺战之中，一个个双眼肃穆，甚至于有一种要宣布什么大事的氛围。

　　当出现的一瞬间，在场不管是不是紫承宗的弟子，都开始满脸疑惑，甚至殷殷期待了起来。

　　因为很明显，无论王重楼还是王崇阁这个宗主，都乃是跟在那三个黄色衣服老者身后的，不敢说恭恭敬敬，但是身份地位，却一下便就将三人凸显出来了。

　　三个老者看上去年纪都不过六十，却绝对可以说是生面孔，整个万剑宗和极大宗门副宗主级别的强者愣是就连见都没见过，那种骇然色变，那种惊讶，绝对是他们心中在来之前所完全不敢想象的。

　　因为，这些副宗主纵然也是入道境强者，但是，本身却也同样可以感受，三个老者身上的波动甚至于是他们所完全感受不了的，这只能说明一个问题，那便就是三人的强悍程度已经让人咋舌。

　　什么样的高手就连自己都感知不了其灵力的存在？最起码也有数百道道纹的存在啊，本身以为，这紫承宗一百以上道纹存在的高手也就王崇阁和王重楼二人，现在看来，却完全小视了这紫承宗啊。

　　隐藏实力竟然如此恐怖吗？若是这般，横扫整个大宋，这也不是什么不可能的事情吧？

　　一个宋王固然可怕到了极致，但是，若是一下出现五个拥有上百道道纹的存在联合围攻与他，最终的结果，也定乃是宋王失败，这是可以撼动宋王的存在不成？

　　好吧，当三个面生的老者出现的瞬间，那几个宗门的副宗主，一个个心中都十分浸提了起来。

　　若谈的推测乃是真的，那这一切可就变的完全不一样了啊，不管是谁，也不允许自己身边出现一个比自己庞大了无数倍的宗门，除非，这个宗门乃是所有地方联合起来，都不乏撼动的存在。

　　他们不相信紫承宗便就是这种宗门，所以，暗地里已经开始打算，联合其他宗门甚至是大宋，真正的剿灭紫承宗了，这乃是个必须要做的事情。

　　虽然，这样的想法在接下来不过数天，就已经完全消失的无影无踪了，但是这一刻，他们却都已经下定决心，一定要将这事情通知自己的宗门，好让他们做好准备。

　　“道子争夺战的规则大家都已经明白了，仅限一百五十岁以下的年轻一辈出手，仅限凝丹境中期以上的强者出手攻擂守擂，互相转换，现在就开始吧。”那为首的老者显得很是自傲，似乎这一切都十分简单正常而已。

　　在他的眼中，这所谓的道子继承人争夺战，在这紫承宗之中还真就不是那么重要，重要的是使用如何的手段公布于众。

　　那老者很明白，公布了一些事情之后，紫承宗将会受到很大范围的围攻甚至于危险，但是，现在时不我待，很多事情，必须也开始要用鲜血去洗礼了。

　　好在，大宋这段时间本就是风雨飘摇之际，纵然没他们这件事情，大宋的日子也都不好过，所以，他们心中的压力到也少了不少，既然如此，那应该爆发的，就让其彻底爆发好了。


第332章 柳明

　　当那老者宣布之后，六个擂台上直接就出现了几个看上去对自己实力有信心的年轻一辈，显然，他们纵然知道自己或许不能当擂主，但上台表现表现，这也是无可厚非的事情。

　　多少人在后期就已经没了上台机会？这一次参加道子争夺战的人数固然比之前要多的多，但是，相互之间真正出场的强者却绝对不会有很多。

　　毕竟，擂台战很多人都要衡量自己实力的，觉得自己实力不够，战斗也是徒劳的人绝对不在少数，表现一番的机会都不曾有，这也是很正常的事情。

　　当然，那些不过是后期，前期都是那些本身对自己实力还有些星星知人展现的舞台，让整个战斗的水准在一瞬间就提升了一个档次。

　　不管那位强者，现如今看到的战斗都十分精彩激烈，凝丹中期的实力参加这样的战斗并不是汗罕见，但是，如此之多的凝丹境中期以上强者，在擂台上走马观花，却也是很多人在这大宋王朝就连想都不敢想的啊。

　　要知道，凝丹中期在这大宋就已经算是年轻一辈超级强者了，在很多时候，可以独当一面的存在，这样的存在，在那里不算是封疆大吏一般的高手，但是放在了这紫承宗，却不过就是一个小小的选手而已。

　　且这里面的弟子没有一个人落差很大，毕竟，紫承宗一直以来都便是如此，你拥有凝丹中期的修为，纵然是年轻一辈的强者，真正自傲到也没有。

　　谁不知晓，真正的紫承宗道子候选人，现在每一个都到了凝丹巅峰的境界了？战力甚至于比一般的凝丹巅峰还要强悍出不少，这样的存在，他们愣是怎么也都不可能打败，他们又有什么能力在别人的面前自傲呢？

　　万剑宗和极大宗门的观看者一个个都乃心惊肉跳，显然，这场所谓夺嫡战的质量已经远远的超出了一般范围，在整个大宋，这个这块区域之中都算是最为顶级的年轻一辈战斗了，不是自己宗门可以抗衡的，甚至于想要组织，这都乃是一件几乎不可能的事情，那样的心寒，除非你自己体会，否则是很难想象的，也只有在如此情况下，他们，才真正明白了和紫承宗之间的差距。

　　是啊，老一辈强者之中，他们看上去是隐藏了无数高手，甚至于可能就连入道境巅峰高手都有隐藏，拼年轻一辈吧？在看看这战斗，压根就和自己不在一个档次上了，还怎么比？

　　纵然整个宗门倾巢而出，想要对这紫承宗有些撼动，这也都乃是几乎不可能的事情吧？至少，这里的长老大多数都是这样想的，实在是有些不敢相信，战斗竟然能够到如此地步。

　　一个个手中的宝贝和手段都颇为令人吃惊，在如此情况下，一个凝丹境中期甚至于可以勉强和凝丹境后期战斗，越级爆发出强悍的实力，这在他们的眼中，似乎已经不算是什么大事了。

　　一天的战斗如火如荼，这也让那些宗门之外的弟子终于见识到了紫承宗的强大。

　　纵然这些都不过就是年轻一辈弟子，但是，他们所展现出来的实力和战斗力，在这一刻却全都爆发，真正的让那些其他宗门，甚至于皇室成员都体会到了什么叫做差距。

　　原来，紫承宗默默无闻的已经完全赶超所有宗门和其他势力了啊，不管那些人是否是凝丹境中期的修为，所展现出来的实力，却没有一个少于凝丹后期的。

　　这样的恐怖战斗力，房子啊一般的宗门之中，甚至于是四大宗门，都可以说绝对能成长老级别的任务，而在紫承宗，却不过就是一个弟子，纵然弟子的称号有着很多的不同，地位也略有不同，但是，却还不够资格当那长老啊，这换成那个宗门敢去想象的，要知道，万剑宗那般牛气，一般拥有凝丹后期战斗力的年轻一辈或者老一辈强者，也都毫无例外的做上了长老的位置了啊。

　　在这一点上，似乎和人家紫承宗完全没法比，要知道，现在的紫承宗，纵然是外紫承，能够做上长老位置的也只能是凝丹巅峰的修为和战力，这一点没的商量，也同样说明了问题。

　　眼看着各方高手你方唱罢我登场，林夕却一直以来都未曾想要出手。

　　不单单是因为这些人的确不值得自己出手，同样的，他也知道，他这样的人在最后几天才出现乃是最好的选择，毕竟，几天下来的战斗固然会有丹药给你恢复，但是，精神力上面却是完全不能恢复的啊。

　　连续的战斗，对那个宗门强者而言都不是什么好事，林夕知晓这一点，所以，一直以来，也都以一个看热闹的方式去看待这场场战斗。

　　不单单是他这样，所有自问自己能够冲进前六的那些高手也是如此，看的不亦乐乎，甚至于表现的还很是凝重，只是，那种方式，多多少少还是有些傲气的。

　　到了第三天，终究，本身对这种战斗没多少兴趣的林夕也出现在了战场边缘了，因为他知道，那些本想要表现的所谓强者，几乎都已经表现完了，现在出现的大多都乃是有些实力的不错高手，如此高手对他而言或许不算是什么，但是，这样的战场，到也的确够看了。

　　对他来说，没有凝丹巅峰的实力和修为，那些所谓的强者的确还不够看，只有到了这个境界，自己才勉强能算得上如法眼。

　　到不是他林夕自傲，实在是他本身的实力已经到了如此地步了，有些看不上那些本身实力不错的人，到也在情理之中。

　　在如此环境之下，他表现的这般其实才算如常，若是真的那些一般高手他都拍手叫好表现的十分认真的话，估计又会有太多人的觉得他这是在装那啥，自己本身拥有十分恐怖的实力，在去装，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　第三个擂台上，一个身穿蓝色长袍的弟子很轻易的就将对方给秒杀掉了，一个本身修为已经到了凝丹后期，甚至于战力已经接近凝丹巅峰的强者，竟然就如此败了，顿时就引起了很多人的一阵不满和叫嚣。

　　那个年轻人，看上去也不过就三十岁的样子，手中一杆十分凶悍的血色长枪，一双眼睛眉宇之间涌现出浓浓的煞气。

　　如非穿着紫承宗的服饰，他本身也不算弑杀，估计第一时间被人认为乃是魔修的绝对不少。

　　这是一种杀了无数强者才能凝聚出来的恐怖杀意，若那般简单的话，才奇怪呢。

　　这个人的强大，令的无数人都开始咋舌，显然，心中纵然还有些不忿，可是真正敢上前的却没有几个。

　　眼看着一个还算不错的强者这就被其直接斩下，甚至于就连话都没说出来，若非是宗门之中不许杀戮，估计那厮就已经死在那家伙的长枪之下了。

　　这样凶煞的存在，除非你对自己有着一定的信心，若不然，是绝对不会在出现在擂台上的。

　　而能拥有如此信心的人又有几个呢？至少，那些本身拥有一般凝丹巅峰修为的人，是很少敢去出手的。

　　毕竟，这个家伙本身的实力已经超越了一般凝丹巅峰了，在如此情况下，除非你本身有着奇遇，又有谁敢保证自己能胜利呢？

　　要知道，这个少年虽说看上去还算不错，但是凶煞的能让你在战斗之中受尽折磨啊。

　　“没想到，柳明这家伙现在竟然能有如此战力了，之前不过就是道子候选人其中之一，但是现在看来，若非几个大能者出手，估计谁也制服不了他了啊。”很多人在下面议论纷纷，却不曾出现一个上前。

　　显然，几乎所有人对这柳明都有不少忌惮，毕竟，这家伙一直以来都是几个分部之中雪藏的强者，修炼，杀戮，就是没在宗门出现过多少次。

　　上一次见到他的时候甚至还在一年以前，可见，这个家伙已经对修炼痴狂到了什么地步了。

　　可就是这样一个修炼狂人，本身身上拥有的实力却是不可小视的，以至于所有人都对其忌惮不已，觉得不到万不得已，还是不挑战这样的变态吧。

　　就连柳明自己，也都颇为郁闷，在这擂台上已经一上午了，却不曾遇见一个本身还算有些实力的人。

　　不是说，现在的宗门年轻一辈群雄并起吗？为何就连一个都不曾出现，难道，那些都不过就是宗门吹牛吹出来的不成？

　　郁闷的想死，见到几乎所有人都议论纷纷，且不愿意出手的时候，一直都是个杀神战斗狂人的柳明，终究按耐不住地说道：“你！可赶上来与我一战。”

　　天地良心，他真的是随意指出的一个人。

　　却直接令在场几乎所有高手都一阵鸦雀无声。

　　几乎所有人，本身还很欣赏柳明的人都如同白痴一般的看着他。

　　林夕一愣，用手指了指自己说道：“是在叫我吗？”

　　他压根不知道怎么回事好不好？


第333章 秒杀柳明

　　天大的乌龙！

　　谁都不曾想到，柳明这种心高气傲之辈随手一指，便指出了估计让他选择这辈子都不会选择的存在。

　　林夕是喝的人物？少年至尊，可以撼动半步入道境的恐怖存在。

　　这样的存在可以说纵然柳明实力强悍，也都必定不会是对手的家伙，这样的头衔，林夕有着一堆，可见，双方之间的差距是多么的难以让人接受。

　　当然，现如今的柳明还没意识到这点，看林夕有些呆滞的表情后，顿时这便哈哈大笑：“你这是怕了吗？”

　　“身为紫承宗精英弟子，甚至算是道子候选人一个，竟然就连和我一战的勇气都不曾有吗？我紫承宗，什么时候没落到如此地步了？尽是些凑数的弟子？”

　　只是，这句话说出来之后，那哄堂大笑预料之中的场面却并未出现，反之，所有人都如同看白痴一般的看着他，令的第一时间，这柳明面意识到了，似乎自己招惹了个不能招惹的麻烦。

　　天地良心，他真是随手一指啊，现在看来，好像指出了个了不得的存在？怎么可能？自己记得那些本身实力强悍的家伙，一个个自己都认识啊？为何面前这个自己压根不认识？

　　“骗自己！对，这一定就是在骗自己。”柳明见到所有人都这幅目光的时候，他都快哭了，给自己找了个理由这便更加怒火滔天。

　　这年头，高手就那么有数的几个，自己几乎都知道，难道还能存在什么隐藏高手，自己不知道的强者不成？

　　当然，这也不怪柳明，毕竟，他本身一直都在修炼，宗门之中的各种大事他都不曾知晓，近些年，出现了个锋芒毕露的少年至尊，自然也就是他所不知道的。

　　再说了，纵然是知道了林夕的来历和存在，估计，他也都不会相信，因为，那样的传说实在是有些太过玄幻了，没亲眼所见的人，还真就不可能相信半分。

　　“你这是想要我上台和你一战？”林夕也终究反应过来，有些哭笑不得的看着面前这厮，说真心的，他是真不想在这个时候就上台，可看这厮那衣服不依不饶的样子，自己要是真不上去的话，估计会被人笑话好几年。

　　“怎么？你不敢了？”柳明心中那叫一个哀嚎啊。

　　在不知道林夕身份和实力之前，他或许一点都没在乎，想要装叉的心思也十分明显，但是，在看就爱你大家的反应之后他便竹雕，自己这次估计是真的踢到铁板了，骑虎难下，总不能这时候毫无节操的直接改口吧？这个脸，他丢不起，纵然是失败也一样丢不起。

　　“那好吧！我就来陪你玩玩！”林夕哭笑不得的摇摇头，他道没多少心理压力，只是，相信被这种混蛋一闹腾，估计五天的道子争夺战，今天就能够结束了，这种变故，可是林夕完全未曾想到的。

　　这压根就不是战斗的事啊，只要自己一上台，那些本身一直都懒得动的家伙，估计攀比之心之下，也定会上台，直接变成了白热化的恐怖战斗，大家都没啥心理准备好不好？

　　几乎整个战场，在这一刻都开始鸦雀无声了起来，所有人都将目光关注到了这其中一个战场之上。

　　林夕，那个在传说之中已经近乎于生的年轻一辈，这个时候竟然要出手了，其他的战斗还有什么看头？

　　就连那些本身实力逆天的强者，还有前来参战的五个黄衣弟子，也都直接将目光关注到了林夕这便。

　　在那些超级强者的眼中，林夕是十足的劲敌，这是完全不用在去想的，哪怕那些宗主的弟子，心中也都将其当成了自己平生的大敌。

　　或许，在他们的严重自己不一定会输，但是，了解一下林夕的战斗方式，战斗手段，这却是必然的。

　　至于那些黄衣弟子，更是直勾勾的看向了林夕，在他们的眼中，外紫承纵然这段时间算是有了些起色，但是，年轻一辈之中，除了那和尹峰有过以战的林夕之外，其他人却也还是不被他们看在眼里。

　　现如今有这样一个好机会让他们彻底了解林夕，纵然有些让他们心动，也同样使得他们隐隐间有些兴奋了起来，至少，能够看明白，林夕的战斗方式和本身一些基础属性的强悍啊。

　　至于底牌，好吧，要是这小子对付这样的家伙都需要底牌的话，那也就不是林夕了，同样也不值得他们在去关注了。

　　一步步走上擂台，紫承宗这种比斗，他已经很长时间没参加了，甚至于，若不是之前答应了自己师尊，要去争夺道子，林夕这一次也一样不会参加。

　　到不是因为没有自己的对手，实在是紫承宗道子，宗主继承人这个身份林夕是真的不想要，毕竟，那样将会受到的拘束实在是太多了，多到就算他心中也都很是不舒服。

　　当然，纵然是现在，林夕最终胜利了对他而言也绝对不会在日后做这个宗主的位置，这乃是原则性问题，同样，估计王重楼也都会为自己做出保证的。

　　眼看着面前的这个叫柳明的家伙还好似一脸嚣张的样子，林夕真的很想哈哈大笑一次，这家伙难道一点都不知道自己的身份不成？当然，林夕自己也没觉得，自己这等身份真的很是厉害。

　　“出手吧，让我看看，你究竟什么实力，能让大家都嘲笑我。”其实这个时候的柳明在心中已经对林夕忌惮颇深了，但是，表面上却还是装出一副无所谓的样子。

　　因为他也有着自己的自傲，一直埋头苦修的他，总是觉得自己的天赋和战斗力都已经到了现在大宋年轻一辈的金字塔顶端，若不是自己师尊那般去说，他都不会相信，这世界上真的还有比自己更为恐怖的年轻一辈。

　　而现在这个家伙总是一副风轻云淡的样子令柳明十分不爽，要不是真的很忌惮的话，他甚至想要直接出手秒杀掉他。

　　“哈哈，你猜这次的林夕会几招解决对手？”下方无数人开始谈论，言论其实都乃是一边倒。

　　开什么玩笑，一个所谓的强者能够要了林夕这种少年至尊的性命？纵然是战胜这也都是完全不可能的事好不好？双方之间的差距完全没可比性，能猜的，也不过就是林夕几招干掉那对手了。

　　“我猜不出十招。”旁边那人有些无言地说道，显然，在他的心中，林夕就算十分逆天，但也还在大家可接受的范围之内，想要几招之内便要那家伙失败，这还是很难做到的事情。

　　一场大战，一场厮杀不可避免，同样，虽说林夕定会游刃有余成功击败对方，可是，要是说那对方就连一丝反抗之力都没有，他也同样还是有些不相信的。

　　“你也太看得起那柳明了吧？要我说啊，无招之内，绝对让他失败。”旁边那个见识过林夕出手的人顿时就傲然到，显然，在他的心中，林夕已经超脱了一般强者的范围。

　　听的柳明有种想撞墙死了的冲动，这群强者，这到底怎么回事啊？难道自己真就这么弱吗？

　　其实他算是弄错了，不是他弱，而是林夕太强了，强悍的就算很多道子候选人也都没有勇气和其一战，何况他这个本身实力不算强悍的存在了，能够有勇气站在台上，这就已经算是十分厉害的强者了。

　　虽说，柳明这乃是不知者不罪，可却还是被人多少有些惋惜着。

　　“还是你先来吧，要不这战斗就结束了。”林夕有些惋惜地说道。

　　其实这个柳明，要是不指定自己上场，还是可以坚挺的战斗一段时间的，甚至于在这场大战之中大放异彩也不是什么不可能的事，但是，偏偏运气不好好死不死的想要装叉选择了自己。

　　这不就是传说之中的自作孽不可活吗？

　　“你！老子杀了你。”柳明这辈子岂受过这般蔑视和侮辱，顿时便是大怒。

　　恐怖的劲气和元力开始从其身上爆发，怒火的缘故，外加上所有的灵力爆发，这一刻的柳明，甚至于比之前强悍出了数倍。

　　一枪下来激发出了自己所有的潜力，恐怖的灵力汇聚成了一条长河，轰然之间，这便到了林夕的面前。

　　他有自信，以自己这一枪的恐怖威能，纵然就算道子候选人，甚至于种子选手，想要抵挡也都不可能。

　　这家伙如此托大，甚至于在自己发动攻击的时候都不曾有半点防御和改变，要是能够如此都抵挡，那还是年轻一辈吗？

　　江河湖海般的攻击吞噬了整个擂台，就连林夕也是一样完全被吞没在了当中。

　　预想之中林夕身上血肉爆开的场面却并没有出现，只见，这个时候的林夕甚至就连丝毫表情都不曾有。

　　在那巨大的闪光之中一步步游走，看似缓慢，却眨眼之间就出现在了那柳明的面前。

　　伸出手指，对着柳明的额头就是一指。

　　“嗖！”

　　万般灵力开始私掠，疯狂的从柳明体内溢出。

　　秒杀。


第334章 无人敢战

　　一招，甚至于不算是一招，那柳明本身十分强大的自信就这般被彻底摧毁掉了。

　　谁都不曾想到，如此时候，竟然会出现这样的场面，不管谁看见林夕在那种恐怖的攻击之中闲庭若步的行走，直径来到了柳明的身前，那种寒意，也都是从脚底板直接冒到天灵盖的。

　　作为紫承宗的弟子，没有人是没点傲气的，尤其是那些本身就乃是天才的强者，在他们的心中，天是老大自己便是老二，想要找到个比自己实力更强的存在，这几乎乃是不可能的事。

　　正是因为这些，看上去十分滑稽的自傲，让大家看见林夕这等手段的时候，惊讶的甚至不知道说出什么了，这还是人类能够做出来的事情吗？

　　这还是他们这些所谓的强者能对抗的吗？很多人自问，自己纵然能够战胜柳明，但是也需要很长一段时间。

　　毕竟，这柳明本身的实力也算是十分强劲的一个了，这般恐怖，换成谁，谁敢去动手？

　　事实却偏偏让你彻底无言，林夕那种样子，悠闲的好像是在逛自家后花园，不过轻轻那么一点，本身存在在他身上的那些手段，一下这就彻底消失的无影无踪了，在没有半点柳明能够继续战斗的可能性。

　　那肆意的灵力已经将柳明浑身都给抽干，明明感觉到自己还有着一丝力量，却在那眨眼之间消失的无影无踪，就连丹田都乃是空荡荡的，从未有过的恐惧，浮现在了柳明的心中。

　　这乃是个自己完全不可能敌对的存在，这乃是个足以傲视群雄的存在，之前自己多少还有些看不起他，甚至于想要展现出实力给其他人看看，却不成想，最后自己却成了那挑梁小丑，在没有半点办法成功战斗。

　　“哎！”轻轻的叹了一口气，柳明知道，这一次自己失败了，且还是惨败，在也没有任何事情可以和今天的失败相提并论了，不管出于什么样的心思，失败，这便就是失败。

　　黯然退场，这个时候的柳明没和林夕说一句话，因为他很清楚的知道，在去说什么依旧没多晒意义了，在这种时候，哪怕就是一句，便都乃是出丑。

　　自己挑选的人，却拥有着让人无法匹敌的实力，双方之间要是还对战了也就算了，甚至于就连战斗都没有开始和结束过，一切就那么晚了。

　　他很清楚，自己哪怕发挥出超水平的实力，想要赶超这样的变态也都是一件不可能的事情。这，已经完全超越了他能够对抗的极限了，心有不甘都不会存在。

　　本身，还想要嘲笑几句柳明的那些所谓的年轻一辈强者，这一刻却都没在说出什么了。

　　因为他们知道，如此的高手，纵然是换谁都不会有半点用处，这样的战斗已经完全不能用年轻一辈来衡量了。

　　林夕的无敌之姿已经形成，除非真的出现千年难得一见的变态，这场道子争夺战，已经没了悬念。

　　当然，这是他们并不知道黄衣弟子的前提下才会如此想的，毕竟，现在内紫承的事情还未曾公开，大家也只是知道黄衣弟子会前来参展，至于实力几何，没有人会去在乎。

　　你纵然就算在实力不凡，能够和这样的变态相抗衡吗？林夕现如今几乎已经成了他们心目中的神，无所不能，战力远超一些前辈。

　　“还真是变态啊，不过一两个月不见，这小子的实力竟然又提升了，以他为目标，真心要累死。”赵寻有些无奈的看着林夕，那种心思，估计也就只有他自己心中清楚。

　　世界上不乏一些恐怖的天才，甚至于已经到了别人很难想象的地步了，赵寻一直自认为自己的实力和天赋都乃是这个世界顶尖的，在很多人的严重也一直都是这样。

　　哪怕将其放在南霄天之中，也定是各大宗门努力争取的对象，但是，和林夕相比较，却便的那般黯然。

　　倒也不是说他的实力就真的没林夕强悍了，实在是这家伙每一次展现出来的实力都比之前要高出很多，这样的前进速度，真心让人有种无力感。

　　想要追赶他，纵然你有逆天的实力和天赋，也只能埋头苦进，甚至于一点懈怠都不能有，只有这样，才会存在着丝毫可能，当然，这点赵寻之前心中就很是清楚，只是不愿意承认罢了。

　　不可否认，若是胡安在夺嫡战的时候，林夕爆发不出这般强悍的实力，那种攻击固然在他们的眼里不算什么，但是想要在其中闲庭若步，这到也还是几乎很难做到的事情，可偏偏林夕就做到了，甚至于急欧联一点反扑都不存在，这样的人，真就是一个所谓的年轻一辈不成？不单单是赵寻，就连那些黄衣弟子也都差不多看呆了。

　　他们之前想要考量考量林夕的实力，觉得这外紫承纵然不乏几个天才，但是怎么说天赋和本身所拥有的资源都乃是和内紫承完全没法比的。

　　在如此情况下，林夕固然强悍，但也不会超越实际，只要知晓了他的一些手段秒之后想要在战斗之中胜了他，这到也不是什么不可能的事情。

　　可林夕压根就没给他们研究的机会啊，不过一次行走，展现出了强悍的实力之外，这一战几乎就没在出招，还有，能够看出来的就是他对那灵力恰到好处的控制了，其他的一丝一毫都看不出来。

　　柳明很清楚，之前的林夕若是想要杀掉他的话，只需要稍微动动手指而已，灵力的控制将自身灵力完全剥离开来，甚至于就连自己的筋脉都不曾损坏半分，这样的手段，就算他也都不敢相信。

　　可偏偏事实发生在了他的面前，哪怕他的心中依旧有些不敢相信，这一刻却也只能接受事实。

　　毕竟，战斗是不会给你解释机会的，总不至于在这个时候大神嚷嚷说自己没准备好吧？况且，就算准备好，他也清楚，他就连林夕这样变态的一招都截不下来。

　　“还有谁想上台体验一下的？”林夕的表情和之前一样，他既然站在了擂台上，就没在打算下去，反正不过就是提前将这种战斗结束掉罢了。

　　他可不相信，那些本身对自己实力有着一定信心的人，会在这个时候来挑战自己，当然了，要不是那些人的话，现在的他，想要坐稳这里，貌似也不过就是探囊取物而已。

　　一般的高手，林夕并没有看在眼里，甚至于就连想要和其交战的欲望都不曾有，至于那些超级高手，至少，现在还没有人出现弄这一出吧？

　　顿时，整个擂台之下便就鸦雀无声，不管那些本身对自己实力还有信心的人，还是已经认定自己不是面前这厮对手的存在，都不敢上前。

　　林夕没有展现出超强的实力，不过闲庭若步的在那擂台上走了一圈，但是，那恐怖的手段却还是令的所有人都是一阵心有余悸，这样的变态高手，谁想要在这个时候和其战斗啊。

　　不管怎么样，也要表现出自己的实力之后，在去继续挑战啊，林夕这样一个地方乃是不能挑战的，因为，他的实力已经到了一个让人无法想象的地步了，而其他擂台之上，可是有着机会的。

　　所以，场面顿时就是一阵冷场，林夕有些尴尬的站在那台上，显然，未曾想到这些所谓的天骄就连和自己一战的勇气都不曾有了，心中，不免对那些所谓的天骄有些失望起来。

　　战斗成功和失败这都另外一回事，要是就连战斗的勇气都不曾有，那将会是多么让人心寒的事情啊，林夕很清楚，也同样明白这个道理，所以，这脸上也开始有些不悦了。

　　“还是我上去吧，要不然，这小子还真就这么昏过去了。”有心上前解围，其实赵寻这个时候双眼之中也还蕴含着不少战意的。

　　他很清楚，林夕现在所展现的实力很是强悍，但是，这厮也不是个省油的灯啊。

　　作为大宋王朝一直到现在天赋最为逆天的存在，这厮的肉身已经到了半步入道境的地步了，外加上一身实力，还真就没什么年轻一辈乃是他所不敢挑战的，所以，向前一步，这厮就准备上前挑战。

　　可当看见所有人都很是诧异目光的时候，赵寻又一次收回了脚步。

　　他很清楚，现在和林夕一战还不到时间，大家也都是如此眼神，可是心中却就如同蚂蚁一般的痒痒，直接就令他那叫一个难受啊。

　　这年头，竟然还能如此，想要上前，却还是有些忌惮，令的赵寻有种想哭的冲动，这上前挑战一次，为何就如此难呢。

　　安静且冷场的环境持续了差不多二十息左右，终究在确定了此刻无人敢去应战林夕的时候，一个声音，忽然在此刻冒出。

　　“我来！”女子妙曼如同天籁的声音出现在了这战场上。

　　林夕顿时一愣，这不是之前自己听见那黄衣女弟子的声音吗？为何会出现在这里？

　　甚至于那语气里全是怒意的情况，一点也都没改观？


第335章 秦青璃

　　女子很美！美的不可方物。

　　妙曼的身子配合着米黄色的连衣裙出现在大众面前的时候，几乎所有的年轻一辈高手都乃眼前一亮。

　　外紫承不是没有美女，甚至于美女还出奇的多，但是，却不曾拥有如此气质出众的女孩。

　　她一站在擂台上，给人一种不理凡尘之事，之是那出尘仙子的感觉，一颦一笑，都那般出众，那般圣洁。

　　这样的女子，仿佛就不该存在在天地之间，那乃是天上的仙女，不粘人间烟火。

　　手中一柄青色长剑，就连剑鞘都乃绿意盎然，站在那里，飘飘出尘，给人一种身上拥有仙气的感觉。

　　说实话，若是有选择的话，林夕宁愿自己认输不个这个女子缠斗，也不知道她对自己乃是那来的恨意，似乎自始至终，都没消除过。

　　按照他对这种气质之人的了解，这样的女子，定会守身如玉，几乎不可能倾心于一个男人，何况只不过是内紫承一个年轻一辈不算出众的尹峰，应该不会是为了尹峰而来，那是为了谁？

　　为何对自己会如此恨意弥漫呢？这些所谓的秘密，都乃是林夕所完全不知道的，但是，却很清楚，一旦和这个女子开战，那想要好好的打完折一场，到也就成了奢望了。

　　多少年来，林夕都不曾感受过这般强烈的恨意了，不是那些与致自己于死地的感觉，却绝对是想要真正好好教训自己一次，但林夕打破头也很难想象，这和自己素不相识的女子，为何会对自己这般厌恶？

　　“是那妹纸？明明知道林夕实力滔天，还想挑战，脑子坏了？”唯一对这女孩子没啥感觉的也就只有赵寻了，他天生在男女这方面就是个榆木疙瘩，那里会知晓女子的心思。

　　在他的眼里，既然挑战了，那就是自己的对手，不分男女，也不分强弱，只要站在战斗的舞台之上，那便就是要分出一个胜负的，妇人之仁，有仁慈之心，这不适合修炼，也乃是赵寻一直以来坚持的原则。

　　他又哪里知晓现在林夕的心思，且不说林夕对自己还算有些信心，要是真的动手的话不怕对方会真的打败自己，但是，这要是真的胜利了会不会又是一场麻烦？这话可就不好说了啊。

　　现在要是失败，自己还有办法去挑战别人，但要是成功了，估计面前这个如同仙子一样的女人，绝对就不会放过自己了好不好？被一个势力强劲的高手缠上林夕不怕，但是被一个实力强劲的女人缠上，这可是林夕所万万不愿意看见的好不好。

　　女人，在这个世界上讲理过吗？纵然是那些爱你爱的死去活来的女人，真的到你男人面前的时候，那也是完全不讲理，完全不会和你说出什么道理的。

　　她们的话就是道理，就是真理，你要是敢反驳的话，带来的可就绝对不会是简单生气那般轻松了，无穷无尽的麻烦，这可不是林夕愿意招惹的。

　　宁愿招惹一个本身实力比自己要强上数倍战之必死无疑的高手，也不能去招惹一个女人，这也不知道是哪位大能者说出来的话，可是一直都被林夕记在心中，奉为真理的。

　　“这，这位仙子，我们认识吗？”林夕有些惧色地说道，显然，他惧怕的可不是那女人的实力，而是这女子的气质和本身所散发出来的怒意，不到万不得已的时候，不去和女人争锋，对林夕而言，这乃是最重要的，他很是迫切的想要明白这究竟怎么回事，为何，这个女子会一直用那般敌视的目光看着自己。

　　甚至于，这挑战都上门了，他却还是不明白，这究竟是怎么回事？自己记忆中，可没招惹过这样的黄衣仙子好不好？

　　不说招惹了，就连和黄衣弟子说话也都没几句的林夕，当真一头雾水到了极点。

　　“认不认识有关系吗？反正我知道，你是个渣男就成了。”女子很没好气的直接说道，那种表情，似乎想要将林夕直接回炉重造。

　　“啥米？渣男？”听见这个十分新颖的词汇，林夕眼珠子差点没掉下来。

　　弄的自己好像毁了这妹纸的清白一般，算是怎么回事啊？

　　“我的记忆里，好像不认识您吧？渣男从何而出？这其中，是不是有什么误会？”林夕是真的蒙圈了，到现在都不曾明白，这究竟算是怎么回事。

　　这就算想要让你死，总归还是要给个理由的吧？至少，林夕不怕死，可就怕这样在一个女子手中死的不明不白的，那可真就冤枉的想那闹到撞墙了。

　　要是他还有脑袋的话。

　　“林夕！”

　　女子娇怒开始，道：“我知道你很强，甚至强的超乎我想象，以我的实力，想要打败你也都十分困难，但是，今天我必给你个教训。”

　　女子那种表情似乎已经将林夕恨之入骨，弄的在场所有人都是一愣，一般而言，林夕这家伙是很少说谎的，他一是一二是二，说不认识那便就是真的不认识。

　　一个他完全不认识的人，为何会和他有深仇大恨？看这女子的样子，似乎不将林夕扒皮抽筋这誓不罢休啊，到底闹的是哪一出？

　　“你究竟是谁？”泥人还有三分火气呢，林夕一再忍让，不想要去招惹这个女人，却不料想这家伙竟然一点也都不领情，甚至于比之前表现的更加强烈了。

　　这样的情况，纵然林夕脾气再好，也都有些受不了，难道女人就可以无理取闹了不成？

　　好吧，这世界上要是真有一个能够无理取闹的存在，那必定是女子无疑，这个黄衣女子，看上去飘飘出尘，但也一样没有逃脱如此厄运啊，那双不讲理的眼睛，看的林夕是直愣愣的发毛，有种想哭的冲动。

　　“你只需要知道，我叫秦青璃。”那个女子好在神色缓和一点，依旧满脸怒意地说道。

　　一愣，林夕差点没有直接喷出来，这算是个什么回答啊，自己压根就不认识这个女人，且也肯定没听说过这个名字，说了不等于是白说？

　　“等等！不对！秦青璃，姓秦，且长相似乎和秦舞阳还有三分相似？不会，不会是秦舞阳的什么人吧？”

　　顿时林夕便想到了点什么，那心中叫一个冤枉啊，怎么也没想到，这个女人和自己的仇怨竟然在这里。

　　这是提秦舞阳抱打不平呢，但是，自己貌似又没将秦舞阳怎么样好不好？这一次的林夕，真心有些欲哭无泪了，这都算是什么事啊。

　　“等等，秦青璃，你和舞阳什么关系？我又是哪里得罪舞阳了？”林夕直接大吼，他可不是什么各种事情都能藏在心里，一点都不去解释的啊。

　　要知道，这种事情要是不去解释清楚的话，估计自己这辈子都被这该死的女人缠着，这可不是林夕想要的结果，何况，这和女人似乎实力还很是彪悍，让他十分忌惮的那种。

　　“舞阳是你叫的吗？她现在天天为你茶饭不思，你却无动于衷，这种渣男，难道还不活该被教训吗？”秦青璃毫不犹豫地说道。

　　既然这家伙知道了，她也没隐瞒的想法，索性，将自己那点怨念全都说开了好了。

　　从小到大，她最疼爱的便就是自己那妹妹秦舞阳，当真是生怕她有点委屈，现在倒好，竟然为了眼前这个臭男人茶饭不思，要是不好好教训教训他，还以为他秦家没人了呢。

　　“茶饭不思？冤枉啊。”林夕惨叫连连，怎么也没想到竟然会出现这种事情。

　　天地良心，他可从来都没招惹过秦舞阳那妮子，纵然就算是招惹了，也不管你啥事吧？这一刻的林夕，真心有种想哭的冲动了。

　　“那，那我去看看她如何？”小心翼翼地说道，林夕深知，和这样的女人没法讲理，还不如顺着他的意思一步步往后看，往后走呢。

　　“滚！我家妹妹也是你可以染指的不成？在如此说，小心我割了你舌头。”秦青璃压根不给林夕再一次接触自己妹妹的机会，直接当场训斥到。

　　在场几乎所有人，都是一阵冷汗冒出，那种表情，精彩至极。

　　今天算是见识了什么叫做不讲理的女人了，你不去看她妹妹，那你就是负心汉，你去看，人家还让你不要染指，这不摆明的就是想要找借口教训林夕一下吗？

　　且一点余地都没给，这种不讲理的事情，估计，也就只有面前这等彪悍女子能够弄出来了。

　　林夕同样冷汗刷的一下就冒出来了，自己说什么？千万不要和女人讲理，这当真是至理名言啊。

　　自己不知道怎么的就得罪了面前这女人，也就罢了，人家压根就没准备给你一点改过的机会，反正就是要教训，不管你怎么做都是一样。

　　这，完完全全就是无妄之灾好不好？至少，现在的林夕，真就有种想撞墙死了算了的冲动，也不至于在这纠结了。

　　“去死吧！”秦青璃毫不犹豫，在说完之后直接爆射而出。


第336章 斩尽负心人

　　一切试图和女人讲理的行为都等同于找死。

　　以前林夕对这句话体会不算很深，这一刻却生生的体会到了这句话的恐怖程度。

　　秦青璃，这乃是个活在自己世界之中的妹子，在她的眼中，一切男人都乃是坏人，负心汉，渣男，不管是辩驳还是不辩驳，这已经都很不重要了。

　　重要的是，只要你试图反驳，她总是能够找到理由去教训你，这样的事情，发生在一对情侣的身上无异于不是什么不可能的，甚至很是正常，可是发生在了个服不相识的人身上，却就当真有些滑稽了。

　　至少，现在的林夕自己乃是欲哭无泪，想要死，却还是只能默默的和这人战斗，那种想要尽快的摆脱站圈的感觉，很是强烈，就差没顾忌地求饶了。

　　不得不说，这个女人的实力很强，甚至于比之那尹峰都差不了太多，最主要的却还不是这些，毕竟，纵然就算尹峰，林夕在之前或许只能和其打个平手，想要收拾掉对方还是一件很困难的事情。

　　但现在却有所不同了，凝聚出了第二条道纹之后，林夕的实力大涨，尹峰这样的高手他不至于不放在眼里，但是，想要胜利这却也不过就是一段时间苦战的结果而已，不会引起他的重视，也不会让他觉得这般凝重。

　　可面前的这黄衣少女秦青璃却完全不同，本身实力不下于尹峰也就算了，反正这群黄衣弟子一个个都不是省油的灯，慢慢习惯就好，可手中那青色的长剑算是怎么回事？

　　争鸣十分明显，甚至于波动都让人一个个心惊肉跳，每挥舞出一剑，便能给人一种不可想象的威力，那中间，不单单蕴含着恐怖的道韵，甚至于就连剑气的攻击力，都可以碎金段玉。

　　这样的恐怖长剑，可是就算之前林夕也的都没见识过的啊，完完全全的超越宝器这等档次，或许够不上灵器，但是论起攻击力，却也差不了太多了。

　　如此神剑怎么会出现在秦青璃的身上，这是林夕所不解的，也是他真正有些忌惮的，这样的存在，在拥有如此长剑，那岂不是要逆天？

　　纵然自己实力很是厉害又能如何？面对这样一个妹子，下不下的了狠手这另说，就算能够下的了狠手，这也都不会是这把长剑的对手吧？

　　要知道，这样的长剑可不单单是攻击力十分超群，若无意外的话，防御力更是惊人，仅仅凭借长剑一柄，便就能够让他立于不败之地，这样的场面，林夕纵然算是见过识广，也很难相信啊。

　　墨石剑足够强了吧？至少，在林夕的眼中，除了自己家老爷子那把剑之外，这整个大宋就没有什么宝剑能够和其相提并论，那可是货真价实的灵器啊，甚至于在灵器之中都算是少见的东西。

　　这秦青璃手中的长剑其攻击力和欧诺个不的威能，竟然一点也不下于林峰涛的翻云覆雨剑，这样的恐怖结果，若不是林夕亲眼所见，怎么也都不愿意相信的。

　　“那柄剑，也太过逆天了吧？凭借这妹子的实力竟然能够在借助长剑的威能下压得林夕节节败退，我这是看错了吗？难道这一战林夕要输？”赵寻好像活活见鬼了似得，整个人都差点没冲上台去近距离观看。

　　本身对内紫承还有些不屑的他，这一刻彻底一下就将那些黄衣弟子当成了自己大敌。

　　拥有如此恐怖武器的他们，在本身实力无比逆天的情况下，自己还是对手吗？凭借那彪悍的身体力量，真就可以抗衡这样手中有着逆天武器的存在吗？

　　或许，他对自己还算是有些信心，但是，在看见这些的时候，信心不说荡然无存，但是却也偏向于理智了一些。

　　那些黄衣弟子，果然不能小看啊，不管什么时候，都要谨记山外有山人外有人的典故。

　　“那黄衣女子是谁？为何会如此强悍？之前没听说过紫承宗拥有如此天才啊。不对，不对，若是如此天骄，必定不会一点都没听说过，到底是怎么回事？”

　　各大宗门的副宗主可谓更加惊讶，怎么也没想到，这一次前来观看道子争夺战，竟然成了长见识来的了。

　　年轻一辈之中，林夕的无敌已经被很多人传送为神话，当年亲眼看见这厮发飙的那些副宗主更是觉得这林夕定在道子争夺战之中没有敌手。

　　可现在看来，却完全不如此啊，就凭这个黄衣女子，就可以真正的撼动林夕无敌的地位，且不是林夕让着她的缘故，乃是真正靠着实力和兵器之利的恐怖手段才能如此的。

　　在很多宗门老祖心中，这群黄衣弟子或许的确乃是紫承宗的底牌，一直以来也未曾展现在别人面前过，但是，本身的实力却定不会很是强悍。

　　纵然就算有着很强的实力，想要撼动林夕那等少年至尊，无敌的地位，这也乃是不可能的。

　　毕竟，现在的林夕，已经被誉为年轻一辈大宋这边的第一高手了，若是说之前还有些质疑，现在，可以说那点质疑都不存在了，整个所有宗门和皇室之中，又有哪个年轻一辈能和其比肩的呢？

　　五百五十岁的年龄差，除了那一直未曾出手的入道境高手之外，当真没几个人能够是林夕的对手，而一百五十岁之前能够到入道境的又有几个？

　　紫承宗拥有一个，万剑宗拥有一个，被人知道的，也不过就是这两个而已，而他们，已经都不参与年轻一辈的纷争了，在这一点上，似乎是达成了共识。

　　你都进入到入道境的境界之中了，在去参与年轻一辈的纷争，这不是自降身价吗？欺负人也不带这般欺负的好不好？

　　可是今天，这黄衣弟子和林夕之间的战斗，却还是让人有些无奈乃至于震惊。

　　林夕，这个十年之内必定会入道的存在，竟然在战场上和那一个无名弟子打的难解难分，纵然现在还未曾出现杀招，但是，对这些所谓的高手而言，却也乃是不可思议了。

　　尹峰看着这场战斗，说实话，他的嘴角已经开始有些苦涩了起来。

　　五个参与道子争夺战的黄衣弟子之中，就自己和秦青璃的实力最差，本身觉得秦青璃也不是林夕的对手，奈何，她手中那柄长剑实在是太过逆天了，逆天到就算自己，现在想要成为那秦青璃的对手也都是痴人说梦。

　　他有些诧异于林夕的实力，为何几天时间不见，这便就能够拥有如此提升，更加诧异的是，自己，竟然成了黄衣弟子之中最垫底的存在，怎么说，在内紫承之中，自己也算是一方豪雄了，本以为可以横扫外紫承，可现在看来，自己到有些井底之蛙的嫌疑。

　　如此高手，真的是自己可以解决掉的吗？不管林夕还是秦青璃，现在所展现的实力都已经超越了自己之前所想，或许，动用底牌和杀招能够和他们打的难解难分，但是，这也不过就能够勉强的抗一阵子而已。

　　这个林夕，从实力上来说，甚至于已经超越了秦青璃，必定会是那五强之一，那最终淘汰的会是自己吗？现在看来，自己被淘汰的可能性最大啊。

　　一想到这里，他的心中就无比苦涩，却不曾有半点其他想法，实力不济便就是实力不济，没什么好抱怨的。

　　“青雉剑竟然都奈何不了你，看来，我还是小看了你啊！”秦青璃在一番游斗之后，渐渐额头上出现了丝丝汗珠。

　　因为忌惮林夕，一开始他便就用出了自己最强的招数和武器，本以为可以一直压制林夕，但是现在看来，效果却并没有自己想象之中的那般理想。

　　林夕的确有着自己的过人之处，甚至于本身的战斗经验和实力比自己还要强悍出三分，这样的高手，纵然在内紫承之中都算是十分了不得的，怎么也不能想象，在外紫承资源匮乏的情况下，这厮，乃是如何修炼的。

　　“还有更劲爆的，要不要试试？”林夕嘴角一笑，纵然心中对这个女人忌惮不已，但表面上却还是十分轻松的。

　　手中那金木之剑展现出了无与伦比的战斗力，这一刻，他如同天神下凡，只是那意思笑容，却好似沐浴阳光一般。

　　没有半点敌对和紧张的情绪，这让本身心中捏一把汗的那些所谓强者统统松了一口气，哪怕震惊，可是作为紫承宗的弟子，却还是不希望自己宗门的同门弟子，在这种比斗之中出现什么危险的。

　　显然，林夕并未出现多少杀意，而那秦青璃，貌似也只是想要教训林夕一顿，并不会真正动手杀人。

　　可就在大家如此之想的时候，秦青璃大喝一声，令的所有本身开始放松的弟子，一刹那紧张了起来。

　　“斩尽天下负心汉。”强烈的青色光芒涌现到了长剑之中，一股股恐怖的力量，第一时间开始展现，无花哨，也无半点肆意。

　　却给人带来了一种从未有过的恐惧感觉，至此，这场战斗，才真正开始。


第337章 剑定乾坤

　　这句话的出现，自然令的所有人都惊愕了起来。

　　在几乎无所成效的时候竟然还胆敢说出这句话的妹子，其彪悍程度那可不敢想象了。

　　要不就是有着绝对的实力做后盾，要不就是个本身涉世未深的妹子，可不管哪一个，秦青璃本身的实力都已经得到了大家的认可，能够和林夕拆下几十招且还不落败，凭借兵器之利甚至段时间之内能压制林夕的存在，真的就是那般好招惹的不成？此刻的秦青璃，已经成了无数人心中不可招惹的对象了。

　　偏偏这个对象貌似还是个不讲理的女人，你能那她怎么办？大多数弟子其实还是很会怜香惜玉的，纵然不会太过痴狂，但是，稍微有些谦让心里这也乃是正常的。

　　可是这个女人却不懂谦让，至少，现在给人感觉就是个的理不饶人，就算没有理也都能说出理由的存在，这样的妹子其实最为难缠，让人无从下手。

　　况且，这要是个一般妹子也就算了，大家不当回事便成，最致命的是这还是个如同仙子一般的妹子，这样的绝世美女，其实大家对其还是会很是宽容的，至少，表面上表现的会很宽容，所以，纵然惊呼，这个时候的大家却也只能同情林夕，谁让你，招惹到了一个不能招惹的存在呢，自认倒霉最好。

　　剑意盎然，一道道恐怖的波动之中蕴含着让人目不暇接的道韵痕迹，这里面的道韵很及大多都乃是剑道之中才能并发的，显然，这妹子本身乃是修剑，也同样拥有着剑修那种锋芒毕露的气质。

　　在出现的一瞬间，林夕纵然未曾脸色大变，却也开是颇有些凝重了起来，显然，在他的心中，这一切都很是正常，却偏偏遇见了个能够将剑意差不多凝聚成剑道道纹的存在，这双剑的互相碰撞，两败俱伤不敢说，但是必定会引起恐怖的波动。

　　果然，林夕在抬剑抵挡的瞬间，白炽般的光芒便就直接刺入了大家的眼睛。

　　显然，在这一刻，大家未曾反应的时候，那种短暂的失明让很多高手都极为不适应，这乃是两个本身就都不按常理出牌的存在，无论招式还是其他，都已经蕴含了太多太多的变数。

　　没有人知道他们下一步乃是如何对抗，也没有人知道，在这一瞬间，激发出来的恐怖力量到底会让人受到多么强烈的冲击。

　　“啊！我的眼睛。”不少本身修为不是很强的紫承宗弟子，下意识的开始捂住了自己的眼睛。

　　却在转眼之间流出血泪，仅仅双剑互相碰撞的白光，便就能让他们的双眼开始受伤，如此恐怖的波及能力，可是年轻一辈战斗之中所从未出现的啊。

　　赶忙后撤，林夕感受到了恐怖的反震，在这一刻更是有些诧异。

　　手臂之上已经多出了一道血痕，看上去不算很深邃，却给人一种触目惊心的感觉。

　　血痕之上，那乃是黑乎乎的血迹，这乃是道伤，不算很是强烈，但却能够抑制一个人的实力。

　　显然，之前那一剑，这女人是真正的动用了自己全部的实力，若不然林夕不会在淬不及防之下受伤，甚至于手臂都开始酥麻起来。

　　可这样的伤势却还影响不到这整体的大局，对林夕而言，乃是可以瞬间恢复的，而那金云之剑却消失的无影无踪了。

　　寒气凝炼，那带着很多古老图案的凝冰之剑出现在了林夕手中，周边顿时温度这便下降起来。

　　之前的他，或许对这个妹子还想有些留手，但是，在这一击之后，他却知道，若是自己在不出手的话，那以现在这个女人的实力和对自己恨意，弄出一些让自己无法愈合的伤势，也不是什么不可能的。

　　他到是并不愤怒，多多少少却出现了些苦涩，看的出来，秦青璃乃是个十分疼爱自己妹妹的人，而秦舞阳也算是自己最好的朋友了。

　　为了一个秦舞阳，他也不能对其有着真正的恨意，不管怎么说，这妹子也只是想要替自己妹妹抱打不平而已。

　　“你在这般，我可认真了。”林夕很是严肃地说道。

　　他到不想伤害面前这女人，但是，若是不全力出手的话，自己恐怕坚持不了多久。

　　可要全力出手，纵然是他，想要完全控制好力道也不是什么很有可能的事，一不小心真的伤到了对方，这乃是林夕所不愿意看见的，同样，在这种时候，他不能做到如此。

　　“怕你不成？用出你全部的实力吧，若不然，我可当你是看不起我。”果然，和女人是没法讲理的。

　　林夕甚至能够猜到，自己真的要是动用了什么底牌，将面前这妹纸战出个好歹来，这妹子定会更恨自己，这本就是个无解的题目，纵然就算林夕这等智商，也是完全处理不好的啊。

　　“剑定乾坤。”有些颇为无奈的说了四个字，林夕丹田之中一道道纹直接出在他手中的长剑之上。

　　凭借凝冰之剑想要战胜面前这不讲理的女人，这显然已经不是什么很有可能的事情了，想要大比对方，那只能使用道纹这等让人恐惧的手段。

　　纵然，现在的林夕只能用处道纹不多的力量，可相比较而言，道韵和真正成功凝聚的道纹，还是毫无可比性的。

　　霸道的道纹在顷刻之间幻化为道韵，林夕这时候可不想让人知道自己已经身负道纹的事情，眨眼之间，恐怖的剑意便开始席卷。

　　那秦青璃纵然手中有青雉剑这等让人无法抗拒的神剑，也都开始短暂的一阵失神，这算是什么？这个家伙尽然能云帆如此恐怖的剑意，甚至于道韵都已经可以凝聚道纹了。

　　如此事情会出现在自己面前不成？哪怕他心中纵然对林夕高估了不止一点点，却也不曾想到这厮的实力竟然彪悍到了如此程度。

　　这还是未曾成为入道境之前的实力，好家伙，这死要是成就了入道境，岂不是无敌了？

　　眼看着那剑意扑面而来，下意识的想要阻挡，秦青璃却觉得自己毫无阻挡的本事，这种并无实质性攻击的剑意直接开始包裹了她全身上下没个角落，并没有在这个时候撕裂她身上的任何一处地方，却货真价实的困住了秦青璃。

　　秦青璃知晓，现在这种情况乃是要对剑意控制的程度到了化境才能施展，在不伤害自己的情况下打败自己，这种手段，纵然是在内紫承的年轻一辈之中，敢去施展，能够施展的也没几个。

　　这个叫做林夕的少年至尊真的就拥有如此实力吗？

　　若不是亲身感受，她是无论如何都不会相信的。

　　怎么会有人，能够将剑道在未曾入道之前修炼到如此地步的存在？这那里还是个修士，简直就是妖孽啊。

　　一步步走上前去，在见到如此情况之后，林夕这才在心中长长的舒了一口气，显然，对他而言，想要做到这一步也都乃是万分勉强的。

　　纵然自己实力还算是很强悍，对道韵建议的控制程度也还算不错，但是，控制到如此程度，在这辈子之中，他林夕也还是第一次做。

　　不想伤害秦青璃，却没有办法打败她，这本就是个两难的境地，如此环境之下，林夕唯一能够想到的方式也就只有目前这种了。

　　成功，自己则胜利且还不曾伤害到对方，失败，那便就是这场战斗的失败，纵然没有发挥出全部的实力，失败，却依旧还是失败。

　　林夕不是个不允许自己失败的人，但是，若真的以这样一个方式败在了个妹子的手中，他多多少少心中却还是有些不甘的。

　　好在，这一次总算还是成功了，在不伤和气的情况下，解决掉了这样一个不讲理的女人和麻烦，虽然，这貌似也不算是什么解决方式。

　　“你赢了！”纵然心中有太过不甘，可秦青璃却还是个实事求是的人，自己不是林夕的对手，这乃是显而易见的。

　　若是在继续纠缠下去，自己到真就有些没品了。

　　大手一挥，那种恐怖的剑意和道韵终究消失在了秦青璃的面前，且看这妹子一脸恨意的样子，林夕心中那叫一个无奈啊。

　　明明知道自己怎么做都不可能得到这妹子的好感，却还是不敢得罪，这等憋屈，别说是上辈子了，就算这辈子也都是头一次遇见。

　　果然，这个世界什么人都可以招惹，唯独这个女人，是万万不能招惹的。

　　“不过我还是鄙视你，明明可以光明正大的打败我，却耍这些花花肠子，难道我就这般不值得你全力出手吗？”秦青璃双眼不善地说道，那种傲气，乃是让几乎所有人都目瞪口呆的。

　　人家明明不想伤害你才会出此下策的，你到好，不领情也就算了，竟然还在这胡搅蛮缠，若不是你是美女，估计现在扔香蕉皮的都有很多了。

　　林夕差点没一个跟头栽在地上，那种比吃了哑巴亏还要苦的脸，这一刻，真就流出了两行清泪。

　　姐姐啊，咱能不能不这般折腾人？


第338章 无敌之姿

　　林夕真想要直接动手，用那全部的实力和对方一战，但是，无论是看在秦舞阳的面子上，还是在看秦青璃自己本就是个绝世美女的面子上，他都不能如此去做。

　　虽说现在已经得罪人家了，但是怎么说这也不过就是简单的得罪而已，这其中的误会还没到解不开的地步，可要是真的伤到对方了，那最终的结果，可就完全不一样了啊，以这个女人的性子，估计一辈子缠着自己都没啥不可能的，这样的麻烦，纵然林夕心中无惧，可却也绝对会表现的很是头疼，谁，也都不想要去招惹一个如此的存在啊。

　　当然，事情发展到现在这种地步了，林夕也只能苦笑连连，最起码现在解决掉了，哪怕那对手对自己的恨意依旧没有减少，甚至于还顺带鄙视了自己，可这一切，真要是放在一个无欲无求的人身上，却绝对不会在乎，反正，这种男女之间的那些破事，现在的林夕纵然不想招惹，却也算是招惹了，好在，这秦青璃不过就是为自己妹妹抱打不平，不是自己的事情。

　　整个广场上开始鸦雀无声，无论那些年轻一辈强者还是本身已经实力不错的高手，都有些没看明白之前的林夕是如何出手的。

　　只是感觉被那女子压制的一瞬间大手一挥，之后那女子就一动不动了，只能认输，这样的诡异场面算是什么？

　　若不是这个女人是黄衣弟子，林夕有事个很少会在这种时候弄出花花肠子的人，估计，谁都不会相信这样的事情会发生在战场上吧？莫不是了个人装出来的不成？用这样的招式迷惑那些之后林夕的对手？

　　很有这种可能，哪怕他们的心中或许还会有些不舒服，可是，这个时候，绝大部分强者，心中都乃是这样想的。

　　“可没有那般简单啊，这个林夕，我们是越来越看不透他了，一个强者，为何会拥有如此之多的手段，层出不穷，层出不穷啊。”当然，能够看出这其中秘密的强者也有不少。

　　那些本身就是夺冠热门的存在，自然也能够看的出来，心中那叫一个感慨啊。

　　本身，林夕在动手的时候很多人其实纵然之前没出现，但也多多少少觉得林夕或许比自己强，可真正要是动手的时候不会输的很惨，甚至于能坚持一段时间出手快速的情况下也不是没可能赢。

　　因为，林夕那等名声固然强悍，本身实力也很不错，但那些不过就是传说而已，谁也不曾见识过林夕真正全力出手，可是这一刻，那种想法却直接就改观掉了。

　　这个林夕，就好像什么都会，什么样的攻击方式都十分厉害似得，在你还没有反应过来的情况下，弄出的攻击甚至于就连妞都没办法抵挡，这样的超级高手，真就是自己能够打败的吗？

　　显然，之前还算是有些信心的强者，这一刻已经开始变的没多少信心了起来，不是他们太过弱小，而是这个叫林夕的家伙实在太变态了，以至于就算他们本身拥有强悍的实力，想要和这样的存在一战，这心中都不曾出现多少底气。

　　“哎！”不少人心中暗自叹息，显然，在这种极端的情况下，本身想要和林夕一战，已验证自己实力的高手，终究还是在这个时候放弃了，不管怎么说，这个林夕现在无敌之姿已经形成，你在去触霉头，这不等于是找死吗？不管最终的结果如何，这明明知道避暑的一战却还是想要参加，也都不是什么理智的选择啊。

　　广场，从之前的沸腾又一次变的安静了下来，红衣少女秦青璃折戟，纵然本身实力已经超乎了很多人的想象，可是这一刻，却也同样是个失败者。

　　她不甘心失败，甚至于想要在一次找回面子，但是，失败便就是失败，异常战斗自己拿林夕没办法这却是众所周知的事实，哪怕明明知道自己还未曾发挥全部的实力，这一刻的她，也只能黯然退场。

　　至于那些强者，看向她的眼神却也充满了钦佩，显然，不管他是否成功，这一次和林夕一战，却也还是给了人很多的动力。

　　并不是说林夕在这个紫承宗道子争夺战之中便是无敌的，他也有自己的对手，只是这些对手现在不会出现和其一战罢了。

　　秦青璃的出现，预示着这黄衣弟子的凶悍，也预示着这场战斗最终的结果可能很是出人意料，这些，都不是秦青璃想要去看见的，她只知道，自己失败了，且还是颜面尽失的失败了。

　　“这个少年！”主位上的三个黄衣老者一脸严肃，多少年了，不曾看见这般强悍的好苗子了。

　　一直以来，内紫承相比较外紫承而言，招收弟子都可以说严格的让很多天骄绝望。

　　你在大宋王朝乃是天骄，站在年轻一辈金字塔顶端的高手，这些都没用，他们看的乃是你的潜力，你本身的战力。

　　可以想象，这整个内紫承现在的人数绝对不多，不是说你本身天赋十分出众就能够进去的，无论天赋还是战斗力，甚至于心智各种考验都实属恐怖。

　　一旦进入到内紫承之中，很多时候，你只能忍受那种无穷无尽的黑暗生活了，多少人以为这些心理都开始有些扭曲了，但是，对内紫承而言，这却是最好的结果。

　　战斗力，天赋，年轻一辈的潜力，这乃是他们所看重最重要的东西，若不是时间紧迫，甚至于可能万年之内，这紫承宗的内紫承，都不会出现在别人的面前。

　　一场道子争夺战，黄衣弟子的出现，已经领很多人都开始咋舌了，但是，对那些黄衣弟子而言，却不过就是一场十分重要的考验而已，现如今的内紫承要显现在别人面前，那将会给这片区域带来多强烈的危险，这也乃是不可预知的，但是，事情有些时候却必须要去做，而招收弟子这种事情，其实内紫承已经渐渐开始不去做了。

　　今天，在看见林夕的时候，本身心中已经没那等想法的三个老者，却忽然觉得，原来，自己之前的那一套理论竟然还有漏洞，似乎，这整个大宋王朝之中，还有那些符合自己标准的人并没有进入到内紫承之中。

　　他们内紫承不算是很霸道，也不会强迫别人加入，但是，这个弟子却还是紫承宗的弟子，这样的情况，可就不可避免的出现问题了啊。

　　乃是他们本身的处理并不及时？还是黄衣弟子之中，有着无数的天才而变的心高气傲了起来？

　　若不是今天林夕的出现，他们甚至于就连想都不会想这些问题，但是，这一刻，却容不得他们不去想了。

　　内紫承的年轻一辈高手就真的乃是无敌的吗？显然，且不说这南霄天之中必定不会是无敌，纵然在这小小的大宋王朝也都一样。

　　但是，自己一方的弟子之傲气，却是绝对没有人敢去想象的，他们都乃是一副自己是这世界上最强天骄的样子，哪怕明明嘴巴上十分谦虚，可骨子里的那种骄傲，却是谁都不能改变的。

　　他们是该有段时间经受一些挫折了，不得不说，现在林夕这等拥有无敌之姿的强者出现，乃是一件好事，说不得，可以成为这内紫承年轻一辈弟子的磨刀石。

　　这种想法，一旦出现，那可就不能停止了啊，无数老者的心中开始活跃了起来，不管最终的结果究竟是如何的，这场道子争夺战，却已经变成了一场白热话的斗场了。

　　一方面乃是这外紫承的年轻一辈，另一方面，乃是内紫承的高手，至于最终究竟是谁胜利，那些老者或许之前心中义无反顾的觉得定乃是黄衣弟子内紫承高手，可当林夕展现出无敌之姿的时候，他们的心思却开始有些改变了，似乎，这个林夕，还真就能撼动这五个超级高手似得。

　　“继续看吧，我相信，他还能给我们带来惊喜。”另一个老者到很是理智，明明知道林夕现在的实力已经完全不下于一些紫承宗的年轻一辈天骄了，心中自然也殷殷期待接下来林夕的表现。

　　道子争夺所战，紫承宗宗主继承人，这个位置或许之前内紫承的高手并没有放在心上，可是这一刻，却很是明白了他的重要性。

　　至少，现在这种情况之下，这道子的选择，一定会十分慎重，因为，接下来的紫承宗，绝对不会只是多事之秋那般简单，那些之前一直视他们为对手的宗门超级势力，已经开始隐隐间渗透，知道他们在这大宋王朝了。

　　别看这大宋王朝不过就是一个很小的王朝，可是，要是那群人真正开始大军踏入的话，那将会对这里起到什么样的作用，这也是谁都不曾敢去想象的好不好？

　　紫承宗，或许在这一战之中重新崛起，又有可能，真正的就消亡在了这个世界上，南霄天这一块地方，在也不能听说这紫承宗三个字了。


第339章 兄弟之战

　　冷场，除了个种大佬级别强者的心理活动之外，整个战场现在鸦雀无声。

　　谁都不曾想到，那样一场战斗竟然会以那种方式结束战斗，不管心中是如何想的，林夕的凶悍却是表面表现出来的，在这种结局之下，敢上前挑战的存在，可以说是绝对没几个。

　　大家心中明了，自然真正上台之人也就未曾出现了，那些本身对自己实力有信心，觉得自己可以和林夕一战的存在，这个时候自然也不会出现，决赛，那才是他们的战场。

　　有着和林夕对抗实力的存在，哪一个还不能进前六强呢？为何会在这种擂台战的时候和林夕对上，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　明白这个道理的人几乎是所有，自然，也不会此刻真正的出现在战场上，两场战斗，令的林夕现在变成了所有人忌惮的对象，自然，这种情况下，短暂的冷场，乃是十分正常的。

　　安静，不管怎么样，现在的大家心中其实都有些想法，本身热火朝天的几个擂台，这一刻擂主站在上面却也同样没人挑战。

　　大家都已经将注意力放在林夕这里了，还有谁回去关注其他的战场，难道不知道，在这种时候，林夕的实力才是大家真正研究的目标吗？这乃是个绝世强者，同样是个他们夺冠的最大是热门，这样的存在，哪怕展现出来的不过就是一招，也都是大家全需要认真学习的，在如此环境之下，就算其他战场上的人想要表现自己，所能得到的关注也都是绝对有限，不会和之前一样很是逆天，让很多人都为自己鼓掌。

　　所以，那些本来不觉得自己能够进入前六的人，甚至于就连想要出手的欲望都没有了，在如此情况之下，那些原本夺冠的人还有时间，自然也就不会上前挑战。

　　整个广场之上，气氛一下很是诡异，谁都不知道接下来将会发生什么，却很清楚明白的知晓，要是一直没人挑战的话，这样的冷场，或许会持续到最后一刻。

　　终究，那本身觉得自己不应该这般快就出手的赵寻一步步走了出来，他很清楚，现在这种情况，自己要是在不出手的话，那就连出手的机会可能都不会有了。

　　他不知道自己是否真的是林夕的对手，却很是明白，自己有着和他一战的能力，在如此实力之下，想要进入前六，这也不是什么不可能的事，而他最大的对手，最想要战胜的对手，却还是这个站在擂台上的林夕。

　　兄弟之间的比斗，相比较之前的斗争，可以说看的人更多，谁不知道林夕和赵寻乃是最好的朋友，甚至于可以为对方付出性命。

　　但是却也同样乃是竞争对手，两个人，一个潜力无穷，甚至于就算成为这世界主宰者都不算什么出奇的事情，另一个则让人觉得无比神秘。

　　大宋皇室的继承人，一个毫无背景的存在，这样的两个人真的能够做好朋友，不惜托付生死吗？若非真正的亲眼所见，绝对是不会有人相信的。

　　嘴角牵扯出一丝弧度，赵寻似乎双眼之中没有战意，但是，一步步走上擂台，手中的长刀却出现争鸣，他很清楚林夕这小子的实力，一直以来都乃是自己追赶的脚步，对他而言，自己或许现在还不是他的对手，但是，若是就连一战的勇气都不曾有的话，以后在说追逐林夕，估计这厮自己都没脸了。

　　多少年之中，他不曾遇见过多少恐怖的对手，但是，在这一刻，自己的兄弟却在无论天赋上还是战力上面都超越了自己不少。

　　这样的心态，令的他本身有些无言，但是更多的却还是为林夕开心，只有林夕本身的实力强悍了，对他而言，这才是一件共赢的事情，他不是一个在乎利益的人，尤其是兄弟之间的利益，但是，却是希望看见兄弟能够一直自由自在的人，作为大宋皇室的继承人，他一直觉得自己的行动甚至于都不自由了起来，而林夕所追求的无拘无束，不正好也就是自己所需要追求的吗？

　　只是，一直梦寐以求的事情，他这辈子想要真正完成，到也是不可能的了，所以，他只能将希望放在林夕的身上，而林夕的实力强悍，自然，也就距离无拘无束更近了。

　　现如今这个世界之中，只有真正的强者才能够做自己想要做的事情，谁不知道似得。

　　林夕嘴角同样一扯，那种笑容如同沐浴春风，笑笑道：“我就知道，在没人上来的时候你小子肯定会上来。”

　　他知道自从自己展现出实力之后，赵二蛋这厮就一直以自己为目标，在这种情况下，纵然自己心中多少还有些傲气，但是，那种感觉却也依旧强烈的让人说不上话来。

　　和自己的好兄弟互相督促的提升，对于林锐而言也绝对乃是一件好事，而时不时的切磋，这也并不能影响他们兄弟之间的感情。

　　他很清楚赵二蛋乃是一个很不服输的存在，在很多时候也想要打败自己，但是，一直以来却有自知之明，自从将自己肉体提升到半步入道境的地步之后，他就有种想要和自己一战的冲动。

　　不管是之前还是现在，这种冲动就没有消失过，现在，这明显是个很好的时机，要是不上前挑战一下自己，和自己一战的话，他会遗憾终生的。

　　何况，赵寻的回归，这本就是想要和自己一战而已，若不是这样，区区紫承宗道子，赵寻还真就没有放在眼里。

　　怎么说，现在的他也已经成为了大宋王朝的继承人了，在这样的情况之下，紫承宗，脱离或者不脱离，这都已经不重要了，重要的是，他的身份和之前完全不同，确切的说，乃是皇室最着重培养的超级高手了。

　　“你在我心里一直都是那解不开的心结，要是不和你痛快的战一场，我估计会吃不下饭睡不着觉，如此，还不如今天就开始吧。”终究，赵二蛋的双眸之中涌现出一丝金黄色。

　　他乃是金属性修士，这乃是几乎所有人都很清楚的事情，但是，本身却很少暴露出自己本命属性的武学，哪怕在夺嫡战的时候也都可以说很少很少。

　　一直以来，他都以肉体的彪悍程度著称，在他的心中，只有肉体强悍到了一定地步之后，那才是真正的无敌。

　　修炼肉体，这本就是一个苦不堪言的方式，但是，赵二蛋却一直都不曾放弃，以至于现在成了整个大宋年轻一辈第一力量型强者。

　　可是，在林夕的面前，他却依旧有些凝重甚至抬不起头来，不是因为自己的实力不够强，实在是因为林夕所展现出来的无敌之姿是太过逆天了，纵然他本身对自己的实力有信心，可当一切都出现在自己面前的时候，这厮，却依旧觉得自己修炼的很是不够，根本不足以和现在的林夕相提并论。

　　想要一战，也不过就是自己想要了却一个心愿而已，林夕，自己最好的兄弟，他的战斗力究竟到了何等逆天的程度？这乃是他所不清楚，却也是必须要了解的，在这一刻，他化身成为战神，真正的做到了让无数人觉得无解，且看其全身流露出来的金属性灵力，所有所谓的强者，都开始屏住呼吸了起来。

　　大气不敢出的看着战场，似乎，这样的碰撞，比之之前的那种战斗，还要精彩，还要让人应接不暇般。

　　灵力四溢，赵寻可没有半点那种和林夕留手的觉悟，既然准备和自己最好的兄弟一战，为了表示尊重，他便就会用出自己最强的能力。

　　或许，在这种情况下他依旧不会是林夕的对手，但只要自己努力了，将一切都完全做了，哪怕是失败，赵寻也都不会有半点那种不爽的心思。

　　败在自己的对手身上，和败在自己最好的兄弟身上这本就是两种完全不同的概念，和林夕一战，他赵二蛋一点心理压力都没有。

　　不管是成功还是失败，这一切都无所谓，真正需要做的便就是展现出自己全部的实力。

　　以他现在这种肉体的力量，赵寻不相信，林夕这样的变态就真的能够在段时间之内将自己击败，既然如此，只要将全部实力发挥出来之后，他的心中就已经很知足了。

　　至于打败林夕，他会用尽全力，但是成功与否，到也就听天由命了，不管怎么说，这种情况之下，自己总不至于和林夕自己最好的兄弟拼命吧？这种事情他可还是做不到的。

　　“看招！”金属性灵力第一时间开始席卷四周，恐怖的波动在这一个顿时冒出，赵寻手中在没了武器，反倒简简单单的一拳头，便就让在场所有人为之凝重。

　　这一刻的赵寻，手中没有武器的情况下才乃是他最强状态，那种凶悍的肉身，甚至于比一般的武器还要恐怖。

　　身体便是武器，更是足以撼动苍穹发的存在，不管是谁，也都不敢承受如此一击。


第340章 痛快非常

　　看上去平淡无奇的拳头，却蕴含着一股可撕裂大地的恐怖威能。

　　这并没有太多的灵力，似乎一切灵力手段不过就是为了辅助其肉体力量的般，赵二蛋给人的感觉无比凶悍，一拳挥出，让在场几乎所有人都为之惊呼。

　　在认识林夕之前，说实话，很多道子候选人其实压根就没看得上这个脾气怪异，甚至于有些心理扭曲的赵寻，在他们的眼中，这样一个人不过就是个跳梁小丑罢了，那时候的他，本身的实力也不算很强。

　　但是，之后所展现出来的台南府和实力却大大的超出了所有人的想象，一个皇室继承人的身份，跟是将赵寻推到了风口浪尖之上，几乎所有强者心中都有些不敢相信，这个本身实力不算很强的存在，竟然乃是大宋继承人的候选人之一，且还是皇室的第一天骄。

　　直到，直到夺嫡战的时候，赵寻才展现出了自己真正的实力，领人咋舌之余，大家也明白了他本身所拥有的恐怖实力，解封之后的赵寻，拥有无敌之姿，甚至于在实力上，超越了林夕的名气。

　　多少人希望看见两个绝世天骄在实力上一决雌雄啊，尤其是那些唯恐天下不乱的存在，更是一直隐隐间期待着这两个超级强者的碰撞。

　　在很多皇室弟子和紫承宗弟子人的心中，这是两个已经被定义为超级高手的存在，这样的高手，纵然在一个一个地域之中也都算是实属罕见的，却同时出现在紫承宗，出现在大宋王朝。

　　且更让人十分诧异的是，他们竟然还成为了朋友，甚至是生死兄弟的那种，这样的情况，可是谁都为之乍舌的。

　　“轰！”

　　林夕伸手同样也是一拳，显然，此刻的他没有去动用属于自己道韵的力量，可偏偏就是如此恐怖的一拳，让在场众人都是一愣。

　　什么时候，林夕这样的家伙也拥有如此凶悍的肉体力量了？这不是一直都是对方的专属吗？赵寻之强，强就强在肉体上，甚至于可以撼动宝器的身体，便就是他最大的武器。

　　却谁都不曾料想，林夕和其正面对抗了起来，所用的手段不是自己最擅长的长剑，反倒是拳头，这小子要做什么？难道不知道，这样战必死无疑吗？

　　一拳下去，林夕感受到磅礴的力量直接冲入自己手臂吗，轰然之间脸色便是一阵煞白，那种无尽难受的感觉，在第一时间涌现到了身上。

　　下意识的后腿数十步这才终究站了起来，一张脸早已涨红不已，显然，和这赵寻拼肉体的力量，这是一件十分不明智的选择，选择的人，简直就是白痴。

　　愣神了，不少黄衣弟子也都开始愣神了，之前林夕和他们秦青璃战斗的情况他们还历历在目，纵然在最前段的时候，被秦青璃压制，可是，这林夕却一直闲庭若步，似乎游刃有余的样子。

　　现在来了一个本身不算很出众的外紫承强者，竟然也能将其逼得后退数十步？什么时候，无敌之姿的强者变的这般不要钱了？

　　外紫承出现一个绝世天骄，这并不是他们十分意外的事情，毕竟，不管什么地方，拥有一个势力强横的少年至尊这是运气，到也不会成为意料之外。

　　可是一下要是出现两个，这可就完全有些林锐不敢相信了啊，尤其是两个都还是自己之前所有些看不起的外紫承弟子，纵然还有一个本身的身份已经改变，这却也还是他们所完全不敢想象的。

　　一个小小的外紫承，在没有资源和强劲功法上的支持下，竟然能够做到这等地步，可已经不是简简单单运气那般了，对这些黄衣弟子内紫承高手而言，这必定会出现什么东西，让他们为之不敢相信的造化。

　　“哈哈哈哈，痛快，林夕，今日你我便好好的战一场。”赵二蛋放声狂吼，这一刻，他已经不将林夕当成自己的兄弟了。

　　在他的双眼之中就只有对手，不管是否是对方的对手，这战斗也需要继续，也需要自己全力为之。

　　他不在意自己是否真的能够打败林夕，但却无比在意自己是否能够发挥出凶悍的实力，不得不说，和林夕力量上的碰撞让他十分爽感十足，也只有这样的战斗，才能调动这家伙的积极性。

　　林夕当然也知道这一点，否则怎么可能做出这般让人不敢相信的决定，拼肉体的力量，和面前这个变态战斗，这可是最不明智的选择好不好？换成是谁，也都会动用巧劲的。

　　挥舞着又是一拳，看上去平淡无奇的拳头，你要是真将其和一般拳头联系起来，定会吃了大亏，纵然你觉得这样的拳头不可能伤害到你，也定会凝重非常。

　　要知道，这家伙的力量太过恐怖啊，仅仅凭借一身肉体可以和半步入道境抗衡，这话说出去跪都不信，却也是货真价实的事实啊，能够走到这一步，林夕不是什么没见识的人，所以，一眼便能看出，这一刻的赵二蛋所出的拳头甚至比之前还要疯狂，还要强大。

　　换成另外任何一个人，这厮都不会选择和其硬碰硬，那乃是脑残的打发，何况林夕还是个十分聪明的人？

　　但赵寻不一样，这乃是自己最好的兄弟，至少，也是可以托付生死的强者。

　　走炼体这条道路的人没有一个是真正可以成功且毫无牺牲的，他们的具体年龄比一般的所谓强者要短很多，透支生命的力量去修炼，不想便能清楚，若是一直这般下去的话将会承受多么恐怖的后果。

　　之前的赵二蛋之所以没有解开封印，其中最主要的原因就是那种状态实在是太消耗生命力了，现如今，凭借肉体到了半步入道境的境界之中，他不能动摇，更加不能有丝毫反悔。

　　一步步埋头苦修下去，只有在真正成为入道境之后，这样自身的危机才有可能解决掉，林夕清楚，所以打算在这种战斗之中帮他一把，让其将全身上下的所有力量发挥出来，突破极限，以肉体入道。

　　又是一拳。

　　林夕的拳头和手臂上已经开始出现了血渍，那种几乎可以震断骨头的疼痛，第一时间就席卷到了林夕的身上，显然，这样痛快的打斗，纵然就算林夕这等实力强劲之人，也都有些开始吃不消了。

　　眼看着那赵寻浑身上下青筋暴涨，林夕心中多少也开始安慰了些起来，对他而言，若是能让自己的兄弟突破，这无疑乃是最好的事情，至于自己受到点伤，也毫无想法。

　　要知道，对他而言，赵寻就是自己的亲兄弟之一，不管怎么说，整个大宋年轻一辈之中敢如此给他喂招的人就只有自己一个，若是还不突破，估计这整个大宋也就没人能够做到如此事情了。

　　一直以来，林夕都觉得自己在身体的锻炼上乃是十分下功夫的，现如今的身体，纵然还不能媲美半步入道境的战力，但是，比之凝丹巅峰的身体却也还强悍出了无数。

　　这样的修炼，一直以来都是十分痛苦的，想要突破，这更是一件几乎不可能的事情。

　　有自己的帮助，赵二蛋或许还有可能成功，但要是没有自己这般喂招的话，估计就算是他，十年之内能够以身体入道，这也几乎乃是不可能的事。

　　这可不是个很简单的事情，甚至于比真正进入入道境还要困难无数倍，他林夕之前都不曾敢去尝试，何况一个年轻一辈了。

　　“这林夕疯了不成？和炼体大成的赵寻硬碰硬，自己找死也没这般的啊？”台下的不少人，在这一刻都很是疑惑的看着他们，显然，对于林夕现在的战斗方式，大家都很不理解。

　　自始至终，这小子未曾动用自己手上那恐怖的宝剑，似乎已经直接将宝剑忘了般，一拳头一拳头的和对方对撼。

　　这要是个一般人也就算了，毕竟，林夕这等实力，真正和一般的所谓天骄对撼，那些家伙也注定不会是他对手，可是，这却是个炼体大成的存在啊。

　　最出众的便就是他的身体，他的力量，在这一切都已经几乎到半步入道境的环境之下，林夕不管怎么动手，都乃是处于下风的，压根就没有胜利的可能性。

　　这样的战斗，看上去可就颇为诡异了啊，愣是谁也都不曾想到，林夕会以这样的战斗方式和自己的兄弟战斗，甚至于，看其眼神，一点怀疑都不存在，似乎，这才是他想要的结果。

　　痛快的确痛快了，可是林夕现在的手臂却真正的体会了一次什么叫做血肉模糊，若不是那些强悍的道韵抵挡，外加上这厮的体质的确也很逆天，现在的他，手臂骨头直接粉碎，这也不是什么不可能的事情。

　　战斗一点花哨都无，似乎就是一次次力量的碰撞，却令的那赵二蛋大呼痛快，终究，将自己全身的潜力完全爆发，全部的力量，都集中到了自己的拳头上。


第341章 我来如何？

　　最后一拳的力量，相比较之前更为恐怖，甚至是之前所有拳头力量的总和。

　　纵然没有爆发出丝毫那种看上去十分华丽的灵力，但是，这一拳头却令的所有人都齐齐倒吸一口凉气，显然，他们都很清楚，要是真的被这种拳头一拳打中，那自己这辈子，估计纵然就算不死，也彻底废了。

　　林夕眼看着那一拳直接袭来，丝毫不让，整个人身上爆发出前所未有的战意，在那顷刻间，同样是一拳，一样也没有爆发出丝毫灵力，这便直接朝着对方的拳头硬撼过去。

　　他很明白，这一刻的一拳头相比较之前有着很大的不同，甚至于，自己能不能抵挡这都不是什么可以确定的事，但是，半途而废却不是他的性格。

　　既然打算让赵二蛋将自己浑身上下的潜力全都施展出来，这最后一招，就必须有始有终，哪怕自己受了内伤，哪怕自己将会因为这一拳手臂还是断掉，这些，都已经不重要了。

　　“噗！”

　　沉闷的响动在所有人目瞪口呆的情况下出现到了大家面前，之间林夕整个拳头和对方交织到一起的时候，鲜血飞洒。

　　甚至夹杂着一些碎肉，那森百的骨头直接齐刷刷出现在了空气之中，短暂的耀眼，便就被鲜血彻底掩盖。

　　整个人如同流星一般的直接倒飞出去，重重的砸在了身后的那巨石之上，巨石顿时化为飞灰，以肉眼可见的速度，林夕整个人的脸色涨红了起来。

　　“噗嗤！”一口鲜血如同喷泉一般的直接被喷出，其中竟然还夹杂着内脏的碎片。

　　林夕那本来瞬间涨红的脸，也终究变的无比惨白，这一战，这一次攻击，对林夕而言可以说十分勉强，在不动用所有道韵道纹的情况下。

　　和这家伙战斗，这简直就是如同噩梦一般的事情，若不是事先的他就已经有所准备，现在的林夕，早就已经直接昏迷过去了。

　　能够睁着眼睛，嘴角出现丝丝微笑，这就已经算是奇迹了好不好？

　　本身，几乎拥有金刚不坏之体的赵二蛋拳头上也是沾满了鲜血，很多人都以为是那对战林夕的鲜血，可不曾看见，他的手上，也出现了森百的骨头，整个手臂似乎都直接以十分抗拒的形式下垂着，那一丝森百的表情，纵然受伤并没有林夕严重，但是，却也依旧十分扎眼。

　　不过，纵然就是这般，赵寻脸上却挂上了一丝笑意，之前的他，只知道痛快，甚至于就连对手是谁都快忘记了，爆发出了自己所有的潜力，在这一战之中，可谓是全身心的投入。

　　只有在结束的时候，他才真正发现，林夕这般做的真正目的，爆发潜力，尤其是在这种极端的环境之下，他所感悟到的一切都乃是之前所不曾拥有的。

　　林夕之所以那般给自己喂招，其意图也便的很是明显了起来，就是想要将自己的所有潜力都逼发出来，让自己不至于在很长一段时间之中都无所突破。

　　不得不说，这一次的林夕成功了，以自己身体受伤的代价彻底将他心中的猛兽惊醒，在那一瞬间，他自己爆发出来的潜力甚至于已经超越了以往任何时候，所能够带来的感悟，更是他一生都很是宝贵的财富。

　　只是，看林夕现在这种样子，估计很不好过吧？且在看看这厮的惨白脸色，赵二蛋心中闪现出一丝愧疚，自己一旦战斗起来便不管不顾的这毛病，还真不是啥好事，要是真的还有些理智的话，也不至于这般。

　　到时林夕笑的很是开心，能够帮到自己的兄弟，这无疑对他而言乃是最为开心的，他不知道赵寻的潜力是否能够在段时间自己感悟到这些，但是，却明白，经过和自己这一战之后，不出一年，这赵寻必定能够成为入道境高手，甚至还是肉体入道，只要能够躲过天人五衰，他，便就是将来很有可能追上自己的超级天骄了，而若要是这般，自己今天的这些付出，就值得，就定会是一场很划算的买卖。

　　“别谢我！咱们之间，不说这些，再说，我也是想要让你真正成为我的对手，才如此做的，要不，以你现在的实力还不可能打败我。”林夕表现的很是坦然。

　　甚至于言语之间还有些傲气，也是啊，赵寻固然强悍，但是，本身的实力，尤其是肉体的实力顶多也就和那秦青璃相差不大而已，林夕之所以和其一战受伤，那是没有使用半点道韵。

　　若是真的用上了，以现在赵二蛋的实力，想要抗衡，的确不是什么太有可能的事情，毕竟，就连秦青璃都输给林夕了，且输的还很惨。

　　“我可没准备谢你，谁让你小子多管闲事了，活该！”纵然嘴上不讨饶，但是赵寻现在看林夕的目光却也同样十分钦佩，论是谁，拥有如此一个朋友，估计晚上睡觉也都能够乐出声来吧？

　　虽这般说，可赵二蛋双眼之中却是浓浓的情谊，他很清楚自己这一次所得到的好处，甚至于比之前夺嫡战得到的好处都多的太多，这乃是林夕牺牲自己身体所换回来的，若是真的一点不领情，那才奇怪呢。

　　当然，兄弟之间不用那般交情，这点赵二蛋做的很好，他可以为林夕付出真心和生命，林夕自然也可以为他这般，不说是应该的，但至少也是双方你情我愿的。

　　说罢，赵二蛋拍了拍屁股上的尘土，义无反顾的走下了擂台。

　　对他而言，现在已经不适合和林夕一战，纵然自己之前算是取得了上风，可大家心中都很明白，那是林夕未使用道韵才会如此。

　　现如今林夕身上伤势颇重，对自己兄弟出手这种事情赵二蛋一辈子都做不到，何况，对于那所谓的紫承宗道子，他也丝毫不会需要。

　　前来一战所需要达到的目的或许未曾达到，但是赵二蛋却得到了自己更想要的，至于，和自己兄弟真正全力而出的一战，日后有的是时间，也不急于一时。

　　何况，在他的眼中，自己只有突破到了入道境之后，才真正算是有资格和林夕一战，那时候的他，将会用尽全力，纵然是失败也同样无悔。

　　在场的那些高手，没有一个人表现出了半点不解，本就该是林夕胜利的一战，赵寻自然放弃了，也赢得了所有人的尊重。

　　这同样是个高手，一个真正可以狂傲到没边的高手，若是真的到了入道境的话，那这场战斗或许就成了没悬念的一边倒了，好在，他还不算逆天，还不曾真正入道，那种自狂的心态，自然也是十分有资格的。

　　赵寻的下场，令的所有人又都将目光转向了林夕，显然，这一刻的林夕表现的很不好。

　　脸色苍白手臂血肉模糊，但是，那种气势却丝毫不曾出现变化，似乎，战力未损的他，纵然在来几个赵寻，也依旧可以一战，甚至战而胜之。

　　如此凶悍的对手是大家都所不愿意看见的，但是，林夕却有这等资格，纵然心中多少有些不服气，但是，同样的，真正敢站在擂台上的人，却为数不多。

　　服下一颗丹药，林夕手臂上的伤势开始以肉眼可见的速度愈合，到也不会令所有人目瞪口呆，这乃是宗门提供的丹药，对于林夕这样的年轻一辈少年至尊，他们可是很舍得下手的。

　　不过一炷香，林夕整个面色也终究红润了起来，虽说，那内伤或许可能没完全治愈，但是，想要发挥出全部的实力，这到也并不是不可能的事情。

　　林夕简单站起，表情上似乎还带着一丝微笑，看着下方的那些少年天骄，笑眯眯道：“还有谁上来一战？”

　　显然，对他而言，自己现在乃是擂主，不管如何，这战斗还要继续下去，但，有了之前秦青璃和赵寻的前车之鉴，真正敢上场的人可没多少，谁自问也没有两个彪悍的存在战斗力高绝，现如今上去挑战，这不是自寻死路吗？

　　眼看下面无人搭话，林夕毫不犹豫的便就做到了擂台之上，对他而言，这种情况乃是他意料之中的，在不到最后一天的情况下，如此时候想挑战自己的，毕竟只是极少数人。

　　如火如荼的比斗终究再一次出现，那几个擂台之上大家各显神通，却不曾有一个敢去触碰林夕这尊煞神。

　　到也令的他乐得清闲，时不时的还用眼睛扫射一下四方，顿时，那群少年天骄就纷纷低头，不敢和这样一尊煞神对视。

　　要是这厮也随便找人来立威，找上自己，硬着头皮上的情况下可是必败无疑啊，没人喜欢失败，就好像没人希望自己陨落一样。

　　“我来和你一战如何？”忽然间。

　　就在大家不觉得还有人敢在如此时候挑战林夕的瞬间，一个很是孤傲的声音出现。

　　白衣白袍。

　　手中一并白色长剑，甚至于就连皮肤都十分白皙。

　　燕白袍，那个林夕一生之中的宿命劲敌，终于还是出现了。


第342章 金色血液

　　如果说这紫承宗还有个所有弟子觉得十分不讨喜的人，那燕白袍绝对算是其中的最强者。

　　这乃是个十分自命清高的存在，同样也是个能让所有人都不自在的存在。

　　他的出现，就预示着所有的人智商被其拉低了一大截，似乎，这个世界上就只有他一个聪明人般，那种感觉，纵然十分不爽。

　　林夕固然在心机和聪明程度上和这家伙有一拼，甚至于可以说是半斤八两，但是，他却懂得藏拙，在很多时候表现的都十分随和，所以，林夕比较他而言，相对讨喜很多。

　　当燕白袍出现在这战场上的时候，很多人的双眼之中充满了鄙视，显然，对这些家伙而言，燕白袍的出现，就是讨打的。

　　林夕自然不会如此去想，当燕白袍出现的瞬间，这厮便双眼闪现出一丝凝重，他可以感觉得到，现在的燕白袍和之前在夺嫡战之中自己遇见的燕白袍有所不同，总体而言，不知道到底有何不同，可这种感觉，却十分明显。

　　似乎无论气质上还是其他方面，都已经完全出尘了一般，心态上也淡然了很多，要是换做之前，林夕或许会不以为然，可是现在，却绝对的心中有警。

　　无论如何，这个燕白袍一直都乃是自己平生的大敌，身份转换了之后依旧如此，纵然他乃是南霄天灵古帝国林家的人，且还是嫡系弟子，可在林夕心中，这样的对手却依旧存在，甚至有可能追上自己。

　　那种紧迫感，乃是林夕在谁的身上都很难得到的，哪怕在赵寻身上也是如此，可见，他对对方的重视程度，已经远远超越了之前所遇到的一切人。

　　燕白袍还是那般出尘的走上擂台，似乎之前的失败和他就不是一个身体一样，不曾有半点心里活动，甚至于，嘴角还挂着一丝微笑。

　　“我要谢你。”燕白袍淡然地说道。

　　他和林夕之间并没有什么十分强烈的冲天仇恨，顶多算是私人恩怨罢了。

　　但是，若是给他们机会的话，无论林夕还是他，都恨不得立马指他于死地，这乃是一个不可调节的矛盾，就好像深山之中不可出现两只老虎一般。

　　在双方出现的时候，就已经注定有一方将会失败，甚至是陨落，互相为磨刀石，又互相是真正只能对方看得上眼的对手，其实，无论林夕还是燕白袍，对对方，都还有一些说不出来的情绪。

　　“若不是在夺嫡战之中我失败了，甚至于是惨败，也不会有今天的我，更不会让我俯视与你。”说的很直白，甚至于无论表情还是其他都表现的很随意。

　　但若你真的不将他的话当回事的话，那吃亏的程度绝对乃是你所无法想象的。

　　那种看似很是细微的改变，在林夕这里却是极难得到的，之前的燕白袍，纵然很想要杀掉自己，甚至于对自己不择手段，但是，总归来说，却还是没有现如今的这等自信。

　　好像，这时世间的一切都已经被其掌控了一样，他只要一个念头，就可以将自己一切不喜欢的事物都消灭在眼前，那种绝世强者的感觉，纵然前世林夕圣者的身份，也都不曾具备。

　　“我不着调你身上发生了什么，但若想要逞口舌之利，我可不想奉陪。”林夕嘴角淡然一笑，不管燕白袍变成什么样子，不管其有多恐怖，对他而言，也不过就是对手强劲了一些而已。

　　自己在努力一些追上，甚至于杀掉他便可，对他而言，这个燕白袍就是自己的绊脚石，纵然这个绊脚石十分的硬，比之之前更大了，但是，他艰辛，始终有一天，自己会将其一脚踢开，真正的做到俯视他。

　　他可以视天下万物为草芥，却不能让自己这个唯一的对手失望，他可以傲视群雄表现的淋漓尽致，却不能像看待那些所谓的天骄一般看待自己的宿命劲敌。

　　无论是自己走在前面，还是燕白袍走在前面，对方都会使劲努力的去追赶，甚至于拼命命的去超越对方，这就是他和燕白袍之间最相同的地方，也同样是他们心中最大的那根刺。

　　“开始吧！看看你和之前一战的时候是否有所长进。”长剑出鞘，白色的长剑和之前似乎毫无不同。

　　可在隐隐之间，林夕却感受到了一丝争鸣，似乎是白色长剑有灵，在那一眨眼，林夕心中十分骇然起来。

　　难道，这白色长剑也是一个恐怖的灵器不成？若是这般的话，之前自己和燕白袍一战的时候为何没有半点显露？现在这东西的出现，对他来说，可是极大的威胁。

　　单手一探，周边的温度顿时下降，林夕对战自己的宿命劲敌，自然不会有半点留手，一开始，便就用出了自己最强的手段凝冰之剑。

　　相比较这白色长剑有灵的恐怖，林夕纵然是用出了墨石剑，相信也不会是面前这变态的对手，既然如此，干脆不用，反正，对他来说，现在最强的手段也不是墨石剑了，而是手中的凝冰之剑。

　　“不错，比之之前的确强了不少，那我可就不客气了。”白影闪现，在那眨眼之间对方意见劈出。

　　带着强烈建议的宝剑，在这一刻似乎争鸣了起来，庞大的灵力如同江河一般的开始汇聚而来。

　　相比较和之前赵寻的硬碰硬，这一刻的林夕和燕白袍的战争才叫精彩激烈。

　　二人都将速度和对剑的领悟在这个时候展现到了极致，所有人只能看见光芒闪现，却不曾见到二人还有身躯在那擂台之上。

　　劲风飞扬，如同刀子一样的割破空气，所有人下意识的开始防御，可是那种气流却还是深深的将不少人的手臂身子割破，露出殷红的鲜血，下意识的都开始后撤起来。

　　这才是少年至尊之间的战斗啊，之前无论是那群黄衣少年，还是赵寻，想要展现出这样的能力，也都太过勉强了，几乎不可能完成的事情。

　　这二人的战斗，都乃是速度和剑意，可以说乃是年轻一辈用剑之中的巅峰对决。

　　无论林夕的凝冰之剑所蕴含出的寒冰之意和剑气，还是那白色长剑之上所爆发出来的巅峰战意，都可以说在用剑方面，两个少年都已经到了极致。

　　且看忽闪忽现的身影，外加上让人应接不暇的动作，整个广场上的所有人都乃是目瞪口呆。

　　大家都知晓林夕和燕白袍之间的恩怨，或许并不会有太大的仇恨，但是都乃是想要指对方于死地的氛围，出手毫不留情，也不曾出现半分留手的情况。

　　姿势看上去到也还算优美，却招招要人要害，可以说，乃是一场几乎不可能完成的战斗，这般下去，二人必有死伤。

　　一般而言，这样的战斗发生在宗门之中，两个超级强者的身上，宗门的那些大佬定会第一时间加以阻止，毕竟，不管是损失了谁，对整个紫承宗而言都乃是莫大的损失。

　　可是现在，无论宗主王重楼还是那三个神秘的黄袍老者，却都不曾有半点阻止的迹象，神色如常，颇有些好奇的看着这场战斗。

　　而这不论是谁都拥有着傲视群雄的实力，可以说，少年至尊这个称号，在他们这里是实至名归的，只是，一个宗门之中出现两个这般争锋相对的高手，纵然这些老者，也不知道是否真就是好事。

　　一个林夕就足以令他们惊艳的了，现在又出现了个之前和林夕斗得你死我活的燕白袍，既然如此，还不如让他们一直斗下去的好。

　　找到一个势均力敌的对手，这本身也就是人生的一大快事，对他们而言，可谓能说成是前进的动力，既然如此，阻止又有何用？纵然阻止了现在，也阻止不了他们前进和敌对的脚步啊。

　　一个对手的强大并不代表你自身的强大，但是，在这些老者和王崇阁他们看来，林夕和燕白袍之所以有今天，对方同样也是功不可没，因为，不管是谁，拥有了一个如此强大，潜力无穷的对手也都不敢懈怠，只有如此，才能够一直都在那高度紧张之中修炼，才能够成就今天的他们。

　　他不希望双方有任何一个死亡，因为，那般对方也就没了对手，在那等情况下，提升的进度自然也就慢了很多，对宗门而言，这可也就不是什么好事了。

　　可是，他们之间的战斗，却是谁都不能干涉的，因为，对手就不是个他们可以干涉的存在，无论燕白袍还是那林夕，其实，本质而言都已经超脱了紫承宗的管束了。

　　纵然是内紫承，对于这样的少年至尊，也只是尽可能的提携，不可能真正视为是自己宗门的弟子。

　　因为，他们总有一天还是会一飞冲天，成功摆脱这紫承宗束缚的。

　　不过十息，双方的战斗便就停止。

　　林夕的身上多处了好几道伤痕，鲜血顺着那伤痕也就顺流而下。

　　这一战并未结束，但是，试探却已经结束。

　　而燕白袍，同样身上也多出了几道伤痕。

　　与林夕有所不同的是。

　　这厮，伤痕之上竟然流动着金色的血液。

　　顷刻间，所有人脸色狂变，不敢置信的看着燕白袍。


第343章 高贵身份

　　九霄大陆，奇闻轶事可谓不断，同样也有一群真正可以傲视群雄的存在。

　　他们无论天赋还是血脉，都比之常人要强出了太多，而这种血脉，都乃是异色。

　　其中金色便就是最为高贵的一种之一，可以说，金黄色的血液，就已经代表了你本身日后所能达到的恐怖成就。

　　这样的血脉，被人统称为至尊血，当然，不是说你拥有这般血脉就能够真正的成为至尊，但是，比之常人而言，修炼速度绝对要快上无数倍。

　　纵然是赵寻那样的逆天天赋者，真的要和拥有至尊血的存在比较修炼进度的话，那也只是个笑话。

　　拥有至尊血存在，那才是真正世界之中的天骄，拥有无上的威严和强悍的潜力。

　　这种血液，很多都乃是上古时期传承而来的，只有真正经历过上古的家族，才能够成功拥有，当然，时至今日，到了这等地步，血液已经开始慢慢的稀释掉了无数倍，血脉的浓度预示着你所能够到达的层次，也只有你真正利用好了这种至尊血脉，才能够发挥出想象不到的潜力。

　　天赋，无疑是修炼之中最为重要的一环，这一直以来都无可否认，但是，不管对拥有什么样血脉的人而言，这却也同样不会是最重要的。

　　很简单，你若是拥有逆天的天赋，且不好好修炼，心性一样不坚定的话，只会给你身上所带来的血脉抹黑，永远都不可能真正的进入到傲世至尊的地步。

　　金黄色的血液出现的一瞬间，林夕顿时就有些愣神了，显然，就算他也没有想到，这燕白袍的身份竟然如此恐怖，拥有如此血液的人，定乃是古家族的传承弟子。

　　林夕十分清楚这种血脉的恐怖，也终究知道了燕白袍为何和自己一样，每一次再次出现都会比之前的实力要强悍很多，他一直都在隐藏着实力，也一直都在可以隐藏着自己的身份。

　　这等身份，不要说是在这小小的大宋王朝了，就算是在整个南霄天，那也是说不上来的高贵好不好？

　　就比如现在的古灵帝国，真正拥有至尊血脉的年轻一辈也绝对不多，顶多也就一百个左右，而其中，自己大哥二哥是的，但是自己却绝对不算是。

　　若非涅槃血比一般的至尊血脉还要恐怖浓郁的话，林夕这辈子的修为，也都不会超越一般强者太多。

　　要知道，只有真正拥有至尊血脉的人，才能够有可能开启那个最终的修为阶段啊，不朽，多少人想要努力一辈子都不可能达到的境界，从上古时期到现在，可是几乎未曾出现过的。

　　至少，就算出现过也都没人知道，而想要真正的成为不朽，最低条件就是拥有至尊血脉，且还要浓郁到一定程度，才会有一万分之一的可能，若不然，现代世界之中，又如何几十万年都不曾出现一个不朽呢？

　　古灵帝国的皇室林家的确是古族，同样也有至尊血脉，但是，却还不能浓郁到金黄血液那种地步，可想而知，面前的这燕白袍是何等身份了。

　　按照林夕的猜测，这整个九霄大陆之中，拥有金色血脉的家族只有几个，而面前这个少年强者燕白袍，只能是其中一个。

　　“没想到你还有这种身份，不得不说，我是小看你了。”林夕嘴角苦笑一阵。

　　在场没几个人知道这金黄色的血液代表着什么，却并不能说明林夕自己也都不清楚。

　　一般的上古家族，嫡系弟子固然很多，但是，那却也不过就是一般弟子而已，相比较一切旁系要好一些，真正能受到家族重点培养的存在，就只有那拥有至尊血脉的弟子。

　　他们和嫡系弟子完全不同，拥有者无人能敌的资源人脉都比一般的嫡系弟子要丰厚，甚至于恐怖的多，这样的存在，又何尝会出现在这一个小小的大宋之中？

　　林夕很是不解，但是却也接受了事实，自己这等存在不一样在大宋？只是，未曾想到，这家伙和自己一样，竟然也有着一个让人无言的隐藏身份，这种身份们岂是那般容易就能拥有的。

　　看着那金黄色的血液，林夕的心中，无限感慨了起来，看来，自己和这个燕白袍之间的争斗，远远还没有结束，甚至于，这个人，将会伴随自己一辈子啊，那种甩不掉的痛苦，估计燕白袍也有，但是，却绝对没有自己那般强烈。

　　“你的身份不同样不简单？”看着这时候林夕的表情，燕白袍并没有太多意外，能够知晓自己身份，知晓至尊血脉的存在，要是仅限于这大宋的话，那才是真正的奇怪呢。

　　林夕一直以来的表现都已经超越了这所谓的大宋，一直以来都十分惊艳无比，那群般情况，要是燕白袍还一样不明所以，认为这只不过就是那小子的运气好，那才是真正的傻叉呢。

　　谁有能够想到，林夕之所以走到今天，他自己的身份固然比一般人要强悍很多，但是却还真就没有靠身份，靠的是自身的实力和修为，纵然是谁也都不能否认的。

　　当然，前世的修炼经验给林夕带来了绝大的好处，在这种好处之下，他才可以一步步走到今天，这样的事情，估计就算说出去，整个九霄大陆也都没有人能相信吧？简直就是扯淡的事。

　　“你我在去纠结这等身份，又有什么意义呢？这场战斗结束，我估计，你也该回去了吧？”林夕一笑，在这个时候毫不忌讳的直接说道。

　　他很清楚，以那燕白袍的性格和现在的身份，若不是已经不能在这紫承宗之中待下去了，是绝对不会在擂台上和自己见面的。

　　双方之间没有死仇，却是绝对的敌人，这一点从无改变过，他们都恨不得至于对方死地，在这种擂台上，可是谁都做不到的事情。

　　之所以前来，估计也就是告别之前真正的切磋一下，至于之后是否还能不能相见，是不是还要成为敌人对手，这些，那都是之后的事情了，做人，总要有始有终。

　　“也是，这可能是你在大宋的最后一战了，有如此有信心，能够败了我？”林夕受伤的伤势已经开始完全恢复，整个人也恢复到了面色红润的地步，和那燕白袍相比较，显然现如今的他满面红光一些，也就是如此，现如今他的表现，十分傲然。

　　燕白袍在之前和林夕的比斗之中明白，不单单是自己提升十分恐怖，林夕同样也进水不舍，那种状态，纵然就算自己想要完全打败也都乃是十分困难的事。

　　在这等时间段之中，他自己也只是想要完成一个心愿。

　　小小的大宋之中，竟然会有一个人本身的实力和天赋，甚至于心机都不下于自己的人，还是自己的对手，这样的情况实在是太过罕见了，也同样令他开始迷醉。

　　要不是现在的家族真正已经到了迫在眉睫的地步，自己必须要回去，燕白袍是绝对不会离开大宋的，在这大宋，自己的实力或许提升的并不会很快，但不可否认的是，拥有这样一个对手，这乃是每个人都存在的梦想。

　　谁都很清楚的知道，对手的可贵性，这个年头，真正能够将自己当成是对手的又有几个呢？林夕很是幸运，燕白袍也很是幸运，所以，他们找到了对方，固然不死不休，也同样值得庆幸。

　　所谓的潜力，可不是一两句话就能说得明白的，只有在真正经历了之后才会发现，原来，这个世界上，拥有一个势均力敌的对手，是如此的重要。

　　若是不考虑立场的话，无论林夕还是那燕白袍，其实都很是佩服对方，能够和自己一直缠斗到这般地步的人这个世界上又有几个呢？

　　显然，他们不算自傲，但是，却也有着让人不敢相信的信心，这个世界上，纵观九霄大陆，比他们强悍，比他们要优秀的人并不是没有，但是，敢于直面自己的人生，敢于挑战自己对手的人，却真正的少之又少。

　　“开始吧！拿出你最强的实力，不要让我纵然走，也都放心不下。”燕白袍一副师长的样子，明显，在他看来，这个林夕想要和自己匹敌，一直成为自己的宿命劲敌，这本身就不是一件十分容易的事情，在如此环境之下，又有几个人能够真正的做到这一点呢？

　　他不想失望，也觉得林夕不会让自己失望，所以，这一战迟早要来，纵然只是告别之战，之后他们或许还会碰撞，或许还会成为对手，但那却已经定是多少年后的事情了，现在的他们，却要放开所有。

　　“正合我意。”林夕大吼一声，整个人的气势开是变桀骜了起来。

　　冲天的响动，让人无法抗拒的剑意在那一瞬间开始席卷，不过眨眼，整个人身上的气势就和之前完全不同了，恐怖无比，且强悍无边。

　　“来吧！”白色的长剑冲上云霄，燕白袍在大宋的最后一战，也是发挥最出色的一战，即将开始。


第344章 琉璃塔

　　碰撞，看上去很是肆无忌惮，可是二人却都全力为之，真正的少年至尊拥有如何凶悍的战力？

　　其实很多人都觉得没有一个很准确的定义，但当看见林夕和燕白袍一战的时候，终究算是明白了些了。

　　他们无论速度还是力量，甚至于灵力道韵的激发程度，都乃是一般的所谓少年天骄完全不能比较的，按照这样的趋势战斗，纵然是所谓拥有半步入道境的强者来了，也只能勉强观看，真正参与那简直就是不可能的事。

　　谁敢想象，在如此环境之中，两个年轻一辈的少年至尊对撞能够激发出如此恐怖的力量？又有谁能想象，到了这种地步，还有个年轻一辈的战斗力比赵寻还要恐怖，还要浑厚？

　　赵寻本身最出色的便就是肉体的力量，这一点毋庸置疑，年轻一辈之中没有人能够与之相比，何况被林夕帮助，现在已经有一丝突破迹象的赵寻，必定已经是还未曾到入道境的极限了。

　　这种极限，已经趋向于完美，纵然还有人战斗力比之强悍，但这样的人，哪怕在整个九霄大陆之中，也都不多。

　　林夕能够做到这并不奇怪，毕竟，这厮是少年至尊，这厮拥有创造太多奇迹的事情了，能够做到这一点，或许会令人吃惊，但是，却也还在情理之中的。

　　可是燕白袍同样可以做到这一点，那就有些让人觉得不可思议了啊，的确，这厮在整个紫承宗之中算是一号人物，但是，却没有人相信，他能够变态到这种恐怖的地步，简直就不敢去想。

　　这个世界上，无数强者能够在年轻的时候爆发出让人惊叹的战斗力，可是，这样的战斗力其实也是有极限的，超越极限要是那般容易的话，那还叫极限吗？

　　这一次碰撞无疑是整个年轻一辈的真正巅峰水准，纵然还不到入道境强者那般恐怖，却也同样令的所有人都开始吃惊了，他们不曾想象，年轻一辈，未曾入道的强者能够爆发出这样凶悍的战斗力，也未曾想象，这大宋会出现两个这般逆天的存在，纵然是紫承宗主，这一刻也都开始捏一把汗了起来，无论林夕还是燕白袍，都可以说已经到了超越极限的地步。

　　这样的两个人弟子，要是真正的能都留在紫承宗之中，数年以后，那整个紫承宗的发展壮大必定会让人们咋舌，纵然是内紫承，也不的不服气，这两个年轻一辈的真正恐怖天赋。

　　当然了，他也知道，这样的天骄，这样的逆天妖孽，是不可能共存的，只能有一个还存在，另一个哪怕不死，也不会在一个宗门之中待很长时间，燕白袍这一次就是告别前的最后一战了，谁都不曾敢想，这其中究竟蕴含了多少秘密，那金色的血液又是怎么回事？那些很是深厚的秘密，至少，他王崇阁现在还完全接触不到。

　　嘴角血丝弥漫，之前那些碰撞几乎已经用尽了林夕所有灵力了，纵然之前很是高看燕白袍，但这时候的他，却还是觉得自己有些小看了对方，燕白袍的强悍，不仅仅是表面上实力的凶悍。

　　更加重要的乃是血脉之中所蕴含的恐怖威能，这种威能，燕白袍现在还不能完全发挥，但是，其蕴含在灵力之中的血脉之力，却还是令林夕感觉到了极强的压力，那种压力，自始至终都被林夕默默地承受着。

　　好像无形之中给自己的头顶上压过一座大山，且还永远无法挪动，那种感觉，十分凄惨，却必须要承受，以至于就算林夕这个时候心中已经有了准备，那种困难程度，也还是超越了他的想象。

　　这样的血脉威压，乃是林夕之前和燕白袍所有的战斗之中都不曾出现的，他很清楚，燕白袍这才刚刚觉醒，但是，那一旦觉醒的恐怖能力，却注定可以让其一步登天，是真正的一步登天，毫无其他可言。

　　说实话，纵然林夕心中十分紧张，手中凝冰之剑更是发挥到了极致，但是，他却并不觉得自己一定就会输。

　　至尊血脉的确恐怖，同级别的强者甚至于都可以完全碾压，但是，他就没有了吗？

　　在不曾有涅槃花的时候，林夕或许并不是这厮的对手，但是，他的身体之中，却是有着纵然连至尊血脉和其差不多的涅槃血，这等情况下，他还真没将所谓的至尊血脉放在眼里。

　　一番碰撞，令的所有人都开始目瞪口呆，可在战斗之中的二人却都均双眼凝重。

　　这样一场战斗，固然十分考验那些看客，但更加考验的却还是他们自身，因为，本身拥有能力的人很难做出一定的突破，不管是林夕还是对方都已经发了瓶颈，在如此环境之下，真正想要战胜对手，就只有超越自己，或者超越对方，这哪一个都不是一朝一夕能够做到的事，林夕很明白对方的恐怖，同样，燕白袍也很明白自己现在的窘境。

　　手中白色长剑已经开始变得豁口满满，不得不说，林夕手中的凝冰之剑乃是夺天剑凝聚而成，相比较之下更为出色且容易恢复，兵器上的争锋，乃是林夕胜利了，那白色长剑固然很是可怕，但是，一炷香之后，却依旧损伤严重，很显然，这要是在继续下去的话，那白色长剑就没必要在出现在这战场之上了。

　　皱了皱眉头，半空之中的对方自然也感觉到了自己的情况，瞬间，将那白色长剑收到了储物戒指之中，看着林夕的表情，也终究开始缓和了起来。

　　喃喃道：“没想到，我如此提升，如此威压且依旧落了下风，现在，要是在斗的话，不拿出点底牌，岂不是输的很凄惨？”显然，对他而言，现在最主要的事情乃是战胜林夕。

　　为了这个目标，就算是暴露更多的秘密也都在所不惜，再说了，纵然是暴露了又能如何？自己又不在这大宋继续待下去了，只要能够在走之前完成这个心愿，纵然是全都暴露，这也都乃是很值得的事情。

　　他知晓，林夕还有底牌未曾暴露，也很清楚的知道，一旦自己拿出那东西的话，林夕也一定会有应对的办法，但是，他对自己手上的那宝贝却还是有信心，只要能够拿得出来，那最终的胜利，就一定会站在自己这一边。

　　“哦？我到要看看，你还有什么底牌。”林夕一直以来对自己也都还颇有信心，固然，这个家伙相比较之前和自己一战的时候已经成熟了很多，实力增长的也很是不可思议。

　　可这却并不代表，自己就注定会输，就一定会死在其手中，不管怎么样，和燕白袍一战必须要尽力，这乃是林夕心中知晓的不争的事实。

　　既然他已经打算暴露底牌了，那自己何尝不会真正认真的和其战斗一场？

　　“琉璃塔，巅峰宝器，甚至于已经出现一丝灵智，若百年之内不曾毁灭的话，注定会晋升到灵器的行列，配合我现在的实力，若你没有同等级的宝贝，那这场战斗，就是我胜了。”很是简单的介绍一句。

　　单手一扬，一个造型十分古朴的透明小塔便出现在了大家的面前。

　　小塔之上灵力涌动，四周游走似如长龙，在出现的一瞬间，所有人都开始屏住呼吸。

　　大宋王朝这等地方绝对不算是什么好地方，偏安一偶的偏僻之地而已。

　　纵然就算宝器，出现的也绝对十分稀少，除非那些秘境之中可以展现，若不是，其他地方根本很难出现宝器的影子。

　　巅峰宝器，甚至于百年之后会变成灵器的真正宝贝，更是几乎没在这里出现过。

　　只是一出现，就令在场所有人都一阵呆滞，甚至于，就算那几个老者也都是双眼一震，顿时，一股看不见的情绪弥漫在自身。

　　内紫承，一个超脱于这片区域的存在，真要是论实力的话，整个九霄大陆都算是佼佼者，固然财大气粗，却也不会出现极品宝器给一个后辈的地步。

　　因为，这样的宝贝，在老一辈强者的手中才能发挥出最大的功效，至于灵器，这等在整个南霄天都十分稀有的东西，纵然是内紫承，想要拥有很多，这也都乃是不可能的事情。

　　一个百年后定会成为灵器的真正宝贝，出现在一个年轻一辈的手中，这招来的垂涎可就不是一星半点啊，但是，却没有人敢在这个时候动手抢夺。

　　不是实力不够，而是他的身上流淌着金黄色的血液，这样的血液出现在他的身上，要是身份背景一般，那才是真正的奇怪呢。

　　除非是珍宝的疯的不要命了，要不，没有人敢在知晓了燕白袍拥有强悍身份的前提下动手的，这样就是，为何现在的燕白袍敢于拿出那琉璃塔的主要原因。

　　没看见，纵然林夕也是一阵垂涎，但却并没有真正想要抢夺吗？

　　最主要的原因，乃是他拥有的实力不够，至少，现在这等情况下，战胜燕白袍，丝毫不顾及其身后庞大实力的报复，这种事情林夕还是做不出来的。


第345章 平局收场

　　琉璃塔在出现的瞬间就让所有人都开始位置侧目，显然，这样一个宝贝都是令人垂涎不已的。

　　甚至于还有很多人，双眼之中充满了欲望，至于之后会不会对那燕白袍出手，估计也就只有他们自己心中知道了。

　　当然，纵然就算是出手，也定是那些所谓的入道境强者，不到入道境的高手哪里敢去动手？就连琉璃塔不在的时候他们都不定是对手，何况，他的手中还有如此宝物的情况下呢？

　　前去找死吗？固然就是找死，也要找个好点的死法啊，至少，这样的死法不算很是光明，做强盗，也是需要十分雄厚实力的。

　　将琉璃塔直接跑如空中，随着他口中的法诀，那塔顿时就开始一点点变大，轰然之间，在所有人都不曾想象的时候，那腾升成为巨大的琉璃塔，就如同小山一般的直接重重砸下。

　　令的所有人都意想不到的事情发生了，恐怖的波动，甚至于就连那巨大的擂台都直接轰塌，在一瞬间，地面上涌现出了一个巨大的坑。

　　墨石剑直接出现了一道很深的裂纹，林夕做梦都没想到，自己手中的真正极品宝器，竟然会出现这样的情况，这，还是人家琉璃塔没有完全发挥的概况，要是真的能够全部发挥其力量，岂不是直接可以毁掉自己手中的墨石剑？之前，他的墨石剑在整个紫承宗之中都可以说是宝贝中的宝贝啊，就这样被弄出如此痕迹，林夕是真的有些不敢相信了。

　　且看见剑上的裂纹，在加上自己浑身上下的血肉模糊，林夕嘴角出现一丝苦笑，果然，这个世界上不缺变态也不缺好宝贝，只是你有没有命得到而已，在如此情况下，换成是谁，也都不敢想那琉璃塔会拥有如此力量吧？

　　毁掉了擂台这不算是什么大事，但是，在林夕这里却也同样令人震撼，琉璃塔的凶悍，超出了他的想象，以至于一不小心又将自己弄的血肉模糊不算，甚至于差点还没彻底的失去战斗力。

　　这样的情况真的是自己愿意看见的吗？好吧，无论如何，在他的心中，也对对方忌惮不已了，这是有着杀掉自己能力的强者，一不小心，身首异处这也不是什么不可能的事。

　　何况，他和燕白袍之间的恩怨彼此那般浓郁，换成是谁，谁也不敢去想，要是自己落到了对方的手中那将会是什么结果啊？

　　恐怖的琉璃塔，必定还有着其他的逆天功能，但是，现在的燕白袍却不能施展，只能用最凶悍的力量去打击林夕，这也是令的林夕稍稍松一口气的最大原因。

　　明显，要是对方真的能够将这琉璃塔发挥到了极致，估计这场战斗现在自己已经输了，甚至于死的很惨烈，对于林夕而言，在这种环境之下，可以暗自庆幸，没有完全失败。

　　至少，战斗还是需要继续的，他纵然受伤，却也还不影响自己所有的实力。

　　这样的状态，还是令的林夕十分满意的。

　　同样，燕白袍此刻也惊讶了半分，本以为自己祭出琉璃塔，这小子纵然还有些抵抗之力，也定会受伤十分严重，纵然是半步入道境想要抵抗这琉璃塔之威也都是一件几乎不可能的事。

　　可是，林夕却生生的做到了，让所有人不敢相信的情况下，硬生生的抵抗了自己这一击，这样的结果，乃是燕白袍很难接受的，也是他很想要去探寻的。

　　可惜，现在的他本身只有这最强悍的琉璃塔能用了，要是在继续下去的话，纵然自己不输，也一定会在第一时间失败，挑战，这本就是个尽力为之的情况，哪怕明明知道不能胜利却还要拼命，这可不是一个所谓智者的选择。

　　也就是因为如此，这个时候的他脸色一阵红一阵白，甚至于就连表情都开始变化的很是难看了，终究，还是叹了一口气说道：“你现在没本事赢我，我也没本事赢了你，看来，我们之间的战斗，一样还是无疾而终了啊。”

　　他马上就要离开大宋了，这个所谓的虚名燕白袍自然没有什么想法需要，之所以上场，之所以和林夕一战，不过就是为了了却自己的心愿而已，而这个心愿，在这个时候已经了却了，拼命这种事情他可不愿意做。

　　众所周知，要是他燕白袍有能力，也觉得有死亡杀掉林夕的话，这是绝对不会留手的，但是，在没有希望的情况下他却不会勉强。

　　日后有的是时间，也有的是经历，纵然不在一个世界了，给自己留下一个可以匹敌的对手，这也都是一件很是值得回味的事情。

　　燕白袍相信林夕，一定能够到自己预想之中的哪一步，而且，一定会在之后成为自己最强劲的对手，拥有这样一个对手，现在的他也想明白了，对自己而言，乃是一件好事，甚至于不可多得。

　　“你这是准备走了？”林夕自然知道对方说出这番话的目的是什么。

　　战斗还没结束，双方胜负未分，燕白袍双眼之中却没有了丝毫战意，显然，他不想要在这个时候继续下去了，不管怎么说，给自己留一些尊严，给对方留一些面子，这对谁都很好。

　　“在继续下去，还有何意义？”看着林夕一笑地说道，显然，他所说的这一切都算是实话，甚至于就算那些所谓的大佬也不能控制他燕白袍的自由。

　　既然如此，既然注定了结果就是这样，那还不如老老实实的去承受，这样，还能博得一些好名声好不好？

　　“给我一个方向，让我知道需要战的时候去哪里寻你。”终究，沉默不言的林夕说出了这句话。

　　他很享受这种拥有对手之后互相竞争的快感，也很享受这种姿态，他很明白，在这种情况下，自己能够做的不多，但是却也不想失去这样一个对手。

　　既然如此，那便给自己找个目标吧，不管这个目标是多么遥不可及，也都比乜有目标要好的多，至少，在林夕的心中是这样想的，哪怕明明知道，或许，在知道了这个目标之后他会颓废，他也依旧不会承认失败。

　　“凌霄天，白家！”终究，燕白袍给出了一个答案，在这未曾分出胜负的时候消失在了战场之上。

　　擂台已经被二人完全摧毁，这样一场足以令所有人都目瞪口呆的一战，也终究以一个十分诡异的方式结束了，没有人知道，最后林夕说的那句话是什么意思。

　　几乎百分之九十九的人也不知道凌霄天白家究竟算是什么？

　　但是，这几句话，却都被别人记在心里，多少年前，紫承宗之中出现了一个十分有心计的人，怎样一个人在所有人都不舒服的情况下一点点崛起。

　　甚至于强大到就连林夕都没办法战而胜之的恐怖强者，他究竟是怎么做到这一点的，这谁都不知道，但是，所有人都很清楚，想要成功，就必定要从逆境之中崛起。

　　无论林夕，还是那燕白袍，都是这样人的典型，哪怕你明明知道不可能的黑暗背景下，他们从未放弃过，这，才成就了今天的少年至尊林夕，也才成就了那逆天的强者燕白袍。

　　不管哪一位，对他们而言都乃是高不可攀的，但是，却实实在在用行动告诉了他们，这个世界上，没什么所谓的不可能，只有你想不到的，却没有别人做不到的。

　　同样一步步的走下广场，这一刻的林夕是真的累了，甚至于，纵然就算有人想要在这个时候挑战自己，他也都不曾想去战斗。

　　失败，直接放弃，在去挑战便成，但是，和燕白袍的那一战却给他的感悟太多了，好在，这还不是最后一天，林夕觉得，自己这般做还是有机会的。

　　让所有人不敢相信的是，所有的道子候选人，在这个时候都没有乘人之危的去挑战林夕。

　　好像已经完全忽略了这个擂台一样，战斗一点点的变白热化了起来，林夕，却一下变成了没事人，开始猛然的恢复自己的实力，甚至于，心中有些苦涩的感觉，也油然而生。

　　几场战斗下来，林夕得到了所有人的尊重，哪怕就算是那些黄衣弟子，这个时候也都觉得，这应该是个六强，哪怕自己有能力在这个时候打败他，也一样没有用。

　　既然如此，这个小子就直接不去触碰好了，不管怎么样，这样的环境之下，林夕竟然一点点的就熬过了之后的两天。

　　一直坐在那终究修复的擂台之上，没有一个人前来挑战，好像已经完全忽略掉了这里还有一个林夕一般，让林夕自己都有些尴尬，却一直就这般的发生了。

　　在这种很是诡异的情况下，终究，一直熬到了决赛，没有人前来挑战，直接诶进入到了六强之中。

　　甚至于，几个穿着黄衣服的老家伙，也都不曾觉得这样有丝毫不妥，就连一双眼睛，都在也没有去看林夕。

　　令的林夕好像是受了冷落一般。

　　心中苦涩不已。


第346章 六强

　　黑压压的广场上已经满是人头，几乎所有的紫承宗弟子都前来了，甚至于老一辈的强者也都来了足足九成。

　　至于那其他势力的强者，更是一个个表现的十分有兴趣，这乃是了解紫承宗的一个最好的机会，年轻一辈的争雄，又何尝不是奠定了今后数百年之内，紫承宗的格局？

　　决战，无论谁都不能忽视的两个字，其代表的意义可不仅仅就是紫承宗的归属，更主要的，是那年轻一辈可发展的潜力，真正是否能够冲上云霄，也就看的这年轻一辈了。

　　很多人都奇异，因为这一次的紫承宗道子争夺战实在是太过激烈了，几乎所有人都想象不到强大的少年天骄，一个个展现出自己恐怖的实力，按照道理而言，这已经完全超越了这块区域的水准，却货真价实的出现在了紫承宗之上，可以说，这乃是谁都不曾想到的，隐隐的激动之下，也有种无可抗拒的感觉。

　　万剑宗，一直都想要和紫承宗争夺大宋第一宗门的那个宗门，此刻一个个表情十分凝重，甚至于还有一些绝望。

　　老一辈强者之中，王崇阁王重楼的压制太过强烈，以至于就算他们宗主想要和这些人比肩，这也都乃是很困难的事情，外加上一个足矣抗衡一切高手的丹王，可以说，紫承宗的强大，已经让他们没办法去抵抗了。

　　本身，在万剑宗那些老家伙的心中，年轻一辈之间的战斗，必定乃是他们强大，毕竟，相比较于培养年轻一辈的经验，万剑宗在这大宋称得上第二，也没有人敢称得上第一。

　　但是，半年前的剑峰高手，却狠狠的打了他们一次脸。

　　万剑宗之中，最有天赋的高手乃是九十七岁成就入道境，这可是他们一直以来拿来全要的资本啊，可是，相比较于现在的紫承宗而言，那压根就不当回事。

　　剑峰大师兄，那个谁也都不曾听到名字的人，竟然在短短的三十几岁之中，成功进入入道境，这还让不让人活了。

　　本身，他们还是有着一些希望的，毕竟，你的年轻一辈有一个强大这不算是什么强大，整体的强悍才叫强悍，可是，后面却又出现了一个林夕，甚至于这场夺嫡战。

　　这个时候的万剑宗，才猛然发现自己和紫承宗之间的差距，简直一个在天上一个在地下，完全没可比性。

　　看看人家的道子争夺战，你丫还没有发现的时候便就各个凝丹巅峰了，战力甚至于可以和半步入道境媲美，要是只有林夕一个的话，这也就算了，让人无法想象的是，竟然不是他一个。

　　前六强的本身实力全都是如此，这还怎么比？直接死了算了，反正，也只有这样的情况才能够让他们万剑宗重视，重视之下，却是货真价实，让人无法想象的绝望。

　　这样的年轻一辈阵容，的确足够他们这些宗门绝望的了，完全不敢想象是如何修炼的。

　　不过，纵然是如此，对他们而言，这且还不是最为主要的，最主要的是，林夕如此逆天，竟然后面还有一个燕白袍，还有几个实力更为彪悍的黄衣弟子，这些，都乃是他们所完全未曾想象的事情。

　　黄衣弟子的凶悍，已经超出了所有人的想象，六强之中，黄衣弟子占四席，这种比例，让很多人甚至于都开始绝望了起来。

　　不是因为他们乃是黄衣弟子，所以很多人都要给他们面子，最主要的是他们拥有实力，拥有修为。

　　一个个下场便很是轻松的将那些凝丹境巅峰，甚至于拥有半步入道境战力的强者直接打趴下，这样的实力，真的是一个年轻一辈该拥有的吗？

　　要是出现一个，这还好说，毕竟，这世界上从来不缺乏逆天的修士，但是，一下出来一批，这可就让很多人都不敢想象了啊。

　　这个紫承宗，到底拥有什么样的魔力，隐藏着多强悍的力量太？才能够在培养弟子之上表现的如此出色，这种结果，很多人压根不能接受，但是，却不得不去接受。

　　当然，这其中也有很是奇怪的一点。

　　那就是在那六强之中紫承宗给出了一个排名，虽说是战前排名，没有多少威慑力，但是，这样一个排名却也货真价实的让所有人知晓了黄衣弟子的恐怖。

　　林夕所展现出来的那种力量，竟然只是到了第三位，在他面前的是两个一直都未曾出多少力气的黄衣弟子，而他的身后，固然也有着黄一弟子的存在，但是，他没有排在第一，这也是很让人不服气，同样很是疑惑的事情，难道，林夕这样的实力也不能排名第一不成？那这黄衣弟子应该凶悍到什么地步啊？简直不敢去想。

　　当这个排名出来的时候林夕也是一愣。

　　他很清楚内紫承的恐怖程度，但是，要是自己不展现出实力的话也就罢了，几乎展现出了八成实力的情况下，却也只能屈居第三，这可是他很难想象的啊。

　　别人或许会觉得这样的排名很是不公正，但是林夕却很清楚，按照内紫承的公允，这样的排名就定会有着自己的道理。

　　难道，这排名第一第二的强者都已经到了入道境不成？要是入道境的话，还来参加什么道子争夺战，估计就说句话，这宗主的位置就是他的了。

　　要知道，这种入道境高手和一般的入道境高手可完全不同啊，一百五十岁以下的如此强者，注定，在其后的几百年之内，能够成为入道巅峰好不好？

　　这样的人要是都不能做宗主的话，那这个世界还有谁能做宗主，还来参加所谓的道子争夺战有意义吗？纵然就算是林夕，这个时候心中也都开始疑惑不已了起来。

　　显然，在他的心中，这样的事情的确有些耐人寻味，他自己也开始对那排在自己前面的高手忌惮不已了，最好碰上，让他知晓一下，什么叫做强人。

　　不服气，这肯定是有的，毕竟林夕自己也同样有着傲气，但是，这样的傲气固然很强，但林夕多多少少，却还是有些理智。

　　既然排名是这样了，或许不能一定的说明实力，但这却也是一个衡量标准，自己要是真的碰上了那第一第二，小心翼翼，这也都是必须而为的。

　　“小子，到这一步了，紧张不？”身后，王重楼自出关以后第一次和自己说话，林夕嘴角有些略微笑容，却并没有直接放出豪言。

　　只是冷冷地说道：“我对自己还有些信心，只要不是让人无可抗拒的强者，这个道子，我算是要定了。”

　　他是个十分重承诺的人，一直以来，也都因为这些引以为傲，在他的心中，哪怕自己在很多情况下很难胜利，但是，一大答应别人的事情，纵然十分困难，甚至于不可能完成，也一定会去尽力。

　　拼了性命也是一样，这才是林夕一直以来做事的风格，也是他万古不变的法则。

　　“没那么重要，我来只是想和你说，要是真的不敌，千万别拼命，一个道子的名号，我们还是可以舍弃的，死在这上面，不值得。”王重楼很是严肃地说道，显然，这样的口风和之前已经完全不同了。

　　之前的王重楼，看上去十分淡泊名利，但是，对几百年前的事情却多多少少还是有些想法的，若不然，也不会让自己前来争夺这道子的称号。

　　可是，在一段时间的想出之后，他却明白，这所谓道子的称号其实相比较自己徒弟的性命而言，简直微不足道。

　　“这可不是你风格啊。”林夕微微一笑，有些淡然地说道。

　　其实，他心中已经打定主意了，不管怎么样，这个道子的称号自己一定要拿到手，到不是为了其中的一些利益，那些所谓的利益，林夕固然不会不放在眼中，但也绝对不足够重视，他所重视的，是两年前的那个承诺。

　　不管琉璃是否得救了，现在的他都必须要去遵守，何况，自己师傅一直以来对自己也都不错，师徒的情感更是十分浓郁，这样的情况下，他真的不得不去做一些事情，哪怕明明知道可能很危险，这也顾不得那般多了。

　　知道林夕心中所想，王重楼也清楚，自己这小徒弟不是那般容易劝说的，神色一寒，说道：“就知道你小子不会轻言放弃，既然如此，那我就给你说说内紫承的情况，反正在结束之后你一样会知道，还不如我直接说了，让你在战斗时候多了解了解他们。”

　　王重楼说起来很是轻松，但是，林夕很清楚，这等秘密若不是真正亲近的人，这是绝对不会说出来的。

　　王崇阁何等人物？一直以来对林夕也还算不错，但是，他却不会对其说出这些话来。

　　不是因为王崇阁就不看种林夕，而是，这双方之间还未曾到那般亲近的地步。

　　反之，王重楼来说，这事情就显得有些顺理成章了。

　　毕竟，王重楼乃是林夕的师尊，这一点，从未改变过。


第347章 内紫承的秘密（上）

　　对于内紫承的所谓秘密，林夕固然有些好奇，但是却也并不十分想知道。

　　毕竟，这其中关系实在是太多了，纵然是知道了，对他而言，也不见得是什么有好处的事。天知道是否会出现什么问题，甚至于在得知秘密之后，自己会别卷入到什么事情之中。

　　和燕白袍一样，在这种时候逍遥自在，这才是最好的选择，但是，看王重楼的表情，林夕却也同样清楚了，这事情，似乎，比自己想象之中的还要复杂一些，也就是说，或许，纵然自己不想知道，这个秘密，也定会将自己直接卷入其中，在这一点上，从未改变，也从来没有真正的自由可言。

　　他林夕固然不是个愿意招惹麻烦的人，但是却还是清楚，王重楼是绝对不会坑害自己的，所以，纵然心中有些觉得这乃是麻烦，最终却也还是耐心的等待自己师尊诉说了，不管怎么说，自己师尊总归还是为自己考虑的。

　　果然，王重楼的心思很是简单，在那一瞬间直接很是直白的开始说道：“你知道这紫承宗建宗多少年了吗？还有，这当年南霄天的那些事情？”

　　显然，在说出这些的时候，王重楼很是凝重，甚至于双眼之中展现出来的神光和之前已经完全有所不同，直接传音，更是将林夕和他自己带到了另一个空间之中。

　　这乃是个秘密，一个很少有人知道，一直都存在在紫承宗的秘密，一个足矣令人咋舌的秘密。

　　“据我所知，这紫承宗出现在大宋的时候大宋才刚刚建立，距离现在，最起码也有万年历史了吧？”林夕皱着眉头说道，显然，他对这个结果多多少少也有些诧异起来。

　　一般而言，紫承宗这样十分渺小的宗门，放在南霄天绝对可以说是沧海一粟，这样的宗门除非有着超级强悍的老祖在，存在万年，这已经是一件几乎不可能的事情了。

　　但事实却偏偏让人很难想象，万年的历史之中，大宋王朝没衰落，甚至于就连紫承宗也一直存在着，这些事情，之前林夕不曾细想，但只要仔细去想，却发现了其中真正的秘闻。

　　要是说，这样的宗门，王朝没有一定的底蕴的话，那才是真正不可思议的事情呢，只要你稍微有些脑子，都能发现其中问题。

　　“对啊，暗哨一般存在而言，紫承宗这种小宗门，其实早就已经盛极而衰了，万年的存在历史，这几乎乃是不可能的事情，但是，我们却和大宋一样，深深的挺过了这万年的时光，但你又如何知道，这内紫承的历史是多少年呢？”王重楼颇有些感慨地说道，甚至于眉宇之间还显示出了一丝骄傲，显然，对他而言，内紫承和外紫承其实就是一体的，固然内紫承之中的强者有些不愿意承认，但这却是不争的事实。

　　纵然内紫承强悍的让人无法想象，现在不也都龟缩在很暗地之中，这可不是简简单单宗门的规矩可以束缚的啊。

　　“难道还要更久远点？”林夕可不是个什么都不懂的人，王重楼这样一说，他的心中就或多或少的开始猜测了一些。

　　显然，在他的心中，要不是这般的话王重楼没必要和自己如此去说，毕竟，换成是谁，在这种实力为尊的世界之中一直隐藏这绝对也都不寻常，要是存在了很多年的话，忽然间，林夕有了一种猜测。

　　那种猜测要是真的是现实的话，那这事情可就一下完全超乎了自己想象了啊，不管是谁，敢去如此想紫承宗的话，其最终的结果都乃是十分让人难以接受的。

　　纵然就算林夕也是一样。

　　“内紫承比你想象之中的还要久远，乃是上古时期所残留下来的一个宗门，而我们宗门最为强悍的时候，甚至于可以和现在的南校泰诺几大古宗不相上下。”终究，王重楼说出了一直压抑在内紫承心中的秘密。

　　不过就是一瞬间，林夕整个人的神色变化的很快，显然，就算是他之前有所猜测，当这王重楼直接说的时候，他的心中多多少少还是有些不敢相信的。

　　内紫承，甚至于可以比真正的大宗门年代还要久远，和古宗一样乃是当年紫仙宗留下来的恐怖分支，这样的情况，恐怕就算是说出来，也没有人会相信吧。

　　定会第一时间认为这厮乃是疯了，竟然敢放出如此豪言。

　　换成谁谁也不敢想象这一切乃是真的，但是，林夕很是严肃的表情和王重楼的话语，却还是让他震撼，不知不觉之中，林夕觉得，自己师尊说的这一切都乃是真的。

　　紫承宗不单单是一个小小的宗门，甚至于还是当年的古宗之一，至于为何落魄到了这等地步，甚至于就连传承都不敢轻易的示人，这估计，也和当年的一些宗门有关吧？

　　要不然，区区一般的小宗门根本不敢和名头上拥有一个紫字的宗门抗衡，甚至于只是一听见这种宗门，都会在第一时间退避三舍好不好。

　　毕竟，上古时期留下来的传承和资源，这都乃是现在这时期发展出来的小宗门完全不可比拟和抗衡的，贸然对上，死都不知道怎么死。

　　这也是林夕十分不解的，毕竟，紫承宗按照自己师尊所说，不管是多么的落魄了，也不应该只是出现在一个小小的王朝之中偏安一偶，甚至于就连半点消息都不存在啊。

　　这可不是所谓的灵宗，而是当年真正权倾一时的古宗，这样的宗门，哪怕就算上古时期到现在也都很难保存多少个，三大古帝国，三大古宗门，在这整个南霄天之中也就这么几个了。

　　要是紫承宗当年也是其中一员，纵然是被什么样的宗门攻击，想要反击，保存自己的实力，这也都不是什么难办的事情好不好，古宗门啊，那可是传说之中真正的古宗啊。

　　在这时候，十分想不开，这也是正常的事情，要是能够想明白那才真正不正常呢。

　　“是不是很疑惑，觉得这些根本不敢相信？”看着林夕这等表情，王重楼便知道他的心中在想些什么，有些笑意地说道。

　　不管怎么说，当年宗门的辉煌是真实存在的，一直以来，对他们这些真正的宗门弟子而言，也都是一个很好的激励。

　　王重楼为何在两百多岁的时候便就能够到这一步，其中，或许本身的天赋的确很强，但是，炼心这种修炼方式，却也同样不是一个小小的大宋能够掌握的。

　　在这一点上，王重楼的心中十分明白，对自己的宗门，也一直以来都怀揣着感恩的心在其中，他从来没有想过，要是自己没了宗门，日后会如何。

　　“的确，这些都已经超脱了我之前的想象，一个甚至可以在当年媲美古宗的恐怖存在，为何会出现在这种偏僻的地方，甚至于还要如此隐藏，按照道理来说，南霄天之中，古宗已经可以真正的横行了啊。”林夕很是不解地说道，显然，他的心中是这般想的，就直接说了出来。

　　当然，心中多多少少也有些猜测，但是，这些猜测在没有得到证实的时候，却也还是林夕所不能确定的，毕竟，这个强者为尊的世界之中，很多时候，见不得光的血腥，纵然你知道，也是不能说出来的。

　　在这一点上，林夕表现的十分成熟，甚至于就连表情都没有多少变化，一副求知欲很是旺盛的样子。

　　“其实很简单，在这个弱肉强食的世界之中，只要有利益在前，在好的朋友都不在会是朋友，很多时候，也许，只有你的朋友才能真正在你不曾被发觉的时候捅你一刀。”王重楼在那一瞬间杀机弥漫。

　　那已经是多少年前的事情了，但是，一旦谈论的时候他还是一样表现的十分凶悍，因为，他很清楚的知道，当年要不是因为那件事，现在的紫承宗依旧还是这大陆上最有权利的存在。

　　这样的存在永远不可能没落，也不可能出现什么让人觉得衰弱迹象的可能。

　　但是，偏偏就是他们最好的朋友，那个一直口口声声说同气连枝的宗门，将他们直接打入地狱，甚至于高手死伤殆尽。

　　这样的事情，其实很多人都很不愿意接受，但却货真价实的发生在他们宗门之上了，不能接受也要接受，甚至于要在这种鬼地方一待一藏就是无数年，万年前的事情现在已经无从考证，但是，对紫承宗十分有归属感的那些弟子，却没有一刻时间忘记了仇恨。

　　这种刻骨铭心的仇恨，也的确不是一个修士可以忘记的，王重楼是如此，王崇阁也是如此，甚至于，每一个紫承宗的内紫承成员，都是如此，一心只想要复仇，一心只想要恢复当年紫承宗的辉煌，恢复那等荣光。

　　终究，林夕算是明白了这件事情的严重性。

　　果然，自己又进入到了个不可自拔的漩涡之中了啊。


第348章 内紫承的秘密（下）

　　仇恨，对手。

　　这些东西林夕很是明智的没有问，甚至于王重楼自己也没有说。

　　因为，现在的林夕还不算是真正内紫承的人，让他背负这整个内紫承的仇恨，显然不现实，只有等到他真正进入到内紫承之中，那些秘密才会逐渐向其公开。

　　但是，正是因为这番话，林夕知晓了内紫承的强大。

　　这样一个从上古时期传承到现在的古宗，纵然是没落了，纵然在很多时候只能隐姓埋名，但是，其强大的程度，却依旧是一般的所谓宗门完全不能比的。

　　因为，紫承宗永远都是紫承宗，瘦死的骆驼比马大这个道理明显的很，而之所以一直隐姓埋名，其最主要的原因，也只是还有一个老虎在其身后虎视眈眈而已。

　　至于那老虎究竟是那个宗门，其实林夕的心中已经有些想法了，只是，在这种时候，他不想去猜测，也不想去弄出那些事情来。

　　不管怎么说，这一次的事情都揭露了内紫承的恐怖，这乃是无疑的，哪怕林夕心中多少还有些想法，在这种时候，却也不会在说出点什么，静静的看着自己师尊，听着他的诉说。

　　“现在的紫承宗，已经慢慢的在暗中发展起来了，不少年轻一辈甚至于已经到了我那等地步，最外围的内紫承也都乃是凝丹巅峰修为，拥有与半步入道境强者一战的能力，而这样的高手，内紫承之中，数不胜数。”王重楼很是严肃地说道，他必须要让林夕知晓这内紫承的强大。

　　“就连和您差不多的年轻一辈也存在？”林夕目瞪口呆，在他的心中，内紫承纵然很是强悍，甚至于比之这块区域要超越了很多，但是，年轻一辈拥有入道巅峰这等存在的可能性，却还是很小的。

　　毕竟，入道初期和入道巅峰可是完全两个概念，入道出去个位数的道纹便可，中期需要十位数，后期就是百位数，只有九百道纹以上的强者才能够被称之为入道巅峰，真正一步能跨越到道台境的强者。

　　这样的恐怖强者，要是老一辈也就算了，一百五十岁之前的年轻一辈，简直不敢想象好不好？

　　按照林夕的想法，这断了传承的紫承宗，想要拥有一群有至尊血存在的强者，这几乎乃是不可能的，没有至尊血，想在一百五十岁之前成功进入到道台境，除非真正的古宗之外，很少有什么宗门能够做到。

　　这一点几乎乃是大陆都公认的事实了，现如今，却在一个落魄的紫承宗之中出现这样的年轻一辈强者，要是说林夕一点都不惊讶的话，那才活活见鬼了呢。

　　“呵呵，不管怎么说，我紫承宗也是有着十分厉害传承的，想要到达哪一步固然很是困难，但是在紫承宗之中也不算是什么难以办到的事，甚至于，还有更强悍的年轻一辈弟子，不过这些，都乃是我所不知道的了。”看着林夕有些苦笑，王重楼在内紫承之中顶多也只能算是个一般弟子，甚至于大限将至，内紫承不将其当回事这种事情也不是没有可能的。

　　或许，生死道成功，他会成为内紫承最新的骄阳，但是，要是失败了，那只能黯然退场，彻底消失在内紫承的历史之中。

　　这优胜略太本就是十分正常的事情，不能怪内紫承无情，所以，王重楼甚至于一点埋怨内紫承的想法都不曾有。

　　可相比较而言，他却很希望自己的徒弟能够真正做到那些。

　　大徒弟纵然就算在内紫承之中也都必定会大放异彩，王林，那个一直天赋都不算很好的毒师，更是能够在内紫承之中发挥出自己特殊的力量。

　　而王重楼最为担心的却还是林夕。

　　按照道理而言，林夕是他三个徒弟之中最为耀眼，发展潜力最强的，这样一个少年至尊，不管是放在哪个宗门，都定会引人注目。

　　但是，内紫承之中其实也并不太平，所以，林夕的耀眼，或许会成了别人打击他的主要手段，那时候，作为内紫承一个小小弟子的王重楼，可没办法保护自己徒弟了。

　　内紫承是什么地方，那可是有着恐怖老祖的地方，那恐怖老祖的实力，甚至于就算比之那些所谓的灵宗老祖，也都强上三分啊。

　　若不是那场大战，现在甚至于内紫承还拥有恐怖的至尊级别存在，那样的存在，站在了南霄天的顶端，几个所谓的古宗，又如何敢真正的去欺负紫承宗不是？

　　“内紫承的规模究竟有多大？”林夕有些很是疑惑地说道，他很是纳闷，按照王重楼的叙述，内紫承应该非常庞大才对，但是表面上看来，却完全不一样。

　　似乎在人数上甚至于不如一个小宗门，这样的感觉让他觉得很是奇妙，却也同样有些疑惑，实在是想知道，那所谓的内紫承，究竟有着多恐怖的力量和秘密啊。

　　本身对这所谓秘密没多少想法的林夕，这一刻其实都已经心动了，想要好好的探查一番，不过，好在这个时候也只有王重楼和林夕在说，所以，真正内紫承绝对隐秘的事情，林夕还是询问不出的。

　　“我紫承宗对外公布了两个秘境，其中一个是紫承森林，还有一个是尘缘空间，但是，大家只知道尘缘空间乃是我紫承宗的一片空间，却没有人知道，那才是真正内紫承的总部。而我内紫承的规模嘛，多少年来，现在发展的也最起码百万之众了。”王重楼很是傲然地说道。

　　其实真要是说起来的话，王重楼和王崇阁都不过就是内紫承的一个很寻常的弟子。

　　却被分派成了外紫承的宗主和峰主，而真正拥有天赋的弟子，是不能走出内紫承坐在的尘缘空间的，这乃是一个必须要去承受的事情。

　　本身，其实王重楼也一直想要将自己三个徒弟往里面送，但是，他却知晓，林夕是个不受拘束的人，所以，定不会进入内紫承。

　　而现在，内紫承要对外公开了，甚至于还会弄出很多事情，所以，现在已经没有了当年那个禁制，至于林夕会不会加入，这就要看他自己了，反正，在王重楼的心中，林夕固然或许还会考虑许久，但是以他的性子，最终还是可能会加入进来的。

　　当然，这也就是王重楼自己的想法，至于林夕到底会如何，这他也不清楚，只能按照他的想法去做，对王重楼而言，去阻碍自己徒弟的事情，这种他做不到，也不屑去做。

　　“百万人？”林夕目瞪口呆，有种想死的冲动。

　　这样的宗门已经形成了一个小世界好不好，整个尘缘空间，相信里面居住的都已经有数亿的民众了，一个土皇帝一般的宗门，吸收进去的几乎都是精英，这样的百万人，已经可以和灵宗相抗衡了。

　　或许比之古宗还差一些，但是，这样的差别，却也同样无限在缩小，当然了，对于这些，林夕很是不解，为何，一个百万天才的宗门，却依旧还要在一方小世界之中生存，甚至于就连南校泰诺都不敢出入。

　　要知道，这样的宗门，你要是说没有圣者巅峰，这是就断打死林夕林夕也都不会相信的啊，可偏偏事情就让他如此费解，完全不知所谓。

　　“等这次战斗之后，你便能够进入到内紫承之中去看看，加不加入，这乃是你的事情，我还有一年的时间，一年之后，若是能够生死道成功，也会回归到内紫承，若是失败，那就没什么好说的了。”

　　“和你说这些，只是想要你明白，内紫承的强大完全是你所无法想象的，年轻一辈强者更是层出不穷，或许，他们的坚毅和天赋没有你小子强悍，但是，他们所拥有的资源，却绝对不会是一个小小大宋和这块区域能够媲美的。”终究，王重楼很是严肃的和林夕说道。

　　因为他很清楚林夕乃是个不撞南墙不回头的存在。

　　这样的家伙，要是出生在内紫承，估计现在也都成了整个内紫承的第一天骄了吧？

　　命运却十分捉弄人，林夕不是内紫承的弟子，甚至于出生在大宋这块很渺小的地方，经过自己的努力才一点点到了今天，而日后，发展潜力有多强，这乃是纵然王重楼都很难去想的事情。

　　“放心吧师傅，我知道了。内紫承，我现在对其有些好奇起来了。”林夕并没有表现的太过惊呆，只是嘴角略微扯出一丝弧度，道。

　　对他而言，或许内紫承的强悍超越了自己的想象，但是，这却也并不在意料之外。

　　他的身份是何等恐怖？古灵帝国之中的嫡系弟子，真要是说身份的话，现在的内紫承，纵然道子都不一定会有自己高贵，但是，这些真的重要吗？

　　在林夕的心中，内紫承的强悍和高贵一点都不重要，想要成功成为强者，看的，永远都不过是自己的努力。

　　若是他愿意的话，现在就可以回归到灵古帝国，林家嫡系弟子的身份，定能让自己在几年之内就超越道台境。

　　可那样，有意义吗？


第349章 半步入道

　　一番密谈之后，王重楼终究还是结束了这样的谈论，双眼之中出现了些许担忧，他很清楚这内紫承高手的实力，纵然就算自己徒弟，也不定能够战胜啊。

　　一直以来，林夕的这条路或许走的十分艰难，但是仔细想来的话，却是一次都没败过。

　　多少次在生死之中徘徊也是一样，失败，似乎就好像和他完全没关系一般，一直都没有出现在他身上过。

　　这样的情况，纵然就算王重楼也都觉得心惊肉跳，一直这般，林夕会不会真正打心眼里不觉得自己会失败，一点点的磨合，真的失败之后会不会彻底的疯狂？

　　这些，都乃是王重楼完全不知道的，而这一次，真正入道境的年轻一辈也会参战，林夕还能一如既往的创造奇迹吗？纵然少年至尊，在面对入道境的时候也都有些力不从心吧？

　　至少，王重楼这个时候也不是很看好林夕，毕竟，这样的事情实在是太过匪夷所思了，入道境强者，这是何等恐怖，有如何会真的败在林夕的手中呢？

　　不管心中是怎么想的，林夕却还是表现的很淡然，自从知道，这里拥有真正的入道境年轻一辈的时候，他的双眼之中就闪现出了神光。

　　现如今，自己的剑术已经真正大成，所有的修为也都趋向于完美之中，可以说，只需要一个契机就可以跨入入道境了，入道境，或许不算是林夕梦寐以求的修炼状态，但是，对他而言，却是最为重要的一个境界之一。

　　之前的灵力基础，林夕可以说已经趋向于完美了，想要真正成为圣者境界，甚至于冲刺那传说之中的至尊，那就必须在入道境这个境界的时候大好基础，这个基础，不是别人能够强加在你身上的，只有你一点点的感悟，在真正的凝练出道纹才可以。

　　在入道境之前，他林夕或许能够接受别人赐予的道韵，融合到自己的身上，但是，到了入道境之后这条路可就行不通了，每一条道纹都需要自己去凝聚，去感悟。

　　只有真正的到达趋向于完美，才有可能成为所谓的至尊。

　　传说，上古时期，有人在入道境这个境界之中凝聚出了九千条道纹，这种恐怖的数量，哪怕就算现如今的至尊都会觉得匪夷所思，那乃是注定会成为不朽的存在，甚至于，在上古时期，都可以被称之为第一不朽。

　　到了现在这等江湖之中，两千条以上道纹就可以被称之为绝世天骄了，超越三千条道纹那只有至尊血浓郁到一定地步之后才有可能。

　　三千以上的道纹才会有成为至尊的可能，而林夕的目标，却是传说之中的四千条，甚至是五千条。

　　这种恐怖的数量，需要多长时间的累计林夕不清楚，但却十分明白，入道境这条路，乃是自己修炼到现在以来，最难走的一条路，难如登天。

　　擂台上的比斗已经开始宣布。

　　站在林夕身后的，乃是一个穿着黄色道袍的内紫承少年，那少年神色傲然，甚至于眉宇之间还有着些看不起林夕的味道。

　　不过，这个时候的林夕还真就没有在意，不是那最强的两个人，而是实力比之秦青璃稍微强一点的存在，这样的高手，固然有资格和自己一战，但也只是有资格而已。

　　至于他眉宇之间的自傲，无非就是身份上的优势，在他的眼里，外紫承的人都乃是草包，纵然是有些实力强横者，相比较他们日后的成就，也定会不如，那种自傲，自然也就直接显现出来了。

　　至于究竟是否这样，林夕可没闲工夫和其去争论，反正，战斗即将开始，自己用自己的实力去征服对方，这才是最好的选择，内紫承，真就很了不起吗？

　　或许，在听见很多人谈论内紫承之后，这里已经成了无数外紫承天骄非常向往的地方了，见到那群黄衣弟子也都会第一时间矮了一头，但是，这样的情况在林夕这便却丝毫不起作用，开什么玩笑，如果仅仅凭借身份的话，自己的身份比这些内紫承的弟子可要高贵的多，他不是也没显摆吗？

　　“嘿嘿，半步入道境，这下有好戏看了。”在台下，赵寻一眼就看出了那黄衣弟子的修为。

　　这乃是个已经凝聚出道纹，却没有完全融合的半步入道境强者，和那些战力媲美半步入道境的强者不同，本身修为拥有如此程度，在加上天骄的身份，这种半步入道境的强者可谓更强。

　　或许媲美不了真正的入道境强者，但也绝对是无限接近了，这样的高手，按照道理来说，是不会出现在年轻一辈的，但是，内紫承，这个充满了神秘和奇幻的地方，这样的年轻一辈，却是数不胜数。

　　相比较而言，赵寻却丝毫不觉得自己兄弟不会是那人的对手，开什么玩笑，半步入道境就很强了不成？这是个可以和自己媲美肉体的存在，外加上一身恐怖道韵的组成，只要不是入道境强者，所有的所谓天骄，想要必他还强的，这几乎是凤毛麟角，这个少年自然也不例外，完全不会是林夕的对手好不好？

　　“半步入道境？没想到，我这第一个对手，竟能如此的强啊。”林夕略微一笑，虽说嘴上很客气，但是，那状态，可没有半点忌惮的样子。

　　顿时弄的那高手就是一阵气急，自己什么时候被人这般无视了，且还是一个外紫承的废物无视的，是可忍孰不可忍。

　　“希望，你在被我虐杀的时候，也能如此淡定。”说出一句。

　　那厮的铁拳顿时轰击，整个空间似乎在那瞬间动荡了起来，眨眼之间，空气被直接区分开来。

　　恐怖的道韵似乎完全不曾凝聚，直面这就朝着林夕扑来，那种恐怖的威压，乃是属于半步入道境的威压，让在场所有人都纷纷色变，甚至于还有不少凝丹巅峰强者，顿时一个支撑不住，一口老血喷了出来。

　　半步入道境强者何等威能，尤其是本身修为已经到了如此地步，不出意外几年之内便就能够成功进入入道境的恐怖境地强者，真就那般好对付了不成？

　　显然，纵然很是高看这样的存在，在很多弟子的眼里却还是小看了这群，无论是谁，都不曾想到半步入道境强者竟然能够如此恐怖，威压逆天，纷纷色变之下，也对这站在台上的林夕开始担心了起来。

　　不管怎么说，林夕也是外紫承的天骄，在很多所谓的高手都已经完全失败的情况下，林夕作为唯二进入决赛是存在，大家对其抱有的希望还是很大的。

　　固然有可能得不到第一，但是以他逆天的程度，想得到个第二也应该不难吧？

　　至少，之前很多人的心中都是如此想的，可是，在感受到那厮那般恐怖威压之后，这样的想法，却也瞬间没了，这就是真正修为拥有半步入道境的恐怖威压，纵然那些少年天骄也都是一阵扛不住的吐血，这全力施展到林夕身上的情况下，林夕将会承受多么强烈的压力？

　　也就是几个很是熟悉林夕的年轻天骄，这个时候表情都没有，因为他们心中很是清楚，这样的威压，或许对很多年轻一辈而言乃是很致命的，但是，对林夕而言，那算什么都不是。

　　要是就连这点威压都扛不住的话，他还怎么谈无敌之姿，那个所谓的无敌，就是一笑话不成？

　　换成谁，谁的心中也都很难想象的好不好？

　　不过眨眼之间，那半步入道境的强者就涌现到了林夕的面前，铁拳之上道韵明显，那顷刻间出现的纹路，令的本身还很是笃定的林夕脸色大变。

　　毫不犹豫，直接倒退起来。

　　那种脸色，令的所有人都开始疑惑，之前还一副很是不在意的样子，为何在那一瞬间脸色却改变了起来？

　　又有谁能知道，林夕看见的那不起眼的纹路乃是道纹，乃是入道境强者身上最为恐怖的攻击力量呢。

　　不管什么情况下出现的道纹其攻击力都乃是无所衡量的，或许，这个半步入道境的家伙还不能发挥出道纹的全部威力，但是，却绝对能够让他都为之惊恐甚至与感受到威胁了。

　　因为他很清楚的知道，这样的威胁，乃是他之前所从未感受到过的，能够随意的施展道纹，纵然不能发挥出其全部的力量，这样的强者，也十分可怕，可怕的让他都开始纷纷后退。

　　手中手势变换莫测，一丝寒冰的寒意冲出手掌心，在那眨眼之间，凝冰之剑纵然而起，眨眼，充斥着无数道韵的凝冰之剑，便就朝着那手掌硬撼了起来，恐怖波动肆意。

　　令的周遭空间都开始动荡，甚至于出现裂纹了起来。

　　这就是道韵和道纹之间的碰撞，惊天动地，真正的苍穹臣服。

　　让在场所有人都目瞪口呆，冷冷的吸着凉气，注视战场，却大气都不敢出一个。

　　那种表情，当真是十分呆萌啊。


第350章 碾压

　　林夕究竟有多强，少年至尊是否真的恐怖无比，这乃是很多人其实都很难有定论的事情，毕竟，谁的心中也不知道无敌之姿是多么的恐怖。

　　只是他展现出来的实力已经足以震撼所有人，所以，这个时候，很多人都觉得，半步入道境就很了不起吗？身为一个年轻一辈，纵然你几年之内能够跨入入道境，想要和林夕这样的少年至尊做对手，够格了，却绝对不算是什么很光彩的事，甚至于，失败也不是什么不可能的，对他们而言，这种情况，可不是什么让人不能接受的。

　　毕竟林夕在很多人的心中乃是善于创造奇迹的，而这些奇迹，绝对不会是一般人能够想象的存在，半步入道境，真的就不是他能打败的？

　　当相互碰撞，道韵四溢的时候，几乎所有的年轻一辈都瞪大眼睛，目瞪口呆的看着前方，显然，在他们的心中，哪怕明明知道这一切都好似不真实，那种震撼，却也是绝无仅有的。

　　不管哪一位，在感受到那种磅礴的道韵之时，也都可以说十分不敢相信，半步入道境，道韵的浓郁程度都已经到了如此地步了吗？手中竟然可以涌现出道纹，这样的恐怖，真的是年轻一辈可以修炼，且还施展出来的？

　　若不是黄衣弟子也是整个紫承宗的弟子，或许，没有人会相信这一幕真的存在吧？年轻一辈究竟要强悍到什么地步，才能够成功进入到半步入道境的恐怖境界之中？

　　黄衣弟子有多凶悍，之前的那两个就已经很说明问题了，现在，出现了一个颁布入道境的超级强者，若是没有意外的话，恐怖的实力，也定会随着修为而滋生。

　　可是，真正的半步入道境强者就能够发挥出道纹的力量吗？显然，一般而言，这乃是一件十分困难的事情。

　　甚至于可以说十分不可能，面前的这个强者却能够爆发出，或许不能发挥出其全部的威力，但是，这种恐怖的实力，却也同样让无数人心惊。

　　哪怕就算林夕，在严肃对待的情况下，表情也才稍稍的好过一些，在他的眼中，能够激发出道纹力量的半步入道，这就已经算是很厉害，很凶悍的强者了。

　　拳头对着凝冰之剑，在那眨眼之间这就交织到了一起，似乎，这个空间都开始动荡起来。

　　那拳头甚至比一般的宝器还要恐怖，在他如此碰撞之下，竟然就连丝毫毁坏甚至于流血的痕迹都不曾被发现，看的在场几乎所有年轻一辈都乃是一阵愣神，那种感觉，无比强烈。

　　换成是谁，在想到了如此结果的时候也都是有种想死的冲动，这拳头究竟拥有多彪悍的力量啊？就连林夕手中那种堪比宝器的长剑都不能损坏分毫，这还是人类的拳头吗？

　　纵然就是肉体已经达到半步入道境的赵寻，想要拥有这样的力量，那也是万分扯淡的事情吧？很难想象，一个人类，要修炼到何等地步才能如此。

　　没有几个人知道，这其实是道纹的力量，只有在道纹都已经成功凝聚了之后，那样的力量才会显现到你的身上。

　　一般的宝器还真就很难伤到对方，除非你身上一样也有道纹，若非如此，宝器，在一般人的手中想要发挥出所有力量来，这也都乃是不可能的事。

　　何况林夕手中那只是堪比宝器的长剑，真正要说到宝器的境界，却还缺乏一定的实质，所以，出现这样的情况还在林夕的意料之中，顶多，也算是有些凝重而已，毕竟，对他而言，道纹的凶悍已经不是一般的武器能抗衡的了。

　　在这样的环境之中，弄出一些事情来，到也是不可避免，当然了，这乃是六强之间的战斗，能够到如此程度，一点也都不超乎意料。

　　“哈哈哈哈，这就是少年至尊，我怎么看的一点也不算厉害啊？”那家伙十分嚣张的在那大叫着。

　　显然，对于自己现在可以用道纹战斗，他的心中是十分自傲的，也难怪会如此，毕竟，这年头，能够做到这等地步的人又有几个呢。

　　这是纵然在内紫承之中也都不能全都成功做到的事情，现如今他表现的自傲一些，到也在情理之中。

　　“想碾压你？很难吗？”林夕嘴角出现一丝微笑，十分没将对方之前的话放在眼里，瞬间，凝冰之剑上面出现了一丝纹路。

　　轰然，这整个周边都开始变的极端寒冷了起来。

　　一个能够释放出道纹的年轻一辈强者固然凶悍，但是，对他而言，自己也同样可以，拼战斗力，不用展现出所有的力量，他林夕就可以随时碾压对方。

　　“什么？”

　　林夕手中长剑只是出现的一瞬间，本身还十分笃定自己能够胜利的那半步入道境强者直接就开始哆嗦了起来。

　　那种感觉，分明就是完全不曾想到，这种时候，竟然会出现这样的存在般，惊愕，甚至于带着一丝不敢相信，暴怒之下，差点没有直接失去了理智。

　　谁不知道这样的战场之上，半步入道境之中，能够发挥出道纹的强者才是真正的必胜天骄，在很多人的眼里，这已经是既定的事实，本身以为面前这小子不到半步入道境，可是现在看来，他宝剑之上所出现的道纹告诉他，他不单单是半步入道境强者，甚至于还是可以发挥出道纹力量的半步入道境。

　　结合之前他所拥有的恐怖战斗力，简直不敢想象，这样一个变态，真的要爆发出实力的话，将会如何碾压自己。

　　林夕之前的战斗他不是没看见，本以为靠着境界上的压制，外加上道纹的发挥，想要战胜他并不是什么不可能的事，也就是因为这般，这位半步入道境的强者才会有着充足的信心和其周旋。

　　可是，当林夕展现出来的修为和本身实力不下于自己的时候，他的那些心里优势，可是会在一瞬间消失的无影无踪了好不好。

　　要是论战斗力和战斗经验，一百个他也都不会是林夕的对手啊。

　　这一刻，当林夕暴露出道纹的时候，他就已经知道了自己的结局，输，必输无疑。

　　看上去很是平淡无奇的一剑，给人的感觉却无比恐怖。

　　若是林夕不能发挥出宝器全部能力的时候，或许，这个半步入道境强者不会在意，但是，上面拥有道纹，其变化的破坏力可就完全不可同日而语了好不？

　　简简单单出现的一剑却就令的他无比心惊，以至于这个时候甚至就连脸色都变的极为苍白了起来，那种表情，可谓已经惊恐到了一定地步。

　　“我认输！”

　　终究，不管在怎么不甘心，这个时候的那厮还是说出了这句话。

　　他明显的感觉到了自己和林夕之间已经不在一个档次上了，若是在继续坚持的话，估计自己死都不知道怎么死的。

　　既然如此，那还不如痛痛快快的认输好了，只有这样，才有可能不受伤，参加接下来的战斗。

　　林夕的攻击手段在这个时候一下戛然而止，这厮对战斗的控制已经精准到了一个很难想象的地步了，能够做到如此，这乃是谁都不会吃惊的事情。

　　而令大家吃惊的，也不过就是这眨眼之间对方的认输，之前不还好好的放出豪言吗？

　　为何在这瞬间便直接认输了，黄衣弟子是多凶悍这乃是大家都很清楚的事情，他认输，当真有些让人觉得不可思议。

　　“这小家伙，到也有些自知之明，除了两个入道境高手，这还有谁是那林夕的对手？”老者很是满意地说道，显然，在他的眼中，已经彻底将林夕看成是他们内紫承的人了。

　　不管怎么说，内紫承和外紫承都乃是一个宗门，外紫承出现了一个绝世天骄，这对他们来说都乃是十分值得开心的事情。

　　不用想也都能明白，要是林夕真的加入到内紫承的话，这是多么天才的一个存在，甚至于，就算成为核心弟子，这也都不是什么不可能的事好不好？

　　这王重楼，一直以来都不算是什么厉害的内紫承弟子，教出来的三个徒弟却一个比一个妖孽，当真让那些内紫承的高手对其刮目相看了，这样的本事，可不是人人都能有的，需要一双真正的慧眼。

　　“很明智的选择，只是不知道，这个叫林夕的小家伙，和那几个入道境年轻一辈战斗的时候，是否会擦出什么样的火花？”无奈地说道，黄衣老者的心中其实很是期待。

　　但是这种表情却也不能表现的很明显，毕竟，那半步入道境的弟子在这内紫承之中也都算是年轻一辈高手了，这般不给他面子，也不是什么好事。

　　“且看吧，下一局，估计就是这林夕和入道境高手之间的争锋了，很是期待，他还有什么底牌没有出现。”另一个老者双眼充满了期待，那种表情，十分浓郁。

　　甚至于，就连在他们身后的王重楼和王崇阁也都是一脸期待。

　　入道境高手，林夕是否真的能够战胜呢？这可是谁都不敢去想的啊。


第351章 齐德龙

　　林夕胜利了，不管手段最终是否真的出了，这一次的胜利，对他而言意义也并不大。

　　毕竟，这不过就是个半步入道境修士，真要是算起来的话，自己也是如此高手，战斗下去没有什么激情，这到也是十分顺理成章的事情，若就连这点都承受不了，那才是真正的奇怪呢。

　　当然，对于他而言或许没有多少想法，对于别人而言，却无限的将其放大了。

　　在很多人的心中，凝丹境，甚至半步入道境强者去挑战入道境，这纵然有奇迹也都是不可能的，可是，林夕却很有可能创造这种奇迹，这种在别人眼中完全不会出现的奇迹。

　　换成谁都不敢去想的画面，到了林夕这里，或许会成为真的，当然，这也不过就是或许，毕竟，入道境强者的恐怖，对谁而言，都乃是无敌的。

　　在这种环境之下，哪怕林夕自己，多多少少也都有些凝重了起来，走上擂台的那一瞬间，甚至于开始紧张，只是，这样的紧张并不算长久，过一会，又回到了之前的那种状态。

　　当他走上擂台的一瞬间，几乎所有人的视线就又回归到了林夕的身上。

　　这一次和之前有所不同，纵然算是实力强劲，但是，至少，没有人看见过林夕和真正的入道境强者一战过。

　　这个排名在林夕前面的家伙，这个一年看上去不显露任何表情的家伙，要是说，本身实力和修为不超过林夕的话，估计没有人会相信。

　　这是个唯一能够在林夕上台的时候还表现出淡定的存在，很难想象，他究竟有什么底气，能够在凝丹境之中无敌存在的林夕面前，依旧表现出这般淡定的表情。

　　瞬间，只是一呆，终究，所有人都想到了那个可能，难道，这个家伙真的是能够撼动强者的入道境高手不成？要是换做其他人的话，不可能表现的这般淡定啊好不好。

　　只是一想到这一点，在场几乎所有人都将目光移送到了那人的身上，只见其一生黄色道袍，手中甚至于什么武器都没有拿，很是飘逸的站在了林夕的面前，自始至终，表情都不曾有半点改变。

　　若是换做一般时候，定会有很多人会说这家伙乃是在装叉，但是，这个时候的他自己却很明白，自己所做的这一切其实都乃是正常反应而已，凝丹境极限，甚至于比之半步入道境都乃是无敌的林夕真的很强吗？

　　不可否认，这个家伙不管是在他的面前还是在别的高手面前，都十分强悍，强悍到了一种就算你也不能无视的地步，可是，这个强，却还是有着一定极限的。

　　在入道境强者面前那些强不过就是小孩子过家家般的简单，这乃是他的心中觉得很正常的事情，若是林夕站在自己面前，难道他还能胜利？自己，可是货真价实的如此强者，或许，在内紫承之中不算拔尖，但是，在这里，面对一个半步入道境的家伙，他还是一点都没有心理压力的，尤其是在这种极端的时间段之中。

　　擂台之战，在很多人的严重乃是不会顾及生死的，真是因为这一点，他才会表现的这般强势，不管怎么说，这林夕拥有不错的实力毋庸置疑，可是，却也并不代表所有年轻一辈弟子就要对其恭恭敬敬啊。

　　你有不是紫承宗的少宗，出现这样的情况自然就变的几乎不可能了，至少，在这人的心中，没觉得林夕是什么很是能让他高看一眼的存在，一样还是会被自己虐死的。

　　“齐德龙，内紫承精英弟子之一。”那男人的介绍十分剪短，甚至于对林夕有着有些不屑一顾的感觉，但是，就是这样的介绍，却令的林夕眉头一挑，眉宇之中闪现出一丝浸提。

　　这个家伙，真正的入道境强者，要是全力发挥，一开始的时候就使用手段的话，自己，或许不敌他一招之威。

　　这种结果，可不是什么完全不可能的事情啊，至少，林夕现在有些凝重的脸，已经足以说明一切了。

　　“林夕，外紫承弟子之一。”对方看上去很是低调，但是林夕却更低调。

　　到也不是傲气十足，实在是因为，他的地位在外紫承还真就不算是什么，算是一个小小的精英弟子，这话还不如不说的好。

　　至于王重楼徒弟这个身份，估计也不会是对方能看上眼的，毕竟，王重楼在内紫承也不过就是一个弟子，要是生死道成功了，或许会真正被宗门重点培养，但是，现在不还没有成功吗？这个时候的王重楼，甚至于就连一般的内紫承弟子地位都有些不如，乃是事实，没人注意，这也是顺理成章的事情。

　　当然，对方在听见林夕这句话的时候，心中也不免有些鄙视，这家伙的锋芒毕露到了让人无所无视的地步了，却在和自己对战的时候略显低调，这是看不起自己吗？还是真的没有那等实力，只不过就是想要上来走走过场呢？

　　不过，对于这些，齐德龙到也一点都没有去在意什么，反正，不管怎么说，自己是一定能赢的，这就对了。

　　内紫承的三个人都已经败在了他的手上，要是自己在失败的话，那内紫承可就真的颜面尽失了啊，被一个小小的外紫承弟子给打败，甚至于连续打败，这可不是什么光彩的事情。

　　入道境，他有着真正对抗林夕的实力，也并不认为这一次的战斗自己会失败，估计，换成任何一个入道境高手，也都不会认为，一个小小的林夕，当真就能掀起什么样的浪花来。

　　林夕一笑，到也没有去过分的说什么，手中凝冰之剑上面出现了一丝道纹，这乃是入道境高手才会有的手段，纵然想要展现出道纹的所有实力这可能性并不大，可是，当出现在其凝冰之剑上的瞬间，还是令的那齐德龙眉头一皱，显然，在他的眼中，这种手段，固然不会威胁到自己，却也不是一个小小的外紫承高手能够拥有的。

　　“道纹，可不是你如此使用的，今日我便让你看看，入道境和你之间的差距。”瞬间，那齐德龙如同闪电般的闪现。

　　一掌这便直面出现在了林夕的额头之上。

　　金黄色的道纹瞬间一闪即逝，带着私掠在空中的灵力，一股股恐怖的威压这就开始显现在所有人面前了。

　　入道境高手的战斗，这可是外紫承所有年轻一辈都不曾看见过的恐怖手段啊，这一刻呼吸急促，甚至于下意识的开始防御，生怕在这种时候，一个不小心，就被这种战斗所波及。

　　忽闪忽现的金色纹路在一瞬间就被林夕发现，眨眼，这厮便就脸色大变，整个人有些不敢置信的看着对方，显然，他明明知晓了对方拥有道纹，甚至于是入道境高手，可是当真在与之敌对的时候，却还是感觉到了无上的压力，整个人在此刻都开始不好了。

　　那种感觉，绝对不会是一般人能够想象的，纵然林夕本身已经有所心理准备了，在这一刻，那浑身头皮发炸的感觉，却依旧充斥在他脑海之中，怎么也挥之不去。

　　“怎么回事？”看着对方那轻飘飘的一掌竟然能够令一直以来都不算很凝重的林夕表现出如此表情，在场所有的年轻一辈弟子都吃惊了。

　　显然，没有人想的到林夕这厮竟然会表现的如此惊愕，也没有人会想到，这看上去甚至于就连气海境强者都能抵挡的一掌，竟然比自己想象之中的要强悍的多。

　　“这次的林夕能否再一次创造奇迹呢？”一个老者，嘴角蕴含着深意地说道。

　　从整体大局观上来说，他们还是希望林夕可以继续创造奇迹的，毕竟，这样的奇迹纵然就算在内紫承之中，也都十分少见，要是真的成功了，这林夕被重点培养，绝对乃是板上钉钉的事情。

　　而且，只要林夕被重点培养了，他们三个前来的老一辈强者，也都会跟着水涨船高，但是，这种奇迹真就那般好创造吗？明显让人纠结不已。

　　“看上去，这可能性已经不大了，毕竟，他这个年纪，这种战力，已经是我们从未见过的极限了。”有些无语地说道，当真这个世界上的奇迹是那般好创造的啊？

　　要是那般容易，还能叫奇迹吗？

　　不管怎么说，林夕创造的奇迹就已经足够多了，要是在创造一个不可能创造的奇迹，这小子还是不是个人了？不管谁，都很难想象，那个时候的林夕将会是个什么姿态。

　　“轰！”甚至于林夕都还没有反应过来，整个人就在此时被直接轰飞。

　　恐怖的波动第一时间开始席卷，那带着一丝鲜血在空中形成血线的林夕，在倒飞出去的时候，一瞬间，脸色变的苍白了起来。

　　看似无力的一掌，却蕴含着一条真正道纹的威力，纵然林夕拥有十足的魄力，硬抗和抵挡，这也无异等于是在找死。


第352章 入道手段

　　入道强者的手段是有多恐怖，很多人难以想象。

　　毕竟，这大宋王朝之中，真正的入道境高手并没有多少，总的也不过就三十多位而已，他们都乃是真正的超级强者，在修士面前，自然也很难表现出自己的手段。

　　只有当你真正切身体会的时候，方才能够明白，这样的手段是多么强烈。

　　林夕是走过这一条路的人，自然也很清楚这些入道境强者拥有多凶悍的实力，以他现在的情况，想要胜利，这几乎乃是不可能的事情也同样清楚。

　　可是，他会就如此放弃掉吗？显然，这并不符合他的性格，也乃是完全不可能的事。

　　他本身就是个善于创造奇迹的人，纵然心中对自己的实力有所定位，可对他而言，这些看似不可能的事情，却也就是他所必须要去挑战的。

　　不管最终的结果会如何，只要自己努力了，就还有着成功的可能，但要是就连努力都不去，那最起码的成功，也不会降临到你头上。

　　手腕开始变换，一股股灵力开始席卷，金木之剑，这个已经很少出现在林夕手中的长剑，开始一点点同和，出现在了林夕的双手指中。

　　和之前有所不同的是，金木之剑之上，涌现出了一道道纹，和附着在寒冰之间之上的道纹一样，却给人一种很是异样的感觉，似乎，这道纹和金木之剑更为契合。

　　不过眨眼，那本身还很有信心的对方，眉头稍稍的皱了皱，他不知道为何，感觉到了一股子从未在自己身上出现过的悸动，好像，林夕现在手中的长剑，真的就可以伤到自己一样。

　　这对齐德龙而言乃是几乎不可能的事情，却偏偏出现了这样的念头，让呀心中十分不舒服的同时，更是有些无奈了起来。

　　“我到要看看，你如此手段是否真的能够撼动入道。”终究，齐德龙双目一寒，双手开始结印。

　　一个灵力凝聚而成的令牌便就出现在了大家的面前，令牌看上去并不庞大，却给人一种无可挑剔的感觉，在那眨眼之间涌现出来的恐怖波动，更是令的在场几乎所有强者，都是一阵心生悸动，感觉不可抗拒了一样。

　　这种不可抗拒似乎是潜意识里面的，那紫色的令牌一凝聚，四周所蕴含的灵力便就疯狂的席卷到了其身上，波动越来越是明显，上面那个令字，更是让所有人都眼皮子直跳，整个身上出现了诸多的鸡皮疙瘩。

　　他们不知道这个家伙的手段是如何强悍，这是什么样的一种攻击，却能够感觉到这种令牌的强大程度，似乎，已经超脱了一般战斗的范围，入道境，什么时候在紫承宗之中已经这般烂大街了？还有这武技，简直不属于这快区域之中的好不好？

　　尤其是令牌上的那种恐怖的纹路，金色看上去十分悸动无偿，让人一眼看不到底。

　　仅仅一个纹路便能拥有如此恐怖的波动，只能是道纹，至于道纹为何会出现在武技之上，这或许乃是那齐德龙的一种手段吧？

　　可是这种手段，定不是一般人能抗衡的。

　　林夕同样感受到了莫大的压力，这比之前那一掌还要恐怖，神色严肃，整个人心中却有了一种莫大的危机感。

　　显然，他心中很明白，这样的攻击手段，已经比之之前的一掌更为恐怖了，若是自己真的在不曾动用手段的话，遇知硬抗，必定会死的很是惨烈。

　　这种蕴含了十成道纹的攻击，绝对不会是自己现在这种修为可以抗衡的，躲避都来不及，可以说，乃是一直以来自己所经历的最大危机，真正可以影响到自己生命的生死危机。

　　法印继续，林夕不知何时，手中的金木之剑已经开始变换，同样乃是道纹的攻击，同样蕴含着道纹，但是，这道纹的明亮程度却和对方的完全没法比。

　　入道境强者可以发挥出十成的道纹力量，可是林夕，顶多能够发挥两成就算是很逆天的了，这还如何去比？毕竟不是入道境的情况下，等于是自己找虐好不好？

　　“破天！”

　　金木之剑上面的金色道纹乃是属于林夕金属金的金丹，这一刻不敢说完美融合，可相比较融合在凝冰之剑上面的破坏力，却是强上了很多。

　　私掠在空气之中破空之声顿时冒出，在那眨眼之间，便就朝着对方的令牌撼动而去。

　　林夕并不知道这令牌乃是什么样的武技，也不需要知道，但是能够感受到那武技强大的他，却不能有一点大意。

　　“嗖！”

　　如同泥牛入海一般的长剑，在这个时候似乎一点响动都没有爆发。

　　所有人都目瞪口呆，看着那擂台上甚至一句话都不曾说出。

　　这一剑的威力之前很多人都领教过，就算是劈开一座小山都可以说是正常的事情，外加上附加在上面的道纹，哪怕想削掉山顶，这一剑可以说也完全能办到，但是，却毫不例外的完全不曾起到半点波动，这算是怎么回事？

　　那令牌难道可以吞噬道韵，吞噬掉这般恐怖的灵力不成？

　　谁都不敢在去想这些，只是明白，要是在继续下去的话，估计，就算自己想要不受到波及，这也都是不可能的事了。

　　“难道那令牌是不坏之身不成？就连这样的攻击，对其都不起作用？”很多人心中如此想。

　　要是说真的还有笃定之人，估计也就只剩下那主席台上的三个老者了。

　　他们知晓这齐德龙所施展的武技是什么，乃是紫承宗的一等一绝学紫气令，用自身的灵力凝聚成如此令牌，可以爆发出毁天灭地的力量。

　　这还不算是最强的，传闻最强的紫气令，可以在顷刻之间让周围变成真空，不要说灵力，就算是空气和任何东西，都不能逃脱这紫气令的吞噬。

　　上面附加上道纹，可以真正的硬撼对手一切，这样的攻击手段，哪怕在内紫承都能让人十分忌惮，更别说这乃是外紫承，大宋王朝了。

　　令牌看上去并不是十分耀眼，甚至于在很多时候都有些黯淡无光，只有当林夕那金木之剑直接闪现在其身前的时候，那种光芒，才终究轰然降落，林枫的在场所有人都是一阵应接不暇，甚至于不敢去直视令牌。

　　瞬间，那令牌如同一道流光一般的闪现消失，在那眨眼之间击打到了林夕的左肩之上。

　　顿时，林夕的左肩一片片符文涌动，在几乎所有人都不敢相信的时候直接降落，困住了此刻还想要挣扎一番的林夕。

　　那种攻击，似乎没有半点力道，可是却在眨眼之间就让林夕不得动弹，封印，还是出现了什么很不可能出现的招数？看的那些所谓的年轻一辈尽是一头雾水，完全不知晓这厮是在做什么。

　　“道封？”当然，这里入道境强者还是不少的，不知道这种事情的入道境毕竟还是少数。

　　道封，算是入道境的一个很普遍的武技，不算和那是稀有，但是却只能是入道境调动道纹才能成功的武技。

　　本身所有人都不曾想象这个家伙竟然能够直接动手甚至于使用出，现在看来，这齐德龙是完全没准备放过林夕啊，不管什么样的手段，只要能够战胜面前这厮，这都乃是好手段来着。

　　“不好！这小子手臂和体内的灵力已经完全被封住了，已经成了砧板上的鱼肉，任人宰割了。”不过就是瞬间，大家偶读想到了这个可能，尤其是那些入道境顿时这便惋惜。

　　本身，还以为林夕能够创造出什么样的奇迹呢，现在看来，这种奇迹，估计是不会发生在林夕的身上了。

　　“本还以为这小子或许能创造奇迹呢，现在看来，可能性不大了啊，就连道封这种东西都出现了，难道他还有办法避免自己失败？”老者有些惋惜地说道，显然，对他而言，现如今林夕的表现就已经很是强横了。

　　被一个入道境高手出绝招碾压，这也算是十分不错的手段之一了，若是不出意外的话，这厮，成为入道境也不过就是几年的时间而已，那时候，定会成为内紫承的重点培养对象。

　　甚至于少宗这个名号，他也可能会夺得。

　　要知道，整个内紫承，现在也不过就三个少宗，他们拥有着和峰主平起平坐的身份，本身实力或许未曾成长起来，但是，定能够进入到恐怖的境界的。

　　他们，乃是整个内紫承之中，本身实力不高，但地位却最为特殊的一群存在，整个内紫承的资源都会朝着他们倾斜，日后，极有可能成为内紫承的继承人。

　　那样的天骄，不管出现在哪里，都可以说引起一番风云，林夕或许现在还不曾拥有那等身份，但是以他的潜力，修炼到入道境，却还是可以争取一下的。

　　并不是不可能成功。

　　最不济，道子这个称号也能够得到。

　　内紫承的道子，和外紫承的道子可是两个概念，那内紫承的道子，真正身份，甚至比外紫承的宗主都要高出很多很多。

　　压根没有可比性。


第353章 拼了

　　手臂上符文显现，看上去十分恐怖，在那眨眼之间，能够让所有人都瞩目到林夕的手臂之上，看见令牌的顷刻，让所有人的心中一阵生寒。

　　那种感觉，绝对不比一般时候要差，甚至于对他而言，乃是一个十分凄惨的事情，眼看着对方的手掌已经渐渐袭来，一丝丝轻飘飘的感觉，却给了无尽的恐慌。

　　这一刻，仿佛世界都禁止了一般，在这种时候，让所有强者都为之一愣，没有人能够想得到这个入道境强者下一步是什么，也没有人认为，这个时候的林夕真就能挣脱那的封印。

　　显然，林夕就算在怎么强悍，也不过就是凝丹境巅峰，充其量算是个半步入道境而已，这样的高手，或许在半步入道境之中能够成功的压制所有人，但是，面对真正入道境的时候，很多手段，却也还是完全彰显不出的。

　　毕竟，入道境这种境界实在是和那灵境完全不在一个档次之中，一条道纹便能碾压一切灵境修士，不管你拥有多凶悍的战斗力也是一样，而出道仅的手段，更不是区区灵境修士能够成功抵御的。

　　林夕不明白这一点吗？显然，作为前世的圣者，那可是真正的超凡入圣强人，对于这三大境界的划分也是完全有所概念。

　　钱三个境界被称之为灵境主要是因为他们使用的是灵力手段，中间三个境界十分重要，乃是道境，道境的手段和灵境完全不同，可以说，最为渺小的道境手段，都可以碾压灵境。

　　而至于最后超凡的三个境界，则就已经摆脱了手段的限制了，他们四周都可以创造出规则法则，在一定时间和空间之中，能够做到无敌，那才是真正超凡入圣的恐怖强者。

　　当然，那些都不是现在的林夕需要考虑的，现在的他最需要做的便就是打败面前的入道境强者，挣脱束缚，这种可能性不是没有，可以说很是明显，但是，对现在的林夕而言，却也是一场很大的考验。

　　本身境界上的不可逾越，就能难钻空子，林夕纵然在怎么拼命，这上面的压制也都是完全不能想象的，战斗，发展到这种地步，他就只能有两个选择。

　　要不，就是直接入道，拼高阶同样入道境的修为去碾压对方，当然，这等可能性，几乎不可能。

　　林夕现在身上了条道纹，甚至于已经开始圆满，想要入道这到也不是什么让人难以接受的事情，但是，相比较下来，现如今去入道，这绝对不会是个明智的选择。

　　在还未曾入道的时候便就已经经历了一次天人五衰，要是这个时候入道，岂不是要经历第二次，林夕不敢保证，这个时候进入道境，承受天人五衰结果会将如何，有生命危险，这也并不是什么不可能的事。

　　第二就是迫切的寻找对方身上的破绽，用那极不可能的破绽直接打败对方。

　　同样的，这也几乎是个完全办不到的事情，甚至于比进入道境更为困难，谁敢想象，这样的时候，去找一个入道境高手的破绽，这乃是一件多艰难的事情呢？

　　就算林夕，脑海之中一过，也都是直接放弃掉了，他不敢保证这个时候真的入道的话自己是否会出现生命危险，也不敢保证，能训导对方的破绽。

　　要知道，入道境的手段一切都是以道纹为中心的，道纹是何等恐怖的东西，那玩意，纵然在你手中出现破绽，你想抓住那种转瞬即逝的一瞬间，也都几乎是不可能的事情好不好？

　　“给我破！”林夕大吼，整个人的面色都开始涨红了起来。

　　体内灵力翻转，三柄宝剑运转到了极致，试图在这转瞬即逝的危险之中冲破封印，可是，那种磅礴的灵力却就好像泥牛入海一般的直接涌现到了肩膀之上，完全不曾有半点反应。

　　刷刷的冷汗直接从林夕的身上冒出，那种恐怖的感觉令的这厮第一时间便开始头皮发麻，束缚，外加上十分让人难以相信的恐怖武学，这一切的一切，都已经预示着，林夕要是在这个时候还不认输的话，最终定会死的很是惨烈，尸骨无存都有可能。

　　“嘿嘿！认输吧，你不是我对手，道境和灵境之间的差距无可逾越。”齐德龙嘴角出现一丝狞笑，单手却毫不犹豫的一掌劈来，一样还是用出了道纹。

　　面对这样的随手，他可不敢有丝毫大意，哪怕就算他还未曾入道也是一样。

　　不得不说，林夕是齐德龙所见过最强的年轻一辈凝丹境高手了，勉强够得上半步入道境的修为，外加上十分凶悍的战斗力，任何半步入道境的强者想要在他手中讨好，这也都是十分不可能的事情。

　　这样的高手，一般都会被宗门重点培养的，只要不死，成为那传说之中的斩情强者，必定不会是什么困难的事，试想一下，这家伙，到现在也不过十八岁啊，在这样的年纪就能拥有如此修为和战斗力，若是日后不会一飞冲天，这才是真的奇怪呢。

　　可是修为上的差距却还是难以逾越的，他不否认，要是林夕也同样乃是入道境修为的话，那现在的自己估计早就输了，奈何的是，他还差段时间才能进入入道境。

　　这就是双方之间不能调和的差距，所以，在只要还有意思希望的情况下，他这个作为师兄的，自然要好好碾压一下林夕了。

　　这样的高手，一般而言都乃是十分傲气的，在如此傲气的情况下，要是进入到了内紫承之中，可不是什么好事。

　　容易招惹是非，当然，这也不过就是齐德龙一厢情愿的想法而已，在他的心中，自己同样也傲气十足，要是被一个二十岁还不到的年轻人给直接打败了，这之后还有何面目去见自己宗门的师长？

　　这一次来，他们的主要目的就是展示实力，要不然，内紫承这数万年都不曾出现的环境，又如何会暴露出自己弟子的实力呢？

　　时不我待，既然如此，那就必须要取得胜利，哪怕这乃是个十分值得培养的年轻人也是一样，只要有机会，他注定不会留手的。

　　或许是林夕也知道对方的想法，却在这个时候什么都没说，不管如何，自己在能够胜利的前提下，他乃是不会放弃的，入道境真的很强吗？也许，在所有人的眼里都很强，林夕也都很难办到有一丝反抗之力，但是，这厮本身就是个不信邪的人，一般所有人都觉得注定的事情，他却偏偏的乐此不彼。

　　直接冲上云霄，用自己的实力告诉很赌偶然，这世界上很多完全不可能的事情，就是摆在你面前的大山，只有你真正的扳倒，这才会创造奇迹，才会成为一代强者。

　　无论如何，在这种时候，他乃是不会放弃的，体内的两条道纹被其勉强控制着冲入封印，一金一木，轰然之间就在那肩膀上开始融合起来。

　　“渍渍渍。”

　　毫无预兆，林夕的手臂毫无预兆的开始流出了鲜血。

　　金木道纹的融合，在一般时候乃是天衣无缝的，但是，只要林夕想，那便能形成一个巨大的冲击力，那种冲击力，可以破开一切东西。

　　以至于哪怕就算自己身子受伤难以恢复，这个时候的林夕也都全然准备动手了，不管怎么样，都必须要成功，破开封印，成功成为创造奇迹的高手。

　　那种鲜血的忽然渗透，令的所有人都是心中一寒，没有几个人知道林夕身体之中发生的事情，却能够让人无尽恐惧，这小子，是应该有多强的毅力，才可以以这种近乎于自残的方式开始这般爆发，这是想要死还是真的能够破开封印？

　　显然，纵然就是这样，也没有几个人觉得这厮能够真的破开封印，但是，这一幕的恐怖程度，却也还是吓到了不少人。

　　“这小子想要干嘛？道封岂能是那般容易就可以解开的，不想要命了？”不少入道境高手都皱了皱眉头，他们可以看的出来林夕动用了特殊手段。

　　虽说并不知道这种特殊手段的威能是有多强，但是，近乎自残的表现形式却告诉他们，这一次的林夕是打算拼命了，难道，一场胜利真的就如此重要吗？重要的就连这小子性命都不想要了？

　　几个老者顿时想要前去阻止，但是看见的时候事情却已经发生了，在去阻止完全没了意义，心中顿时一阵叹息。

　　这种方式，最好不好损坏根基，要是真的那样的话啊，那可是谁都不敢想象的惨烈啊，谁敢保证，这种自残的破封，是不是会给他带来不可弥补的后遗症？

　　“太冲动了，不过就是一场比斗而已，用得着这般拼命吗？”另一个老者同样有些心里无奈，显然，对于林夕这种方式，大家不但不看好，甚至还觉得多此一举。

　　“快看，那符文？”忽然，一直在旁边没说话的老者手指着擂台，双眼满是震惊的惊呼道。

　　那种表情，似乎是活活见了鬼。


第354章 惨烈

　　本身已经在林夕手臂盘旋，甚至看上去如同深耕发芽的符文，在这个时候竟然开始一点点消退。

　　林夕之前压根动不了的手臂，在这一刻竟然也开始微微动弹，甚至青筋暴起，看上去十分强烈震动，令的几个本身已经不想在关注这场战斗的老者，也都跟着目瞪口呆了起来。

　　那种感觉，似乎什么不可能发生的事在这擂台上出现了，甚至于，这样的画面，乃是他们这些真正的强者都不曾看见过的。

　　那种震撼，甚至比林夕当场突破到入道境还要强烈，一个半步入道，准确的来说不过凝丹境巅峰的修士，就连道封都可以直接破掉，哪怕付出的代价再大，这也是绝无仅有之事啊。

　　如此结果，乃是谁都不曾敢去想的，纵然林夕在强，也该有个界线吧？这却完完全全的打破了这个认知。

　　不可否认，这一刻的林夕实在是太强悍了，脸上已经毫无血色，身体上的鲜血也沾满了整个衣衫，没有一块伤口，却给人一种强烈的视觉冲击力，当对方的一掌直接袭来的瞬间，林夕一拳出去，蕴含了全身上下所有力量的无数剑意，在那顷刻间，如同烟花一般绽放，耀眼至极。

　　所有人，无论年轻一辈强者还是宗门老祖，这时大气不敢出一个，似乎生怕稍微有些异动便就会影响这等战局般，时间，仿佛在这一刻禁止了，只能看见擂台上的林夕渐渐变成血人。只能来看见，对方的手掌也出现了一丝血痕，在那刹那，让所有人都来不及反应的顷刻间，碰撞，分开，如同炮弹般的倒飞出去。

　　“轰隆。”一下周边的大理石全都直接碎裂。

　　林夕后背顿时一片血红，整个人大口大口咳血，固然是最终在那等环境之中逃出来了，可对他而言，这却依旧乃是个十分强悍的对手，他的攻击，没一下就要了自己的性命，就算是很不错了。

　　他想要突破极限，他想要在这个时候创造奇迹，但是，相比较而言，这奇迹却不是那般容易的来。

　　一直以来，这厮的身上有着诸多底牌，但是，在和这入道境一战的时候，之前藏在自己手中的那些底牌，却忽然之间没有用了，因为在道纹的面前，任何灵境的手段，对其都不会起到丝毫作用。

　　道封，他已经是突破极限才能够解开的了，在想要拥有战斗力，在想要和对方真正巅峰对决一次，这却直接成了不可能的事，在如此时候，换成是谁，看林夕那种苍白的脸色，也同样觉得震惊。

　　林夕给人的感觉一直都乃是无敌的，甚至于凶悍到就算那些所谓的半步入道境强者，也都不敢与之敌对，似乎，这世界上就没有什么事情乃是他做不到的般。

　　正是因为如此，纵然很多人觉得他想要打败一个入道境强者这不可能，潜意识里，却也还是同样有所期待的。

　　期待这个几乎无敌的家伙能够爆发出让人不敢相信的潜力直接胜利，期待纵然不是胜利，双方之间也会爆发出异常惊天动地的战斗。

　　可是，这一切的期待，却换来的是林夕的完全被压制，那种意识形态上面的压制，全面的一边倒战斗，怎么可能会出现在林夕的身上？

　　这样的可能性，可以说是几乎没有的，也就是因为如此，在场几乎所有人都完全不能相信，这一切，真的就和自己所想的乃是一样的吗？

　　眼看着这一年苍白，浑身都乃是鲜血的林夕，多少人双眼之中都出现了一丝不忍，这是个强者，毋庸置疑，这是个对自己十分狠的存在，甚至于，只要是这个名字，代表的都乃是无敌，这样一个无敌的强者，为何会在这种时候如此惨败？以至于就连一丝还手之力都不存在，这还是林夕吗？还是那个创造了无数奇迹的存在吗？

　　他们不否认，觉得林夕最终会输，但是却也没有想到会是这一边倒的结果，谁都不曾想到。

　　眼看着这浑身浴血的林夕，惨兮兮的模样，多少人的心中有些目瞪口呆，这还是纵横大宋的林夕吗？这还是那个年轻一辈的少年至尊吗？为何，在这个时候，能够如此？

　　若是说双眼之中出现了释然，也就三个老家伙了，他们很清楚这道境和灵境之间的差距，也很清楚，这双方可谓完全没办法相比较。

　　一个林夕，或许已经超越了极限，将道封直接打碎，却已经乃是极限了，在想要超越极限，这种可能性，近乎于零。

　　现在这种情况才是正常的啊，要是入道境都那般好挑战，那这个世界上岂不是从不缺乏能够挑战入道境的存在了？怎么说，这里也只是大宋的疆土，大宋的地域，整个南校泰诺都很少有人能够办到的事情。

　　在这种资源的供给之下，林夕如何能够做到？没有在那一掌之后丧命，这就已经算是奇迹了，虽然，这个叫做林夕的小家伙，一直以来都在创造奇迹。

　　“此人的发展前途不可限量啊，要是能够保住性命的话。”老者有些无语地说道，多少年来，都未曾看见过如此有毅力的少年了，不单单是毅力十足，更是拥有这人无与伦比的潜力。

　　甚至于，这几个老人心中都已经开是盘算，这个少年，若是不死，最终将会是个什么样的大能者，估计，就算是在内紫承之中，也都是少有的老祖级别强者吧？

　　这样的存在，乃是谁都必须会去招揽的，当然，他们内紫承现在几乎已经可以确定，不管付出什么样的代价也要招揽林夕了。

　　他本就是紫承宗的人，这样的招揽和入宗，这几乎已经是板上钉钉的事情了好不好，要知道，内紫承和外紫承本身就都属于紫承宗不说，加入内紫承，只要你不是个三观不正的人，都会为其效力的。

　　没个宗门都有自己的立场，内紫承，紫承宗，无疑乃是那弱小受害者的一方，一直以来都不曾做过多少伤天害理的事情，没有意外的话，谁不想加入到这种良性竞争的宗门之中去？

　　尤其是在这种几乎所有的大型宗门都有些见不得光事情的前提下，紫承宗，已经算是隐藏在污秽之下的一缕阳光了。

　　“咳咳咳！”再一次咳血，林夕体内开始血气翻涌，那种感觉很是不好受，更能让一个人被逼入绝境。

　　一双眼睛开始赤红了起来，狂暴气势开始一点点攀升，显然，这个时候的林夕和之前的林夕大有不同，似乎，已经解开了什么东西办。

　　没有人知道，这个时候的林夕拥有如此改变到底是好事还是坏事，可是，当他站起来，甚至于一步步走到齐德龙面前的时候，所有人，都开始在心中隐隐佩服起这个男人来了。

　　不管怎么说，他都是个强者，拥有者年轻一辈少年至尊的一切特性，若是真的要说有什么比不上那齐德龙的话，那也只是在年龄，和修炼岁月上面的差距而已。

　　这是可以用天赋弥补的，可是也同样需要时间，这个世界上最经不起消耗，最让人忌惮的武器永远都不是什么天道，天罚，而是岁月。

　　你可以战胜天道，可以战胜自己，甚至可以战胜一切让你成为一个世界主宰，成为一方空间的真正掌控人。

　　但是，你唯一不可战胜的却永远都在哪里，岁月，这个一点点度过的神秘东西，世界诶如论如何改变，它都不会有半点改变，也不会有半点逆流躁动，永远，都是那般平静的过去着。

　　永远，都是那般让人忌惮，却从来没有人战胜过他。

　　至少，以林夕的认知，岁月，是怎么也都不可能战胜的，纵然至尊，传说之中的不朽，也都会随着岁月的流逝，开始慢慢枯竭，消失于这天地之间。

　　缺少了什么，岁月都会流转，永远都不会停歇，这，才是这个世界上最大的魔鬼。

　　“认输吧，以你的天赋，不出三年，必定会战败我，何必非要现在拿自己的性命开玩笑呢？要知道，我要是在出手的话，就连我都很难控制力道了。”齐德龙很是严肃的看着一步步走来的林夕。

　　那种狼狈，那种悲惨，令的他心中也同样开始出现了一丝同情。

　　这是个骄傲的足以傲视苍穹的少年，永远，字典里都不会出现屈服这两个字。

　　“我若是说不呢？”林夕的表情十分平静，似乎是看透了一切，可是，就他在那站着，就杵在那，却给人一种笑傲苍穹的感觉。

　　无论是气质还是其他都已经完全改变的林夕，固然浑身浴血，固然惨状连连，却依旧还是给人了一种俯视天下的感觉，这种感觉，一旦出现在了你的双眼之中，就永远都不会在消失了。

　　林夕既是那种感觉，一想到那种傲世苍穹的身影，那保准便就是林夕。

　　让所有人诧异的是，此刻的林夕，竟然并没有任何动作，似乎早已耗尽了一切，不曾在战般。


第355章 两败俱伤

　　任何一个人，如此姿态的站在这里，似乎都不会引起大家的共鸣，大多都会认为这厮是已经输掉了，甚至于重伤垂死。

　　可这就是相差一张脸，林夕站在这里，哪怕气息萎靡到一定地步，却依旧足以令大家对其还有所期待。

　　在很多人的心中，这厮纵然是死，也都不存在失败的可能，哪怕现在还有一口气在，都能够爆发出凶悍的战斗力来，一个入道境高手的确可以让所有人都位置忌惮，甚至于觉得乃是无敌的。

　　可是，他的堵死后也不是个一般人啊，一直以来，同样以无敌之姿出现在大家面前的林夕，怎么可能会失败？怎么可能会出现这样的情况。

　　不管谁都有些不能接受，在看看这个现在几乎已经重伤垂死的林夕，不少人的心中，开始隐隐期待这个世界上出现奇迹了。

　　你都已经创造了如此之多的奇迹，难道不能在创造出来一个吗？这乃是所有人的心生，而林夕，是否会让他们失望呢？

　　“真没想到，你能有如此能力，甚至于在我的道封和道纹的攻击之下依旧保持现在这种状态，纵然伤势颇重，却也拼的我差点没去见阎王，你，是我所见过最有修炼天赋的人了。”苦涩的微笑涌现在齐德龙的嘴角之上，在所有人都不知道发生了什么的时候，这个一直以来都可以说是碾压林夕的存在，竟然在这个时候发话了，甚至于，这言语之中，还带着十分的沧桑和苦涩。

　　被一个半步入道境逼到这种程度，说实话，这乃是谁都不愿意看见的，纵然齐德龙心中十分明白，这乃是林夕，这乃是那个在外面已经创造了无数奇迹的人，心中，出现的不甘也都是在所难免的。

　　的确，现在林夕看上去已经完全损失了战斗力，想要在一战，已经不可能了，但是，他就真的好多少吗？

　　表面上看起来，齐德龙的确就连一点伤势都没有，但是，真的就不存在伤势吗？

　　若是这般，他定会一样以神的角度在去看林夕，毕竟，在你纵然如何努力都得不到的情况下，对方却能拥有一切，这本就是一种俯视的态度，这种态度，会跟随你永远。

　　他自始至终都觉得，林夕的确很是厉害，能够走到这一步就算自己也很难不惊讶，但是，本身实力上的差距却等于是一个天上一个地下，怎么自己也不可能会输掉。

　　却往往事与愿违，这看上去十分激烈，自己碾压对方的战斗，也仅仅就是在表面上自己的优势十分明显而已，暗地里，不管怎么去做，都不可能做到他这样的情况。

　　道纹，将真正的道纹打入到了自己的体内，用那毫不注意的手段好像是发暗器一般的发射，直接破坏掉了他本身存在在体内的平衡，看上去，和寻常人完全不同，但是，这个时候的齐德龙，五脏六腑却都已经完全移位了。

　　就连一丝丝的灵力都不能动用的情况下，自己还如何有能力继续战斗下去，若非现在的林夕已经同样毫无战力了，可以说，自己会失败，会输在这个看上去不过就是半步入道境的手中。

　　额头一丝鲜血流了下来，林夕现如今的情况并不乐观，甚至于整个身上的灵力和道韵痕迹都开始在如今直接翻涌起来。

　　激发道纹，或许只能够发挥出十分之一的力量，但这却也已经是林夕的极限了，他不会入道境的手段，也同样不会那些武技。

　　对于林夕而言，道纹的依仗就只能增幅自己本身的武技，这本身是个百试不爽的方式，对待那些半步入道境强者，这样的方式已经足以让他们彻底的败在自己的手中。

　　但是这却不是对付入道境强者的办法，只有真正的将道纹做成攻击，这才有可能令其失去战斗力，道纹的力量现在在林夕的手中发挥的或许并不大，但是，却额可以紊乱一切道韵，只要能够紊乱，让对方在一定时间段之中失去一些战斗力，这到也就成了很是正常的事情。

　　本身，林夕心中的计划便是如此，觉得想要做到这一点，到也并不是什么难事，但是，他却还是高估了自己的承受能力。

　　在对方的攻击之下，现在自己的伤势已经快要垂死了，纵然就算想要提前走一步也都乃是不可能的事情。

　　勉强的站起来就已经是很不错的结果了，对方失去了战斗力，但是自己何尝不也失去了战斗力，甚至于快要陨落，这样的拼搏，对于现在的林夕而言，其实，是自己输掉了。

　　当然，不过就是林夕自己心中的想法，反过来，齐德龙又何尝不是觉得自己失败呢？

　　让一个半步入道境的年轻人打的没了战斗力，这是一件多么丢脸的事情？不单单丢脸，甚至于他现在都还觉得不可思议，若是自己还有些战斗力的话，必定会前去战败对方，捍卫自己入道境强者的尊严。

　　可是，气血翻涌五脏移位的情况下，他同样也是一点都不能动，只能看着林夕，双眼之中，充斥着那种震惊和多少有一点的骄傲。

　　他很庆幸，这一次对战敌人乃是自己宗门的人，这要是是自己敌人的话，那若是成长起来的话，屠戮入道这种恐怖的事情也不是不能做到的。

　　林夕所展现出来的非凡之力，已经远远的超出了所有人的预期，就连入道境强者，他也可以一战，甚至于让其失去战斗力，这真的是一个人类能够做到的吗？尤其还是一个还不到入道境的修士。

　　“这一战，还真就让我大吃一惊啊，很难想象，那一瞬间的机会这小子是如何抓住的，这要是在战场上，他定会扬名立万。”一个老者有些感慨地说道，现在的他，才知道林夕最宝贵的地方在哪里。

　　不是修炼天赋，也不是大家看上去很不可思议的战斗经验，而是战斗智慧，只有真正拥有战斗智慧的人，才能够走到这一步吧？

　　这就好像是走钢丝，一个不小心就有可能去死，但是，只要真的每一步都走对了，那最终很有可能就会成就一个绝世奇迹。

　　“若是一般人，我们或许都不敢相信，觉得这乃是在奇迹之中，但是出现在这小子身上，却一下变的完全不一样了，似乎，这家伙就是个创造奇迹的主。”另一个老者也是由衷赞叹到，显然，对他而言，林夕这样的少年乃是他从来没有见过的。

　　相比较那些天骄的年轻一辈，其实所有人都忽略掉了林夕还是个少年的事实，但是，这却是不能改变的事情。

　　这小子，哪怕就算在娘肚子里就开始修炼，也不到二十年，这是何等的经验和何等的恐怖？

　　谁都不曾在之前敢去想，要是他们一样和林夕拥有那般天赋和修炼水准的话，会不会走到现在这一步。

　　不过一想，大家就都苦笑的摇摇头了，没有用，完全没有用，这不单单是天赋和修炼的缘故，这需要的东西是太多太多了。

　　林夕的存在，已经变得不可复制，甚至，没有人知道他之后会走到那一步，这样的强者，哪怕在整个南霄天也都会很多年才能出一个，已经不局限于这小小的大宋了。

　　“平局收场，这乃是我们之前所有人都不曾想到的事情，看现在这小子那状态，想要恢复过来，估计没有一个月也不可能吧？”王崇阁整个人都开始精神了。

　　他一直以为自己不算是个势力的人，在很多时候都乃是个慈祥的老者。

　　在他的眼中，林夕固然十分强悍逆天，若不然自己也不会在开战之前送他一条道纹了，但是，这样的强悍，却还是要尽可能的想得到啊。

　　可林夕现在的表情和本身所拥有的东西，却是他这个紫承宗宗主都不曾想到的，这小子走了一条完全没可能的路，也让所有人，真正的都对他刮目相看了。

　　“希望，他能够在这条路上一直走下去，至少，也不能出现半路夭折的情况，我们的事情课来了，看来，我想要休息休息，这计划，也要泡汤了。”王重楼很是神秘地说道。

　　那嘴角的一丝笑意表现的十分明显，显然，他的心中有着一个不为人知的秘密，也就是因为这个秘密，他现在的表情，让很多人都很是不解，甚至于，觉得这家伙是在做什么打算。

　　盘膝坐下，林夕现在浑身上下都透着一种难受的感觉，那种撕心裂肺的痛苦乃是这辈子的他从来没有经历过的，额头上，出现了一丝丝冷汗。

　　和入道境强者的硬撼，这绝对不会是那般轻松的事情。

　　表面上，自己一直被压制，其实本身也都是一样被压制着来的，他很清楚自己和对方修为上的差距，也很清楚，事到如今，事情发展到现在这种地步，自己想要压制自己身上的伤势，这已经很困难了。

　　既然如此，还不如就在这擂台之上恢复便可，拥有涅槃血的他，这个世界上，还真就没什么伤势是自己化解不了的。


第356章 道韵涌动

　　就是如此，令人惊奇的一幕在那擂台上出现了，之间林夕盘膝一座，周遭的灵力便开始疯狂的朝着他飘散，渐渐，渐渐的在其头顶之上形成一个漩涡。

　　本身安定在身体之中的那股子道韵痕迹，在这个时候竟然也开始汇聚在了他的丹田之中，恐怖的灵力波动，让人觉得无迹可寻的道韵痕迹。

　　在这一瞬间全都爆发，令的林夕身上光芒闪耀，似乎，早已不再是凡人，且超凡脱俗了般。

　　这种经历绝对是所有人都不敢去想的，因为没有人能够做到道韵和灵力全都汇聚在其身上，道境或许可以，但就算是在道境之中，也都极为稀少。

　　此刻开始盘旋汇聚到了林夕的头顶上，乃是让所有人都拥有一种不敢相信的感觉，这到底是怎么回事？难道，这小子的生意还有其他问题不成？需要靠这样的恐怖手段才能勉强化解？

　　纵然就算是几个老者，也都是统一目瞪口呆的看着林夕，他们不知道接下来将会发生什么，却明白，或许，接下来发生的一切，是他们这些见多识广之人都比很少能够接触到的。

　　那种盘旋，似乎如同黑洞，开始一点点的吞噬者周遭的所有力量，无论是灵力，还是道韵痕迹，这一刻全都集中的开始灌输到了林夕的身上，令的林夕，整个人的皮肤，都开始变血红了起来。

　　周遭近乎三丈左右的一切东西似乎和整个世界隔离开来了一样，没有丝毫灵力，没有丝毫其他东西，就连空气也不能逃逸，一点点的开始汇聚，开始到了林夕的头顶。

　　林夕整个身子似乎都已经涨红了起来，那是一种属于火焰的灼烧感，涅槃重生，浴火而行，现在就是林夕的状态。

　　五脏六腑之中的血液似乎都开始沸腾了，那乃是涅槃血，却如同一条条火蛇一般的开始在他的身体之中游走，游走在肌肉之中，游走在骨骼之中，游走在他身体里的每一处地方。

　　林夕整个人好像被放在火里面一般，那种炙热，令的他整个人的头上都开始出现了很强烈的汗珠，那种汗珠，似乎在告诉所有人，这个小子，这一番蜕变，绝对不会是那般同意。

　　对，就是蜕变，尤其是那种表面上的功夫，更是做的十足，没人知道他的头顶上力量漩涡到底是怎么回事，也没有人知道现在林夕的状态如何。

　　知识很清楚，盘膝坐下之后，林夕就在做一种蜕变，这或许可以领他再一次脱胎换骨，也或许会被那种火焰燃烧殆尽，但是，这一切都不重要，重要的是，周遭似乎是被下了什么禁制一样，没有人能够进去。

　　纵然是在那主席台上的三个老者，双眼光芒之下也开始用神识去探查这番迹象，在他们的心中，这种似乎类似于封印的东西并不是什么好事，要是在如此关键时刻，林夕没被敌人消灭，自己死在了里面，那可就真是天大的损失了，这样的损失，三个老者都承担不起。

　　当想要动手的时候，却愕然的发现，原来，就算凭借自己现在的实力和力量，想要进入到那一块已经什么都被剥夺的地方，也都是困难重重，几乎不可能。

　　这样的发现，令的他们就算有心，也在没了其他的想法，因为，一个林夕的确很是重要。可是相比较自己的性命而言，却还是自己的性命要重要一些。

　　眼看着那汇聚的灵力越来越强悍，有种满上就会冲出的感觉，所有人都跟着开始紧张了起来，显然，在这种时候，林夕甚至于只需要坐在哪里一动不动，就可以吸引这整个战场的所有注意力。

　　没有人知道这个时候的他疗伤为何会拥有如此大的动静，就连齐德龙也是如此，本身阴晴不定的脸色，甚至于想要直接宣布结果，却不曾想，林夕完全无视掉了还在和自己战斗这个事，直接就盘膝而坐开始恢复了起来。

　　这种目中无人，到也还是他能够接受的，毕竟，这个时候的林夕身上的伤势实在是太惊人了，在如此环境之下，换成谁，谁也都不敢保证自己能够做出什么事情来。

　　要是在不继续的恢复的话，这小子很有可能会因为伤势过重的死。

　　但是，又有谁知道现在的他到底做的是什么呢？好像十分重要的事情，又好像是有些惊天动地了，好在，齐德龙很是明智的选了自己不去参与，不管怎么说，这一次的事情，对他而言，都乃可能是一场造化啊。

　　若是说担心，估计也就只有王重楼和王崇阁十分担心林夕了，他们并不是没有想到林夕或许得来的乃是一场造化，也想过，但是，理智告诉他们，这或许不是的。

　　什么样的造化可以令的周围三丈的所有力量被直接剥夺呢？纵然就算全都进了林夕身体，这个时候的林夕，不会真的会因为这种事情直接被撑爆了吧？这乃是谁都不敢去想，但却也必须要去面对的事实。

　　谁能知道，那其头顶上方盘旋的力量又是怎么回事？难道，这不过就是一种恢复手段不成，这点，他们始终不会相信。

　　而作为自己的后辈甚至是徒弟，他们自然有理由十分担心林夕，毕竟，不管怎么说，林夕给他们带来的震撼实在是太多了，这要是不死的话，不单单是他将会一飞冲天，周围，和他有瓜葛的人也定会一飞冲天。

　　“一定不能有事啊。”王重楼是打心眼里担心自己的徒弟。

　　若是有必要的话，他甚至不想自己徒弟这般冒险，但是，这一切在这种时候几乎已经没了缓和余地了，不管自己心里愿不愿意看见这一幕，这一幕，也都已经发生了。

　　到底是怎么了？

　　很简单，在调动涅槃血的时候，林夕完全没有半点能操控自己身体的迹象，甚至，之前如何修炼方式，似乎在这个时候都不管用了。

　　对于他而言，这乃是一场莫大的危机，而这场危机最主要的体现，便就是在他的身上。

　　情急之下，调动了涅槃血，身体已经不受控制的情况下，林夕终究还是选择了最有利的方式，那便是直接用多天就见剥夺周围的一切力量，冲入自己的身体之中，以帮助自己成功恢复实力。

　　这本身乃是一件十分冒险的事情，但是，对林夕而言，现在已经没什么比自己的生命即将消失而更悲催的了，所以，他那一瞬间毅然决然的发动了夺天九剑。

　　从而，夺天九剑他也没有令其失望，在那眨眼之间所形成的反震和效果，第一时间，令的林夕的涅槃血开始活络，甚至于以一个极快的速度恢复了起来。

　　可以说，那是情急之下才选择的一条路，但是，那个时候的林夕已经没有别人路可以选择了，这一刻的他，很明白，只有这样，自己或许还能保存性命。

　　正是因为如此，在选择正确之后，林夕心中也是常常的舒了一口气，自己还没有到道台境，涅槃花对其还起不到什么作用，想要转世重生这也是不可能的，所以，这个时候的他可不能死，一点都不能纠结这。

　　事实证明，最终这一次他所调动出的手段非常符合现如今的他状况，面色涨红且甚至有些难受，这些，都乃是他可以抗得过去的，而也因为这一点，现在的林夕，心中十分明白自己需要什么。

　　灵力，大多数的灵力已经开始洗刷自己的体内了，五脏六腑开始归位，残存在自己身体之中的那些浴血也一点点从伤口上流动而出。

　　伤口，同样以一个惊人的速度开始愈合，这一切的一切，对现在的林夕而言，都乃是很难具备，但却也在迷途之中误打误撞弄好的。

　　林夕心中暗自庆幸，自己没有在那关键时刻出错，心中，也顿时就是一阵后怕，这所谓的拼命，以后还是少做点的好。

　　到也不是这小子非常惜命，主要的原因是，为了这种战斗，搭上自己一条命，这并不值得。

　　他不敢说自己生的多么伟大，但是，半途而废也不是他的选择，都已经修炼到这等地步了，要是中间陨落了，这不等于是半途而废吗。

　　这乃是林夕所不能接受的，也是他必须要冒险的。

　　好在，他成功了，以一个别人想不到的方式成功了。

　　“呼！还真是险啊！”林夕长舒一漏气的感慨到。

　　到现在他都不觉得这一次的冒险是多么值得的事情，不过，事情已经到了这等地步，在去后悔，在去究竟之前的事，也没有意义了。

　　“不好！”

　　忽然，这马上便准备站起来的林夕脸色大变，那种惊愕的表情，是他从来没有出现过的。

　　整个人差点没有直接脸色一白的晕过去，赶忙盘膝而坐，开始调准状态。

　　因为，刚刚站起来的他，忽然之间觉得，自己体内似乎有着什么力量开始疯狂涌动，汇聚到丹田之中。

　　而这种力量，乃是他之前所完全不敢想象的“道韵”。


第357章 惊天动地

　　那种道韵的席卷和涌动乃是林夕之前所完全不曾想象的。

　　一般而言，天地之间纵然就算也蕴含了无数道韵，但是这却还是分地方的，这区区紫承宗自然不可能有地方能让你修炼道韵，自然也就不可能蕴含了。

　　在这一点上，整个大宋都不曾有一个秘境如此，若是真的有了，那入道境强者不是可以批量生产了？

　　所以，之前开始直接恢复的林夕，压根就没想过会出现这种事情，那一瞬间的剥夺，犹豫这厮已经到了生死之间的徘徊了，也同样不曾主意到。

　　偏偏要命的是，这里，的确蕴含了道韵的痕迹，不单单是道韵，甚至于是大量的道韵。

　　冲入了林夕的身体之中以后，令的林夕整个人都已经完全不敢在妄动了，他不知道，这究竟算是怎么回事，也不清楚，自己为何会变成现在这样。

　　因为一切都不是他计算好的，可是，丹田之中已经开始渐渐汇聚的道韵，却足以令他整个人都为之一愣，甚至于开始恐惧了起来。

　　谁都不曾想过如此之多的道韵会出现在他的身上，就连他自己也都是如此，现如今，却当真被其吸收剥夺来了，且庞杂的程度，还是林夕之前所完全不敢去想的。

　　开始渐渐汇聚，这其中有剑道，有草木之道，有生死道，甚至于还有大地的道韵，生生的聚集到了一起快要凝聚成道纹，将会凝聚成为什么东西，就连林夕自己都完全不明白。

　　这样的情况，乃是林夕自己都觉得有些不知所措的，自然，也不可能知道有什么处理方式，随他去吧？他很是清晰的能够感觉到，要是真的这般，自己身体里面的道韵，已经足够凝聚成真正的道纹，到时候，自己就算是不想突破大到入道境，这也都乃不可能了。

　　虽然，林夕自己的根基已经足够稳当了，但是，他却还是不想这般早的就突破，可是看现在这种架势，自己就算是想要不突破，这也不可逆了。

　　那种患得患失的感觉，很少出现在林夕的身上，他很清楚，现在自己想要突破入道境并不是一件困难的事情，可是，到那时候即将面对的天人五衰，又将如何度过呢？

　　那可是传说之中的天罚，岂是那般容易便能度过的？

　　这样的方式突破，其实林夕心中并不想，但是，现在这种几乎已经确定的状态却让他清楚，纵然是真的不想，这个时候也没有丝毫办法了，只能在那众目睽睽之下突破。

　　要知道，林夕自己很明白，自己要是真的突破了，那将会带来多强的震撼，可是，现在在想要隐藏起来这可能吗？且不说宗门不会让自己这样做，就算是宗门让了，其身后可是还有一个内紫承的，他们可是时刻想要知道自己的潜力如何，纵然就算怎么样，内紫承也都定会知道，突破，这已经乃是势在必行的事情了。

　　虽然，这个时候的林夕依旧不会担心根基不稳的问题。

　　疯狂的汇聚已经开始在林夕的丹田之中凝聚道纹，他整个表情看上去十分精彩，金色的气息，也开始一点点的弥漫到了他的脸上。

　　本身，对林夕的动作多少还有些怀疑的那长老们顿时脸色大变，他们终究还是知道了林夕究竟为何在这个时候如此反常。

　　那简直就是一件几乎不可能发生在他身上的事情却货真价实的发生了。

　　这小子，竟然选择在这等时间段之中突破，这还是个人吗？

　　谁都不敢想象，这个时候的林夕竟然会选择突破，之前一直凝聚道纹，道纹已经出现，却还没有刻在内丹之上的这小子，摆明的就是想要自己玩一段突破好不好？

　　之前的战斗之中他不曾去突破碾压对手，甚至于本身看其也不准备突破的样子，为何，在这个时候选择了突破。

　　入道，这对任何一个修士而言都乃是十分重要的事情，为何，这小子会选择在这种时候？

　　这乃是换谁谁都想不通的问题，三个老家伙眉头都拧成麻花了，却依旧想不明白，这家伙究竟是要干嘛。

　　终究，想不明白的事情索性就不去想了，任何一个人入道的时候都乃是最关键的时间段，顿时，老者下令，在场所有紫承宗之中的入道境高手，都前来为其护法。

　　一场本身在大家关注之中的战斗，却忽然之间，演变成了林夕的入道典礼。

　　其实整个大宋，淡然有人入道，这都乃是最为强大的盛典，这预示着大宋之中有多出了一个站在金字塔顶端的存在。

　　入到高手，哪怕在这片区域之中也都是绝世强者的前提下，有人入道，这甚至比很多达官贵族多少年的老祖生晨都更为重要。

　　整个擂台方圆十丈在这个时候直接被清空。

　　本身准备继续下去的比斗在这个时候也完全没了心思，所有人，都严正以待的看着盘膝坐在最中央的林夕，所有人，都期待着这一幕的发生。

　　入道，这本就是最为危险之事，纵然是一些天之骄子，想要进入这等境界也都很有可能直接陨灭，可以说，这等顿悟，有些时候，在人的心中并不是一件好事。

　　但是，这个时候的大家看林夕的瞬间却完全没那种感觉，这是个会创造出无尽奇迹的人，很多人的心中，这厮都乃是无敌的，不白的。

　　没见就算之前他未曾入道的时候就可以和入道境高手打的旗鼓相当吗？纵然是被压制了一段时间，可斗志却完全没消失。

　　甚至于之后弄的大家一头雾水的时候，那入道境高手也同样失去了战斗力了。

　　明眼人都可以看得出来，不是那入道境高手不愿意胜利，而是实实在在的失去了战斗力，这是何等的手段啊，这是多么让人不敢相信的结果啊，林夕，偏偏就做到了，这区区一个入道，真的能难得到他？

　　没有人会相信这种事情。

　　但是，三个老者，甚至于王重楼王崇阁，脸色却都十分紧张，甚至于有着一丝丝担忧。

　　因为他们都是入道境强者，他们都很清楚，越是天骄的存在，在进入入道境的时候危险就越是大。

　　尤其是那本身就见过林夕有天人五衰的宗主王崇阁，这心中便变的更为担忧了起来。

　　这个小子，之前就承受过一次天人五衰，而现在真正入道了，要是不承受一次的话那才是真正的见鬼了呢。

　　这一次的他是否能够扛过去？这乃是他都不曾敢去想的事情，至少，这等修为，昂下第二次的天人五衰，这绝对乃是一件和阎王下棋的事情。

　　他不敢去想，如此时间段的林夕将会坚守多大的煎熬，但是，这却是林夕选择的路，纵然自己心中多多少少还有些质疑，这也不是他应该做的事情，只能选择支持这小子，至少，也让他没有后顾之忧了。

　　传承弟子，这对王重楼而言，乃是十分重要的四个字。

　　甚至于，对王重楼而言，要是自己有亲生儿子，也不如这真正的传承弟子来的重要，无论如何都不能让他出事，这是王重楼现在唯一想要做的。

　　林夕现在十分煎熬，整个身体在汇聚这最后一道道纹的时候，一种恐怖的火热却在灼烧着他的身体，他不知道这是不是和自己之前的涅槃重生有关。

　　但是，这种时候的他却没有半点选择，只能去承受。

　　漫天的火海进入到了这种恐怖的真空世界之中，忽然之间，这整个真空就变的可以焚尽一切了起来。

　　这火焰的颜色并不是一般的赤红，而是一种让人心寒的黑色，那种黑色的火焰一出现在这里的时候，几乎所有人，都不敢相信的捂着自己的嘴巴，完全有些摸不着头脑。

　　大家都是修炼中人，也知道入道境是个十分难的境界，想要进入需要的东西实在是太多太多了，但是，却也从来没有人想过，会出现这样诡异，且逆天的一幕。

　　那火焰的温度甚至可以领的钢铁直接融化，令的天地随之焚烧，黑色弥漫在那整个一块区域之中，让林夕的身子完全没入其中，给人一种马上就要将其烧成灰烬的感觉。

　　“这到底是怎么回事？入道境，为何会出现这等事情，这是什么火焰？竟然能够令石头都一起燃烧？”就连本身准备护法的那三个老者也都是齐齐色变，完全不敢想象，这中间究竟是发生了什么。

　　要知道，不管谁，在入道的时候也都不会出现这样的火焰啊，惊天动地，甚至于让所有人都为之侧目，感受到那种可以焚烧一切火焰的危险，这到底是怎么回事？这到底又是触动了什么？

　　“啊！～～”

　　狂怒的吼声，令的所有人都知道林夕还没死，但是那种惨烈的喊叫，却还是让所有人都齐刷刷的色变。

　　这一嗓子，大地都为之颤抖起来。


第358章 二纹入道？

　　那种漫天的火海，可以让一个人头皮发炸，尤其是周遭的所有人都能感受到其恐怖的温度之下，更是一个个全都色变，完全不敢想象的感觉。

　　林夕在那中间竟然还能活着？这算是怎么回事？

　　所有人都觉得自己算是高看这个小子了，也只有等到这个时候，大家方才真正明白，原来，他们不是高看，而是小看他了。

　　他的一举一动，甚至于每一个情况，都乃是可以超出少年极限的，这要还不是少年至尊的话，那这个世界上还有谁敢说自己是少年至尊？

　　忽然间，在所有人目瞪口呆的情况下，林夕浑身上下引动了一股恐怖的力量，直接将周遭那遍布的黑色火焰在这个时候全都吸收到了自己的身体之中。

　　这乃是谁都不曾想到，谁也都震惊无比的事情，他们知晓林夕这小子拥有常人难以拥有的本事，可又有谁能够明白，这家伙的本事，完完全全比自己预想之中的要强悍的多呢？

　　要知道，现在的林夕可是还没有入道，这要是真正的入道了，将会强悍到什么地步？纵然就是入道境中期的强者，或许也可以有勉强一战的能力吧？

　　管他拥有什么样恐怖的能力，只要不显现在别人面前的话，大家其实都会给自己心里找个借口的，你就算在强，大家其实也都不会太过嫉妒。

　　但是，若是显现在别人面前的话，比你弱小的人会惧怕你，自以为比你强大的人，自然也就会变的很是不服气，意图要了你的性命。

　　这黑色的火焰给人的感觉就是前来镇压林夕，将其焚烧成为灰烬的，虽说，没有人知道这黑色火焰究竟是什么，但是，那种感觉却依旧强烈无比，让所有人都很是心境。

　　可是这个时候的林夕竟然直接将其吸收了，这算是什么说法？难道，这家伙比上天还要牛叉？这句话，估计就算是至尊也都不敢说好不好？

　　尤其是在这种极端的时间段之中，林夕的一举一动都在大家的眼里，那种感觉，就变的更为强烈了起来。

　　长舒一口气，林夕浑身终究变的无比轻松了起来，显然，在他的心里，这件事情乃是他真正的秘密之一。

　　火属性灵力，火属性古剑，这些都乃是天地赐予他最强悍的战斗力。

　　相比较之前的凝冰之剑，这黑色火焰组成的内丹可以说更为让人无法想象，那种厉害，甚至于比之前三种古剑和在一起都要强烈出太多太多了，林夕更是不敢相信，自己，在这一次提升的时候竟然会引发那种黑色的火焰出现，从而，积极调动之下形成了自己第四颗内丹。

　　这种感觉，强烈的让他脑海盒子中有一种眩晕的冲动，这要是在继续修炼下去岂不是在成为至尊的时候自己拥有九颗传说之中的内丹了？那样的感觉，估计这个世界上，从来没有人真正的经历过吧？

　　林夕不是一个觉得自己无敌的存在，但是，现在丹田里面的状况却在告诉他，在这个境界之中，自己的确能够做到无敌，甚至于一步步走下去，越来越让人无法想象。

　　吞天九剑之前林夕并没有太强烈的感觉认为其真的就恐怖无比，但是现在，他只是一想到这各种手段，好吧，心中就有一种不寒而栗的感觉。

　　自己，貌似一不小心，修炼了一步比那南霄天的真正至尊法紫气诀还要恐怖的武学呢，当然，这厮也不过就是自己想了下，没有在往深处去探寻。

　　那种震撼，的确令的林夕一阵失神，但是，现在他最主要的事情却不是这个，如今的他，最主要的乃是凝聚道纹成为入道境高手，此刻已经箭在弦上不得不发，若是稍微有点纰漏，可比之前的战斗还要危险啊。

　　林夕知道这一天迟早要来，固然自己想要去压制也都乃是不可能的事，既然如此，那就在这个时候好好的高调一次好了，对于他而言，这一次的高调，或许还能有意想不到的收货。

　　“可一定要成功啊三少，你的两个哥哥一个比一个逆天，你若是赶不上他们，日后进入家族，必定会受到排挤的。”林佐心中十分震撼的同时，也在那捏住了拳头。

　　显然，对于现在林夕突破，他的心中认为这绝对正常。

　　林峰涛的三个儿子是什么恐怖的潜力，不管哪一个都是人中龙凤，这样的存在，二十岁之前入道这绝对乃是板上钉钉的事情，甚至于，五十岁之前能够突破道台，成为分神境高手。

　　他的两个哥哥不一直都是如此吗？显然，在这一点上，他绝对相信林夕的潜力。

　　但是，林佐也明显感觉到了，自己这个族弟的入道和别人完全不同，那种滔天的火焰和道韵的浓郁程度都已经完全和入道境没多少关系了，这究竟是怎么回事？林佐自己也不知道，却明白，绝对乃是一件好事。

　　如此之多的造化加在他的身上，这般情况让林夕的突破可以说变的十分艰难，这样的艰难，是很多人就连想都想不到的，成功或者失败，这都乃是正常的事情。

　　他在心中默默的为自己这个族弟祈祷，也明白，现如今的自己和林夕已经是一体的了，只有他光芒万丈了，自己才会有着发展的机会。

　　“凝！”

　　林夕大声断喝，一股股恐怖的道韵痕迹便就直接冲出了他的脑门，清晰的金黄色道纹浮现在了大家面前。

　　转瞬，这便就冲入到了林夕的丹田之中，彻彻底底的融合在了他丹田之中的金丹上，毫无痕迹，也毫无遗漏。

　　“成功了？”几乎所有人在此刻都惊呼了起来，尤其是三分老者，更是满脸不敢置信，一般而言，入道境想要成功凝聚，必定会需要几个时辰，甚至是一天的时间。

　　但是这小子却转瞬便能完成，这是什么潜力，这是何等的恐怖？让人觉得无力的速度。

　　这种转瞬即逝的入道，在很多人的眼里是完全不可能的事，但是，林夕这个妖孽却偏偏做到了，道纹不过就在头顶上出现了一瞬间，便就已经消失。

　　算是怎么回事？在看这厮没有半点吐血直接死亡的迹象，那便就是成功了，只是，怎么会有如此之快的入道？什么时候，入道变的如此简单了？

　　对所有修士而言，其实，入道境都是一种煎熬，道纹盘旋在头顶，内丹要做好万全准备，但是在做这种准备的时候可以说完全是下地狱的感觉，浑身上下都要被全面改造的适合道纹存在，而这样的改造，无异于是将你全身的筋脉骨头全都敲碎了在重新凝聚好不好？

　　换言之，纵然最快的入道，身体和内丹的准备也需要一炷香的时间，可是，这厮却不过就用了一瞬间，身体甚至就连改造都没，直接成功了，这换谁谁能够接受啊？

　　“还没完！”

　　惊呼之下，老者的脸色变的更为涨红了起来。

　　自始至终，他都不曾想到会出现这样的结果，也完全不曾想到，这样他一生都会记得的画面，会这般毫无预兆的出现在他的面前。

　　那绿意盎然，如同一柄利剑一般的道纹开始渐渐凝聚，完全和之前的金色道纹有所不同，却给人一种生机勃勃，却杀气凌厉的感觉。

　　还有一条道纹？

　　二纹入道？

　　这可是在内紫承都很难做到的事情好不好？年轻一辈之中，现在几乎没有人会在去尝试二纹入道这种艰难的路了，没想到今天在这里竟然能够看到如此。

　　这一次的道纹凝聚和准备时间到有了十几个呼吸，但也不过就是十几个呼吸而已，在很多人的眼中，同样等于是转瞬即逝。

　　“原来在修炼第二纹，难怪如此强大，这一次，和他打个平手，这不冤枉啊！”

　　一直在旁边观察的齐德龙终究心里舒服了些，本身，这二纹入道在整个内紫承之中就很少有人能够完成，每一个完成的都可以说是绝世天骄。

　　这样的存在，在哪里都会绽放出自己最厉害的光芒，而输在这样一个妖孽的手中，本身，心中的不服气也都会一瞬间消失的无影无踪，那可是二纹入道的强者啊。

　　日后很有可能能够凝聚出超出两千条道纹存在的超级强者，不出意外，斩情乃入定了，这样日后定会成为紫承宗老祖的存在，尤其是自己一个小小的年轻一辈天才能够抗衡的？

　　这样的入道方式，纵然是在内紫承之中，也都可以说是千年难得一见的天骄了。

　　“二纹，原来是二纹，哈哈哈哈，哈哈哈哈！竟然是二纹入道。”内紫承的老者差点没有直接癫狂了，本以为这一次一个林夕会给他带来很大的惊喜。

　　但是这种惊喜，却远远没有二纹入道对他们而言的好处多。

　　二纹入道的强者，进入内紫承的话，第一时间，便能获得嫡系弟子的席位，那可是嫡系弟子啊。

　　整个内紫承之中都没有五百位的恐怖弟子，日后定能够权倾一方的超级强横存在。

　　但，真的仅仅就是二纹入道吗？


第359章 天地色变

　　无论谁，对这二纹入道接触也都不多，哪一个二纹入道的强者最终不会成为真正权倾一方的枭雄，哪一个又是弱者。

　　这乃是很多所谓的内紫承长老，年轻一辈所不能接触的领域，现在，林夕成功了，不管怎么说，这样的结果，也都是大家喜大普奔的。

　　甚至于，几个长老顿时眼珠子都直了，和之前的俯视不同，现在看林夕的眼光，甚至于隐隐间有些讨好的味道在里面，谁，又敢去为难一个二纹入道的强者？

　　眼看着林夕一点点的开始融合，甚至于周身之间，道韵开始变的明显起来，所有人，包括那些老者，双眼之中都凝聚出了一股子羡慕来，谁都不敢说，这个时候的林夕不是个强者，也没有人敢说，这厮，真的就成长不起来了，因为，这是个无论什么困境都打不到他的存在，这是个一直走在危险最前端的超级高手。

　　“二纹，竟然是二纹，身上两条大道傍身，简直不敢想象，这样的存在是如何过老天的。”万剑宗这个时候已经彻底失去了和紫承宗争雄的心了。

　　当对手变的超乎你想象强大的时候，你纵然知道对方要打压你，你也没有丝毫办法，提不起勇气在去和其对抗，这乃是现在万剑宗最切合实际的处境。

　　不过，紫承宗这个时候貌似也没有将万剑宗放在眼里了，拥有内紫承的他们，其实只要随便出一个内紫承还算是有些实力的弟子，就可以直接灭了万剑宗，这，压根就不在赢档次上。

　　如此不均衡的宗门，岂会真正的敌对，因为，现在的万剑宗，已经不被紫承宗放在眼里了，甚至于，之前也都没放在眼里。

　　“这等成功的速度，还是让我大开眼界啊。”连连苦笑的长老们心中已经多少有些苦涩了，因为，想起了当年自己入道的时候，为何不能和林夕一样这般逆天呢？

　　“什么？”

　　一句话还没完全说完，这老者顿时脸色大变。

　　甚至于，就连之前一直保持淡定的王重楼，王崇阁，以至于林佐也同样脸色变化莫测。

　　谁都不曾想到，之前，林夕的二纹入道依旧还不完整，当那种恐怖的道纹钻到他体内，开始完全凝练到内丹之上之后，一股湛蓝的道纹，竟然又一次开始朝着林夕的头顶汇聚而去。

　　这算是怎么回事？三纹入道，这难道是传说之中的三纹入道？

　　整个南霄天上古时期以来，能够三纹入道的强者就多少，这几乎不可能发生的事情竟然在林夕的身上发生了？

　　三纹入道是什么意义？那可是拥有成就至尊潜力的恐怖存在啊。

　　简直不敢想象，这样传说之中的事情，会出现在林夕的身上，至尊，纵然现在的内紫承，也不曾存在的恐怖强者，难道，林夕拥有如此潜力？

　　虽然并不是所有三纹入道的人都能够成为至尊，但是，只有真正在入道境凝聚三千条道纹的存在，才能够成为至尊，这是第一道门槛啊。

　　只要有一个符合的，不管是他们紫承宗还是那些所谓的灵宗古宗，都定会全力培养，真正将其当成掌中宝一样的对待。

　　此事太大，大到就算老祖宗都不能决定，谁都不曾想到，万众瞩目之下，林夕的突破，竟然出现了这样的变故。

　　哪怕十万个三纹入道的强者或许只能有一个能够成为至尊，但是，这却是门槛，不能否认的门槛。

　　从古至今，入道境巅峰不曾有三千道道纹的存在，都永生止步于圣者巅峰，这样的存在实在是太多了，而三千条道纹的先决条件，便就是这三纹入道。

　　谁都不曾否认，这三纹入道的潜力是多么的逆天，这是日后有可能成为至尊的存在，而紫承宗，纵然在上古时期刚刚结束的时候，自始至终，也都不曾出现一个至尊强者啊。

　　要知道，当年之所以被那古宗消灭，紫承宗最大的弱点，便就是没有至尊强者，现如今一个林夕能够让他们看到希望，这种希望，绝对是整个紫承宗都喜气洋洋的曙光。

　　慢慢凝聚，慢慢准备，整个天地都为之色变，但是，林夕却丝毫不在乎所有人的看法，一点点的开始凝练，一点点的开始融合。

　　时间，一点点的过去，林夕整个人都处在那种癫狂的状态之中，身子如同下地狱，面色涨红煎熬不已。

　　终究，在一个时辰，之后，林夕完全融合成功，整个广场鸦雀无声。

　　对于这个日后可能会有资格成为至尊的存在，现如今，每个人的表情都颇为恭敬，因为，在这个强者为尊的世界之中，这样的存在，实在是太过无敌了。

　　纵然没有成长起来，却没有一个宗门不会重视如此存在的强者，因为，他们本身敬重的就是这样的人。

　　当然，现在的林夕表现出如此潜力，一般不希望林夕崛起的人，也定会在第一时间想方设法的要了他的性命，因为，这样的存在真的成长起来是在太过可怕，而所将要面对的对手，也定会可怕无比。

　　三纹，这已经是超出了所有人想象的情况，令的所有老者都目瞪口呆的同时，心中，开始狂喜了起来，这样的存在，定会引起宗门培养，而那种培养，倾尽宗门全力也都不是什么不可能的事，他们发现了这样的天骄，自然，回到宗门之后也定会水涨船高，所得到的利益，定也都会十分恐怖。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷出，本身林夕那种飘飘欲仙的感觉，在这种时候也变的有些苍白了起来。

　　在场几乎所有人都是一愣，一股不敢相信的感觉却出现在了他们的面前。

　　一般而言，融合这种事情只要真正将那道纹打到自己的身上，这都不会存在失败。

　　而现在的林夕已经做好了一切，为何又会直接吐血？这乃是谁都不知道的事情，同样，让所有人都开始为之疑惑。

　　“失败？还是成功了？”几个老者万分紧张，显然，在他们的眼里，林夕是绝对不能失败的，要是真的失败了，谁都救不了他。

　　不过，这样的担心在林夕的一丝笑容之下，终究也平缓了起来。

　　显然，林夕嘴角的那一丝苦笑告诉大家，自己这一次乃是自己身体之中的问题，和那入道并没有关系。

　　也就是这般，才让几个老家伙终究还是放心了下来，不管怎么说，现在的林夕都对内紫承万分重要，要是稍微出了点岔子的话，就算是他们也都吃不了兜着走啊。

　　对于林夕而言，现在这种状况的确不是自己能够想到的，但是，这个伤势却是他可以营造出来的。

　　他很明白，三纹入道给大家带来的震撼是多么强烈，但是，体内却还有一颗内丹没有入道呢，本身道纹已经形成，甚至于就可以开始入道了，但是对林夕而言，现在却完全不是时候。

　　谁敢想象，自己要是当中表现出四纹入道的情况后，会是个什么效果，估计，刚刚入道，就会被一些大能直接斩杀吧？因为，这个潜力，纵然在整个南霄天，都不会出现过几次。

　　那样的危险，绝对不会是现在一个小小的内紫承可以抵御的，所以，纵然拼个内伤吐血，林夕也不能在这个时候直接完成第四纹的入道。

　　可以说，现在他的入道只是完成了才开始的几步，之后的一步还没有完成，对于他而言，却不得不隐藏起来。

　　至于需要怎么去完成，林夕已经想好了一个办法，在加入内紫承之后，自己直接去要一个秘境，通过秘境自己在去入道，那里面，纵然是闹出在大的动静，也都不会有人主意了。

　　当然，就算这样，现在的林夕也绝对可以说是入道境高手，只是，这等入道，在他自己的心中并不算是完满而已，还需要再一次融入。

　　对于林夕而言，这是必须要去做的，纵然这里大多数人都不敢想象自己第四纹的样子，但是，这也绝对是很有必要的。

　　这个秘密，只能林夕一个人知道，纵然是王重楼他们，林夕明白，只要说出去了，定会招来杀身之祸，他可不想死，也不想害了紫承宗。

　　“只要不是入道的麻烦就好，现在他身上就算有在重的伤势，估计宗门也定会直接出手治疗的。”老者很是感慨地说道。

　　这个林夕，明显日后在这整个内紫承的地位会很高很高，甚至于可以说除了那些老祖宗之外，这乃是最有地位的年轻一辈了。

　　但是，不管是老者还是年轻人，却都提不起半点嫉妒之心，开什么玩笑，这家伙可是拥有三纹入道逆天成绩的。

　　这样的人，一旦成长起来，且不说少年至尊了，甚至于有可能成为那真正的至尊，还是一个小小宗门能抗衡的吗？就指望他给紫承宗发扬光大呢，虽然，现在的紫承宗，也没准备在低调下去。

　　可是，拥有这样一个人之后，说不定，会出现更为让人难以想象的结果，只有这样，才能够真正让内紫承崛起啊。


第360章 一息百年

　　那风云色变的场面终究变的不复存在，似乎，这场很是恐怖的入道，最终也以这般的情况结束掉了，没有人想在看一次，因为，这样的入道，给人带来的打击，大到不可想象。

　　愣是就连那最终和林夕可能还有一战的另一个入道境高手，这个时候，双眼之中也充斥了股深深的无力感，三纹，自己哪怕就算现在也不过就只有两条道纹，属于入道初期最垫底的存在，和这样一个逆天的修士去战斗，这不是自己给自己找不痛快吗？换谁谁也都做不出来的事啊。

　　所有人都很是羡慕的看着林夕，心中暗自幻想自己要是这个绝世天骄的话，那将会如何。

　　当然，不管谁，都只是往那美好之中去想，没有人真正的觉得自己应该做出点什么，只是，林夕自己却很是清楚，一般而言，拥有了这样的天赋，的确算是十分风光，但是风光的背后，伴随的却也还是危险和责任。

　　有些责任是他之前所没必要去想的，但是，现在拥有了这等潜力之后，无论内紫承，还是那林家，对他而言，都必须要做出一定的姿态了，而这种责任，是别人不能帮你扛上去的。

　　甚至于，林夕都敢想象，这件事情要是被林家知道的话，自己，绝对不会和现在一样自由，定会以保护你的名义将他囚禁起来，甚至于，暗中嫉妒的人，会直接要了他的性命。

　　一个天赋，一个对道韵的感悟，就足以给他林夕带来杀身之祸，这可不是说说而已，而是货真价实存在的事实。

　　这样的天赋，在很多人的眼里还是好事，但却也绝对的锋芒毕露，若非已经完全没办法了，林夕是绝对不会在公众之下突破的，因为，他知晓，突破之后将会引起的麻烦太大，大到就算他都很难扛得住。

　　当然，这个时候的他心中固然很是不舒服，但却还是默默接受了这一切，因为，他明白，这个时候的接受已经成了十分必要的事情了。

　　在想要去掩饰也已经乃是不可能的了，如此环境之下，换成是谁，谁也都难以想象他现在接触到的一些事情。

　　“希望，那玩意来的晚一些，让我有时间准备准备。”林夕心中苦笑，多少人都觉得这一次的入道算是圆满完成了，就他很清楚。

　　且不说最后一道道纹，就算没有，现在也绝对不算是完成了，以他散发出去的气息，能够让天地放任存在那在是真的扯淡呢，天罚，必定会降临，只不过是时间早晚的问题而已。

　　林夕很明白这个道理，所以，在这个时候并没有表现出多少难以接受，反正无声无息的江铃天罚和现在这样降临，对于他而言，其实并没有什么区别。

　　“天人五衰，看来是要来了。”双眼颇有些凝重，纵然现在的林夕已经成功了一半，但是最主要的东西却还未曾出现，令的那些长老们一个个心惊肉跳，感觉无比难受。

　　他们的心中很清楚，在这样的环境之中，林夕已经几乎到了天地不允许存在的地步了，天人五衰这等天罚也必定会降临，也不过就是时间早晚的问题而已。

　　现如今，这种情况之下，换成谁都很难做到完全无视天人五衰，要知道，你的潜力越强，那种劫难，可就越是恐怖啊，林夕这拥有至尊潜力的存在，要是天人五衰不算强烈，那才算是真正的奇怪了呢。

　　谁都不曾想到这种关键时刻林夕的心中会有何等想法，但是，对他而言，现在要做的却还有很多，不管天人五衰来的多么强烈，他也一定要顶住，一定不能放弃。

　　不管如何，在这样的情况下，林夕并不觉得自己没有必要做出一些改变，这样的改变或许对很多人都很是困难，但是，对于林夕来说，却是势在必行，必须要去做的。

　　不管最终结果将会怎么样，林夕都已经做好了一切准备，他明白，自己需要作出的调整是多么强烈，也很清楚，现如今自己将会面对什么，他却不怕，也完全不会去想其他问题。

　　“呼！”

　　坐在那里，长长的舒一口气，忽然之间，只见林夕浑身上下以一种肉眼可见的速度苍老而去。

　　本身还乌黑的头发已经胡茬，在这个时候直接变的花白刺来，少年的皮肤在这一刻瞬间变的枯燥无味。

　　简简单单的一次次改变，却给人一种强烈至极的苍老感，以至于，就离那后背都开始弓驼起来，整个人，在那一个呼吸之间，竟然苍老了百年。

　　一个垂暮老者的样子顿时显现在所有人的面前，这样的情况，令的那些年轻一辈顿时脸色大变，那种感觉，从未有过的强烈。

　　天人五衰的秘密一般而言就算一些凝丹巅峰也都不曾知晓，甚至于，就算是一些寻常入道境高手，未曾经历过天人五衰的天罚之人，也都不曾知晓这个世界上还有天罚这件事。

　　到也不怪那些人，实在是这乃是个魔咒，一个永远都解不开，天地降下惩罚的魔咒。

　　这样的情况是谁也都没有办法避免的，只要你本身的强大和潜力已经触动了天地，降临天罚，谁也都不能帮忙。

　　而现在林夕那一瞬百年的苍老，就已经说明了一切问题，年轻一辈们个个面色大变，那种从未有过的恐惧感，更是全然浮现在了眼前。

　　原来，修炼还要面对这样的场面，原来，这种一瞬间便就苍老的传说，竟然是真的。

　　那些年轻一辈，本身有些知晓所谓天人五衰的人，甚至于之前完全没将其当回事，毕竟，那只是传说，纵然家族之中拥有真正的入道境强者，那都乃是一些寻常的入道境强者，有如何会经历天人五衰这种事情呢？

　　但是，林夕不一样，这个小子的潜力十分恐怖，真正做到这一步，这也不是什么不可能的。

　　一个呼吸，这便就苍老数百岁，若是这样的场面还不足以令他们觉得震撼的话，这世界上，也就没有多少能令他们震撼的事情了。

　　“一息百年，竟然是天人五衰之中最强的一种天罚，完了完了，纵然林夕拥有十分强悍的能力，在这个时候可以抵挡那天人五衰，想要在入道境活十年以上，这也都困难无比啊。”那个老者顿时近乎，整个人都开始变的十分吃惊了起来，显然，就算是他也都不曾想到，这个时候的林夕竟然会承受这些恐怖的威压。

　　一息百年，这本身就乃是最强的天罚之一，可以说，对生命力的摧毁那是致命的，十年之内，要是不能够成功的突破入道境，那林夕便就只有死路一条。

　　不是被人杀死，也不是在历练的时候身亡，而是自然的老死。

　　这个看上去完全不可能的存在，却是真正有着存在可能性的，所有人，都不敢想，这个一息百年究竟是何等恐怖。

　　“你是说，林夕顶多还有十年的寿命？”王重楼忽然双眼一黑，差点没直接晕过去，怎么说，这自己最强的徒弟在很多时候都乃是他的命根子，现在听内紫承的高手说，林夕现在这种状态不过就能活十年左右，这可是他怎么也都不愿意接受的事实啊。

　　“十年，绝对不会超过十五年，若是十五年之内他不能突破到道台境的话，必定寿终正寝，他的生命力，已经被天地剥夺了太多了，此刻的他，在生命力方面，已经乃是强弩之末了。”十分苦笑的摇摇头。

　　林夕固然权力抵抗，度过了这一次的天人五衰，但是，生命力的流逝却是他怎么也都扛不住的。

　　纵然拥有涅槃花，涅槃血，在这一点上，也都是完全没办法避免的事情，谁都不能避免。

　　“怎么会这样？”王重楼后退连连，那种感觉，似乎自己只有十年寿命了一样，他或许寿命相比较林夕更为短暂，但是，一切他自己却都已经看开了，而现在，听闻自己徒弟或许会死，那种感觉，比自己要死其实还要悲伤的多。

　　这可是那个传说之中的绝世天骄啊，要是就这般陨落了，且还是老死的，机会按成是谁，估计都不会接受。

　　“我们现在只能期待他在十年之内成功进入道台境了”老者有些无言，那种表情，看上去很是凝重，却多多少少蕴含了更多的深意。

　　十年之内从入道境到道台境，这可能吗？在很多人的眼里，这压根就不是什么可能的事情，但是，老者却很清楚。

　　内紫承要是真的全力培养的话，这样的情况，到也不是完全不可能发生，将所有的资源都倾斜给林夕，十年之内，成功进入道台境，或许不敢打包票，可是对谁而言，这也都乃是最好的办法了。

　　渐渐的，老者对林夕加入内紫承，也开始有些信心了，毕竟，他要是不加入的话，最终是死是活，这可就不好说了啊。

　　他哪里又知道，林夕要是真的需要资源的话，回到自己家族，那才是更好的办法呢？


第361章 内宗少宗

　　简单的站起，这个时候的林夕和之前似乎气质上已经起到了翻天覆地的变化。

　　之前的他，站在那里是如此的锋芒毕露，纵然也有些刻意收敛，但是，那种锋芒却是谁都不曾收敛的起来的，一个眼神，就会如同利剑一般的直冲入人心神。

　　那样的林夕，固然足以令所有人都为之敬畏，但是也就只是敬畏而已。

　　除了他那几个十分要好的兄弟之外，没有人愿意靠近这样的人。

　　但是，现在的林夕却给人了一种十分不同的感觉，似乎就是个普通他，甚至于就年一点修为都不复存在。

　　这样的感觉，若非林夕之前强势崛起的话，没有人认为这乃是个高手，且还是个无敌的高手。

　　衣衫上的血渍甚至没有清除，却还是有种飘飘欲仙的儒雅感觉，这让很多人都很是不解，到底是什么，让现在的林夕起到了如此变化。

　　当林夕站起来的时候，几乎所有的年轻一辈，甚至于所有的紫承宗弟子，都跟着站起来了。

　　他们都很清楚，现如今入道的林夕，或许本身实力并没有那紫承宗的老一辈入道境强者彪悍，但是，很短时间之内他便能够追上来。

　　他的生存，已经不会在是小小的这块区域和大宋了，而是广阔的南霄天，而是更为强大的九霄大陆。

　　这是个绝世天才，是个可以让世界上的一切都围着他转的超级天骄，这样的存在，出现在紫承宗，乃是紫承宗的大幸，那些年轻一辈可不会去想，这是不是会给宗门带来不可复制的灾难。

　　毕竟，林夕的强大，在很多人的眼里都乃是值得开心的，但是，却也同样是值得警惕的，他的危险，似乎已经超出了所有有潜力的存在，多少人，恨不得除掉他后快呢？

　　拥有潜力，对很多人而言都乃是羡慕嫉妒恨的，同样，当你暴露出了无敌的潜力之后，那等恨意，会刻在你的骨子里。

　　林夕很清楚的知道自己现在的处境，可以说十分的不好，纵然有内紫承保护，相信，那些灵宗要是知道了消息之后也定会前来。

　　古宗和古帝国他到不担心什么，真的消息要出传到他们的耳朵里面，他作为林家弟子，到也不会引起多大的风波，这样的结果，估计也会是很多人意料之中的事情，暗杀不可避免，但却绝对不会出现必死无疑的结果。

　　可是灵宗就不一样了啊，他们没有真正的至尊，就算是老祖宗也不过入圣的境界，现如今，一个名不经传的小宗门出现这样一个人物，在不知道林夕乃是林家弟子的情况下，这必定会是一番恐怖的追杀，这样的追杀，纵然他林夕也都没有办法避免，当然，这小子也没有想过去避免。

　　既然已经锋芒毕露了，那便就好好的享受这种夹缝中求生存的感觉乃是最好的，毕竟，他乃是个想要成为大能者的存在，这样的磨练，对他而言才是最好的老师。

　　“林夕，外紫承道子，在大战之中突破三纹，拥有成为至尊的潜力，现，封为紫承少宗，享有老祖内宗宗主以外的最高权力，不日进入内紫承举行封禅大典。”

　　忽然间，就在代价还在为林夕开心，或者是不甘的时候，天空之中出现一个十分苍老的声音。

　　一句话说完，就连那本身十分淡定的几个长老也都是纷纷色变，显然，完全没想到，内宗之人竟然如此迅速，只是知道了林夕三纹入道，便就直接封了个少宗。

　　少宗啊，这可是整个紫承宗最有权力的人之一了，就算是内宗道子，见到少宗也必定会去要行礼的。

　　三纹入道，的确有资格做这个少宗，但是，刚刚入道便就封禅，这到也是内紫承之中从未有过的事情，谁都有些不曾相信，这到底算是怎么回事？

　　至于那些本身不是紫承宗的人，更是一个个诧异无比，什么时候，紫承宗多出个内宗来了？

　　看这架势，内宗貌似比外宗要强悍出无数倍好不好？要是这样的话，这可就不是大宋的势力，甚至于超出了这片区域的强悍势力了啊。

　　为何会出现在这里，甚至于还弄出个本身十分彪悍的紫承宗来了？

　　就连那些本身是紫承宗弟子的人也都是一脸茫然，显然，大多数是不知道这紫承内宗的，到也不怪他们，这内宗一直以来隐蔽非常，万年来都不曾出现在人前过，不要说那些弟子了，就算是一些紫承宗的长老们，也都不知道他们还有如此恐怖的靠山存在。

　　“我明白了，那群黄衣弟子，就是内宗弟子，现在终于知道了，为何他们会如此彪悍。”其中一个顿时大吼，所有人都用看白痴的眼神去看着那人。

　　这还用你说，这群家伙本身就来历不凡，一个个修为都到了逆天的地步，还都是年轻一辈，小小的大宋，能培养出这样的精英，这样的弟子吗？不是小看大宋，压根就没多少可能。

　　“怪不得一个个十分强悍，这样的强人，本就不该出现在大宋啊，不过，林夕那是个意外，绝对是意外。”很多人的心里终究算是平衡了一些。

　　毕竟，外紫承和内紫承肯定差距非常明显，甚至可以说乃是天壤之别，在这样的情况下培养出那种恐怖的强者，到也不是什么令人接受不了的事情了。

　　万剑宗，那个本身一心想要和紫承宗作对的宗门，终究，在这一刻算是老实了起来，哪怕现在紫承宗没有暴露太多，但是他们却很清楚的知道，现在的紫承宗，已经不是他们可以招惹的存在了。

　　甚至于，人家一个弟子挥挥手就能要了你宗门的根基，这样的不对等，又有几个人能够敢去想呢？

　　到是大宋，终究在这个时候万分开心了起来，他们和紫承宗固然不算是一体，但是，互相之间的合作却很是频繁。

　　在很多时候，紫承宗都是需要一个十分稳定的环境的，那样的情况下，他们不敢说称霸这块区域，但是想要消灭掉大宋，有紫承宗内紫承，这却也就成了几乎不可能的事情了。

　　这本身十分大的危机，在那顷刻之间化解为无形，这样的结果，岂是他们不开心的？

　　“宗门这是疯了不成？这样的话，他会成为众矢之的的。”王重楼是唯一一个十分清醒的人，他并没有觉得这乃是一件好事。

　　的确，要是宣布他乃是内紫承的少宗，以后林夕在外面绝对没有人敢惹，但是，内紫承内部却就完全不同了。

　　据他所知，整个内紫承，已经有几千年没有过少宗这好人物了，这样的存在就算是在紫承宗都有着十分巨大的权利，一般而言宗主的继承人都乃是从道子之中选择，少宗，这几乎乃是没有出现过几次的身份。

　　以现在林夕的潜力，成为少宗，这到也不算是什么不可能的事情，但是，才刚刚入道便就成为少宗，那些本身还准备争夺宗主之位的道子会如何？直接动手甚至于暗杀这也都不是什么不可能的事好不好？

　　这不是将林夕推下深渊吗？王重楼这个一心为自己徒弟考虑的人十分明白这个道理，所以，在这个时候，他没有一丝开心，反倒为自己的徒弟担忧了起来。

　　多少年之中，他们兄弟二人都一直在隐藏，一直在低调，现在宗门想要高调一次，难道自己也要跟着高调不成？真是那样的话，一切，可就不好说了。

　　“这可不是开玩笑的事，宗门里面的那些老祖到底是在想什么，宗主都定不下来的事情，难道直接就宣布了，还举行封禅大典，这是想要将林夕和他们绑在一条船上啊。”王崇阁同样心中有些疑惑。

　　显然，对于宗门而言，现在千方百计的留下林夕，的确乃是最好的选择，但是，一下给出个少宗的名号却有些过激了。

　　至少，在他看来，不符合现在内紫承的规划，也不知道为何，这一次的内紫承没有在选择隐藏，甚至于在这块区域之中直接显现出来。

　　在这样的情况下，老祖们要是没有一定的思维想要做出什么事，这才是真正的扯淡呢，但是，本身就不算是核心成员的王崇阁却并不知道，这其中究竟蕴含了什么秘密。

　　现在的他们，和林夕可以说是一荣俱荣易损俱损，要是林夕真的出现什么事情的话，那就算是他们也都逃避不了，要知道，他虽说身为外紫承的宗主，但是，真正要是到内紫承之中，这个身份，这个名头，还真就不管什么用，甚至于，比起那些核心弟子都要差一些。

　　虽然，他有着隐藏实力，虽说，他在内紫承之中也算是有些隐藏身份，但是，这些，相比较一个宗门而言，却还是完全微不足道的，尤其是一个落魄的古宗，更是很难一点点的爬上去。

　　林夕一愣，整个表情也一样有些变化，显然，这个决定，他也是完全不曾知晓的。

　　以至于，心中还有些恼怒。


第362章 不是开玩笑

　　对林夕而言，这乃是一场十分要命的受封，自己乃是紫承宗的弟子，这毋庸置疑。

　　但是，是否加入到内紫承，承受那种未知的责任，林夕却是确确实实的没有想好，不管怎么说，现在的自己所需要做的都很多。

　　在如此时间段之中，去做出这些选择，明显，对他而言，多少有些不公平。

　　但是，现在的他却不能不做决定，毕竟，无论王重楼还是王崇阁，甚至于自己的师兄，都乃在这紫承宗之中，而他们的身家性命，现在可以说已经完全绑在自己这里了。

　　他很难想象，自己要是不答应的话，师尊，师兄他们会如何，或许不会被那内紫承的人针对，但是，最起码不闻不问，这也都乃是十分正常的事情。

　　可以说，这乃是林夕最大的短板，总不能为了自己，葬送了自己师尊和师兄的前途吧？师尊这里还好说一些，总归已经无论前不前途都不重要了，但是，师兄这里，却还是很有发展冲劲的。

　　毕竟，在自己没有成为入道境之前，他乃是整个大宋，甚至于整个这块区域，进入入道境最年轻的存在，这其中，固然不算是内紫承，但是，是局限在那外紫承的环境之中的。

　　这样的存在，在内紫承或许还有不少，但是，要是真的进入了内紫承，以自家大师兄的潜力，得到重用，甚至于是核心弟子，这也都并非不可能。

　　自己真的能够十分痛快的就放过这些东西吗？林夕之前以为自己可以，但是，现在却知道完全不可能了。

　　以为，他本身就是个对情谊十分看重的人，师兄弟们和师尊对自己的好自己一直都记着，总不能为了自己，他们都做出牺牲吧？这不公平，也不是林夕想要的。

　　当然，在他的心中，内紫承也不是什么必须不去的地方，对他的诚意他也算是看见了，固然，这种做法也有考校自己的手段在里面。

　　没有人可以让天上掉馅饼，纵然就算林夕这等天赋之人也是一样，之所以会给他道子这个所谓的身份，看重的不也是他的潜力，日后能够为内紫承做出多大的贡献吗？

　　在这样的情况之下，没一个人能够幸免，所以，之前的林夕多少还有些犹豫不定，不过，当那古老的传送阵里面出现了好几个人的时候，林夕终于算是下定了决心。

　　同样的老者，却给人一种无比强大的感觉。

　　这样的气质他算是见过，前世的他就和他们差不多一样，最前面的那白袍男子看上去不过五十来岁的样子，一副飘飘欲仙的感觉，只是出现的瞬间，便就令林夕整个人多少有些震撼了起来。

　　入圣，这必定是入圣境界才能够散发出来的感觉，这个男人竟然乃是入圣境界的恐怖老祖不成？只是一想，林夕顿时就是一阵头皮发炸。

　　要知道，现在他入道境看上去很强，但是和那入肾经却相差了三个档次啊，道台，分神，斩情，这三个层次有些人穷极一生都不可能做到。

　　纵然就算天赋异禀的人，本身拥有整个家族的全力培养，想要走到这个境界，历史以来用最短时间的也要几百年的时间，当年的林夕，走到这一步用了两百多年，就算是真正的当时豪杰了。

　　而真正一般的时间，至少要几千年，甚至于更长的时间，更有甚者，有些快到万年也不曾突破到那种境界，可谓是十分艰难无比。

　　不管怎么想，这入圣境界都乃可以算是整个南霄天的巅峰高手了。

　　除非那些一直不出世，只有在真正关乎到大陆存亡的时候才会先生的至尊境界，入圣，已经是这整个大陆上最为巅峰的强者了。

　　这样的强者，不管走到那个世界上都可以说是一方豪雄，纵然不是，那种恐怖的实力也定会让所有人为之心惊。

　　这样的老祖宗一般强者，可以说，林夕一直以来都很少见到，尤其是这辈子，自家那三个玄祖貌似是入圣境，已经可以做灵古帝国的老祖宗了，可想而知，这南霄天，入圣境界是多么的受人敬仰。

　　至于其身后，也都是一群面色十分苍老的老者，一个个身上所散发的波动也都绝对不属于这块地方，最起码，也都乃是道台以上的强者，不过一转念，林夕便就能够知晓，这样的存在，绝对不会是一个个的。

　　内紫承比自己想象之中的要强悍的多，尤其是那为首的人，纵然就算入圣，也不是一般的入圣级别强者，他可以感受到对方的强大，甚至于比自己前世还要强大三分，这个人，身份究竟是什么？

　　还没等林夕想要询问呢，之前在这出现的三个老者顿时就是脸色大变，赶忙上前，对那白衣中年男子直接一拜，道：“属下参见宗主。”

　　那个声音，顿时就令在场几乎所有人都乃是一阵吃惊。

　　紫承宗宗主不是那王崇阁吗？这个强大的让人完全无法想象的男人又是谁？

　　难道是那传说之中内紫承的宗主？为何，自己感觉，就算自己那入道境的实力，在那中年男人的面前，或许只需要人家的一个眼神，就直接能被灰飞烟灭呢？

　　就连林夕也都是愣了，显然，完全没想到那所谓内紫承的宗主会出现在自己的面前，入圣境强者，什么时候，在这大陆上变的如此不值钱了？随便出一个便就是入圣境强者，且还是一个如此小宗门的宗主，这世界，也太疯狂了点吧？

　　当然，林夕的心中也无比清楚，这样的情况到也不会出现的很是让人不敢相信，至少，这个紫承宗乃是有着自己一定历史的，换成谁，也都不敢轻视的落魄古宗。

　　这样的宗门，要是宗主不是入圣境强者那才是真正的奇怪呢，至少，林夕会觉得完全不可能。

　　当然，至于这宗主究竟对自己什么态度，林夕却多多少少还是有些不在乎的。

　　毕竟，前世的他也乃是入圣强者，甚至于还是入圣境界之中的剑圣，绝对可以说真正的高端战力，和这样的高手在一起，也都不会感觉到半点拘束和其他。

　　只是，在林夕没看见的情况下，只见无论王重楼还是王崇阁，现在那脸色都并不算很好看，至于究竟怎么回事，估计也就只有他们自己的心中清楚。

　　“拜见少宗。”令的林夕无比诧异的是，刚刚拜见宗主这句话说完的时候，紧接着就是那些人拜见少宗的声音，语气到也虔诚，完全没有半点不服气的感觉。

　　这样一下子弄的林夕顿时就有些尴尬了起来，这算是怎么回事啊？难道说，自己这个少宗，就算想要也要要，不想要也要要了不成？

　　说实话，这样的近乎于逼迫的办法对于林夕而言乃是有些反感的，可是，在看见这个宗主的时候那种反感却能够消失于无形。

　　这个看上去不过四五十岁的宗主，不说身上的气质，就算是往他的身边一站，林夕就有了一种十分想要亲近的感觉，似乎，这个宗主是怎么也都不会害自己的一样。

　　这样的感觉，并不是那宗主施展了什么样的手段，而是真正能让林夕发自内心的感觉，所以，这一刻，纵然林夕的心中似乎还有些不舒服，但是，却也并没有表现出来，也消失于无形了。

　　“怎么？我紫承宗这等小庙，容不下日后可能成为至尊的存在？”那个中年男人似乎是在开玩笑，语气之中却没有半点讥讽，弄的林夕到是一阵不好意思了起来，好像，自己要是不答应这宗主的话，自己，反倒成了罪人一般。

　　“哪敢啊！”林夕一笑，到也没有在这个时候说什么，这毕竟乃是个入圣境界高手，无论如何自己也都很不好得罪，估计，在他的心中，能够成为紫承宗的少宗，对自己而言，也是一场造化吧？

　　“是不是觉得我内紫承有些霸道了？”中年男子似乎知道林夕的心中在想什么，顿时就有些好笑地说道。

　　“其实，我们的做法的确有些霸道了，你这样的天骄，有自己选择宗门的权利，但是，这一次，我们却是不得已为之。”那个中年男人没有给林夕反驳的机会，直接自己便说道。

　　显然，他本身要是没有苦衷的话，绝对也不会让这样一个少年至尊对内紫承心里有些疙瘩的，但是，事实却变的不能不去了，这样的感觉，纵然就算是他也都觉得很不可思议，可是，这却成了不争的事实。

　　紫承少宗，这个名头或许在很多人的眼里那乃是一个荣耀，但是，无论是对宗主而言，还是对现在已经被认定为紫承少宗的林夕而言，这都乃是个担子，且还是被人强行放在你肩膀上担子。

　　林夕到也不是个承受不了压力的人，但是，这样的方式，却还是让他有些不喜欢，不开玩笑的说，若不是看在自己师尊和王崇阁的面子上，这厮逆反心理一旦上来，那是绝对不会答应的。


第363章 王重楼的秘密（上）

　　林夕本身对其还算是不错的印象，这个时候可谓更加不错了，这个宗主能够对自己坦诚以待，其实已经足以说明很多问题了。

　　这最起码证明这个宗主并不虚伪，哪怕就算霸道，这也都乃是在明面上的，这样的高手，林夕并不觉得自己可以得到他的另眼相看，但是，偏偏得到了，且还这般重视自己。

　　甚至于，林夕很清楚的知道，这并不是宗主一个人能够做主的事情，那便说明，就算是宗门之中的那些老一辈强者，老祖级别的高手，也都同意自己做上少宗的位置。

　　固然算是有些临危受命的意思，但是，这却绝对表现出了内紫承的决心。

　　林夕并不是个很不识趣的人，也知晓，这个少宗的地位对自己而言意味着什么，或许，他可以不在乎，但是，对紫承宗而言，绝对算是十分重要，不然，这群人也没必要就真的如此对自己啊。

　　拥有一定的权利就要有付出，内紫承并没有自己想象之中的那般宁静，到也是剑十分正常的事情，真要是一帆风顺，那才奇怪呢。

　　“跟我进去吧！尘缘空间，之后便就是你的家了。”很是和蔼的看了看林夕，那白衣男子轻巧地说道。

　　林夕心中到没有太多的想法，毕竟，这句话，在很多人看来不过就是场面话，你要是没有那般逆天的天赋，鬼才愿意让你将他的地盘当成自己家呢。

　　不过，这个宗主到也还算是十分诚恳，在这种时候并没有在多说什么，吩咐下去，终究还是带着一干人等，消失在了这整个紫承宗之中。

　　显然，内紫承的人就算暴露，也不能在外面太长时间，不管怎么说，还有很多明里暗里的敌人呢，要是真的出现在紫承宗太长时间的话，很有可能会引来什么不该来的人，到也并不是什么没可能的事。

　　整个道子争夺战，便就如此虎头蛇尾的完成了。

　　林夕并没有在去争夺道子，因为，他的心中很是明白，现在在去争夺那外紫承的道子已经没有半点意义了，还不如老老实实的准备一番，终究去那内紫承做自己的少宗大少爷呢。

　　他很清楚的知道这个担子不轻，但是这种时候也没准备就如此放弃拒绝，毕竟，一个人必须要有很大的压力才能够提升的，而现在，燕白袍回到自己的宗族之中了，这或许也算是一丝压力，但是却绝对没他在的时候压力巨大，好不容易有一丝放松的机会，却因为这个内紫承少宗的身份，多多少少让林夕终究正视这件事情来。

　　整个内紫承，隐藏着一个巨大的秘密，甚至于还隐藏了不为人知的对手，其对手之强大甚至于很难想象，这样的压力，生活的才足够刺激嘛。

　　他林夕也希望自己能够逍遥自在，但是，骨子里那种追求不安定的因子却十分活跃，不管怎么说，这对自己而言乃是一个机会，而成功活着失败，对他而言到也没有什么太大的幻想。

　　要是失败了，大不了就从新来过罢了，不管怎么说，他有着别人所无法拥有的一切，承受的东西，也定会是十分让人难以卸下的。

　　不少宗门前来观看之人最终都走出了紫承宗，不管怎么说，在这种环境之下，紫承宗这第一宗门的名声算是出去了。

　　纵然整个大宋，甚至于这周边的所有宗门都联合起来想要围攻这紫承宗，有着内紫承存在的紫承宗，却依旧无敌，这样完全不对等的实力之下，真要是还想敌对的话，那才是真正的傻子呢。

　　能够来参加这样一场夺嫡战的人，哪一个在宗门之中不算是什么大佬？他们自然也不可能是傻子，当然了，做出一系列的调整，这乃是势在必行的。

　　就连万剑宗，现在那副宗主在走的时候语气都颇显恭敬，显然，这一次内紫承的震慑实在是太强烈了，之前的丹王，王重楼王崇阁就够他们忌惮的了，这样的强者，在紫承宗竟然满大街，还需要在去想什么吗？在想什么坏心思，也压根不可能实现，甚至于可能会导致自己宗门直接被毁灭，这种结果，可不是他们万剑宗能够承受的。

　　在言之，万剑宗和紫承宗这本身也没有太大的恩怨，只不过这些年互相竞争的有些恶性循环而已，现在紫承宗表现的过于强大，他们，自然也就放弃了那所谓的争雄之心。

　　至于之后这紫承宗将会如何，那就不是他们万剑宗能够考虑的了，毕竟，现在的紫承宗和自己宗门，那是一个天上一个地下，完全没半点可比性。

　　“你跟我们来！”王重楼双眼还是有些复杂的情绪，终究，在看见林夕朝着自己走过来之后，直接下命令到。

　　密室，紫承宗最为封闭的环境之一，这里拥有着整个外紫承大多数秘密，也同样乃是一个绝对安全的小空间。

　　此刻，整个密室里面坐了六个人，王重楼，王崇阁，丹王，还有林夕三兄弟。

　　一个个表情都有些肃穆，显然，林夕知道，这乃是想要和他们说这内紫承的事情了，纵然之前的林夕还算是知道一些，但是，这个时候的他，却总还是感觉有些自己不知道的事情，自己师尊需要说。

　　至于为何叫自己两个师兄前来，林夕也很清楚，不管大师兄萧墨还是二师兄王林，都可以说乃是真正的一代天骄，本身，要是赵寻在紫承宗的话，估计也要算他一个，可惜，这小子现在准备回去做自己的宋王了，纵然还算是紫承宗明面上的弟子，但和紫承宗，到也没有太大的关系了。

　　“叫你们过来其实是想要和你们说一个秘密，这关系到你们日后是否能够在内紫承站稳脚跟，至于我的那些徒弟，没有那等潜力也就无所谓了，纵然是进了内紫承，也不过就是一般的弟子。”王崇阁作为宗主，自然直接率先说道。

　　“应该还有舞阳一个吧？这丫头炼丹天赋十分逆天，纵然就算在内紫承，也都很少有人能与之匹敌吧？”林夕眉头一皱，没有见到那个小丫头，他的心中多少还是有些诧异的。

　　毕竟，要是按照天赋计算的话，整个紫承宗之中，炼丹天赋最为强悍的乃是秦舞阳，这个小妞，是自己见过炼丹天赋最强的人。

　　纵然在整个南霄天之中也都极为少见，这样一个修士，成为炼丹宗师，以丹入道成为圣者也都不是什么不可能的事，为何，这里所说的重点培养，秘密，竟然没有她？

　　“他一开始就知道，只不过一直在外紫承而已，这一次正好有事，所以就没叫上她。”丹王十分和蔼地说道，显然，对于林夕对自己孙女的关心，他还是很满意的。

　　这说明这小子是个重情重义的人，纵然和他萍水相逢，他也能够一直记挂，要不是这小子自己本就有个红颜知己的话，丹王毫不介意，将自己那小孙女许配给面前这个小家伙。

　　要知道，在丹王的心中，林夕的炼丹天赋更为惊人，且不说当年的自己了，就算自己那孙女秦舞阳，也不一定是他对手。

　　“其实我们三个在内紫承都乃是有身份的，尤其是丹王师叔，乃是我们的师叔，也是之前那宗主的师弟。”沉思了一下，终究，王崇阁还是将那所谓的秘密直接说出来了。

　　不管怎么说，这件事情也不能在瞒着三个人，整个内紫承其实也分很多派系的。

　　除了那些到了圣者中期的超级强者一直都在闭关以外，紫承宗还有着四个圣者强人。

　　其中，宗主乃是最强的那个，但是，后面那三个长老，却也同样恐怖无比，至少，相比较外面的那些圣者初阶，都要强悍出很多。

　　也正是因为如此，紫承宗才能有这个底气真正公开自己的位置，要知道，这个宗门可是有着古宗作为暗中对手，恨不得除之而后快的啊。

　　要是没有一定的底气，那里敢去公布紫承宗？而这三个长老和一个宗主，便就是最好的依仗，这样的阵容，也足够他们在这南霄天站稳脚跟了。

　　“什么？”萧墨顿时大为骇然。

　　今天的那个宗主至少有着传说之中的修为，丹王竟然是其师弟，这最起码也有几千岁的高龄了，这样的恐怖之人，竟然出现在外紫承之中，要知道，几千岁，那可不是入道境就能拥有的啊。

　　分神，最少也要分神的境界才有可能活几千岁，而想要活到五千岁以上，定只能是斩情强者，那样传说之中的强者，竟然是面前的这丹王？

　　“我修炼的丹道和你们修炼的有所不同，所以比常人要多活了很长时间，现在，也不过就是斩情初阶而已，比起师兄，那可是有着天壤之别。”丹王有些苦笑地说道。

　　那位宗主现在最起码也有上万岁了，而他丹王作为其的师弟，也最起码上万岁。

　　按照一般推断，能够活上万年的，那必定乃是入圣强者。

　　而丹王斩情阶段嫩巩固活到这等岁月，简直不可思议。

　　也就是丹王，其他人根本不可能。

　　几个人顿时目瞪口呆，比他们想象之中的存活还要长很多。


第364章 王重楼的秘密（下）

　　“至于我们。”王重楼的表情变的更让人有些捉摸不透了，那表情之中有着些无奈，但是，更多的似乎是那种复杂的情绪。

　　这样的情绪，林夕还是第一次在自己师尊身上看见过，显然，在他的眼中，这并不是什么好事，至少，也不是什么让人能够有所想法的好事。

　　对于这些，林夕到也没有急着去追问，毕竟，这乃是自己师尊的秘密，不管怎么说，他想要说的话自然会告诉自己兄弟，不想说的话就算自己去问也没用不是吗？

　　“其实很简单，我和重楼之前在内紫承之中也算是有些身份，但是因为做错了一件事，所以才会被贬这便，封印修为，以至于不得进入道台境的。”王崇阁看自己弟弟很难说出口，顿时直接自己便说道。

　　这件事情，最主要的责任方乃是在自己弟弟，可以说，他和丹王都不过是受到了连累而已，他不好意思说，这也是很正常的。

　　但是，自始至终，王崇阁和丹王都没有怪过王重楼，在他们的心中，那件事情，就算是换做自己自己也都会如此做的，三个人当年绝对的同气连枝，也不会出现半点有所个人想法的事情。

　　他们乃是一体的，一直以来都是这般，所以，不管出了什么事情，都是三个人一起扛，有人会说了，一个师叔两个师侄为何会如此，其实很简单，主要是，他们的师尊很难做出牺牲而已。

　　他们或许会感叹，那件事情出的不是时候，但是却不会去怪罪任何人，要是真要说有些心里有疙瘩的话，那也就是对他们的授业恩师了，有些时候，完全不能放弃，纵然有着万般道理，也都的确让人的心中不舒服。

　　在这一点上，无论王重楼还是王崇阁也都是一样，毕竟，这些年来，他们所受的委屈和苦楚，乃是很多人都很难想象的。

　　“当年我杀掉了一个背景很是凶悍的存在，为了彰显公正，宗主最终把我们封印修为，丢到了外紫承，这也就是为何我和大哥为何一直都在入道境巅峰的最主要原因，之后，因为修炼历练不同，我主张修炼生死道冲击那等关口，我和大哥之间就产生了一些误会，以至于也就是现在才缓和一些的。”王重楼也不在隐瞒，直接就说道。

　　当年的事情，王重楼其实一直都很愧疚，但是，因为自己乃是主导者，最终也没有在继续说什么，毕竟，那时候的他还年轻，心中，多多少少有些不服气，也都是在所难免的。

　　“是宗主亲自下令？”这一下，林夕有些愣神了。

　　毕竟，这内紫承的宗主是何等强者这乃是他们都已经明知的了，什么事情，能够让宗主都大动干戈？

　　林夕能够想到宗主或许和王重楼有些关系，但是也一样没有想到，这其中的关系竟然如此复杂。

　　“我们毕竟都算是宗主一脉的人，甚至和宗主还哟组合亲属关系，这等情况下，不处罚我们，那他就不能服众了，只是，他碍于权力，最终并没有在自身身上找问题。”王崇阁有些无言地说道。

　　之所以那般表情的看着宗主，其实他们的心中还是有着些怨念的，弃车保帅，这看似最为正确的选择之中，却牺牲了他们兄弟，本身这乃是他们弄出来的事情到也就算了，真要是只牺牲他们，他们不会说出半个不字，但是，就连师叔丹王也跟着遭殃，这可就是他们所完全不敢想象的了啊，换成谁，在这种时候做出这样的事情来。

　　说实话，自己兄弟做的事情就算是在不对，他们也有着自己的肩膀，扛起来这并不是什么不可能的事，但是，师叔却是无辜的，却直接就被他们拉下水，这样的愧疚感，又有几个人心中清楚呢？

　　要知道，丹王就算是在内紫承，也都是十分受人敬仰的丹师，这样的存在不管在哪里都能够绽放出很耀眼的光芒，却因为他们的事情一直默默无闻，甚至于同样封印了一些东西，这等结果，乃是他们所最不愿意看见的。

　　“亲属关系？”好吧，林夕的重点乃是这个，毕竟，对他而言，宗主那时候的决定其实是对的，不管怎么说，宗主在宗门之中的重要性，十分强烈。

　　那个时候本身内紫承动荡不安的情况下，宗主要是也同样受罚了，整个紫承宗都会很是不安定，也就是因为这一点，林夕很是理解宗主的想法。

　　可是，这却并不代表自己师尊和师伯会理解，毕竟，这事情并没有发生在林夕的身上，林夕也相信，要是真的发生在自己的身上，估计那时候的自己，心里也一样会有些疙瘩。

　　“你们就别在这里继续愧疚我了，老夫多年来其实一直都过的很好，宗主的位置不能动，尤其是在几百年前，这又不是你们所不知道的事情，当年，宗主做出那等选择，也实属无奈啊。”丹王苦笑着说道。

　　若非他当年承担些了一系列东西，现在整个紫承宗还有如此安定，甚至于一点点的按照计划走吗？丹王并没有觉得这是什么难办的事情。

　　也就是自己受委屈受了几年而已，在他的心中，这些其实都不算是什么，毕竟，他的心中，一直都是宗门为大的，只要宗门安定，纵然是让他做出更多的牺牲，甚至让他去死，他也都会毫不犹豫。

　　更别说这等小小的委屈了，在说，丹王甚至自己也都没觉得委屈，那件事情，乃是自己定要去做的，不管怎么样，他都不希望自己两个师侄心中对宗主有疙瘩，毕竟，他们乃是一家人啊。

　　“宗主王旭乃是我们的父亲，我和大哥都是他的亲生儿子。”看见三个小辈如此求知欲很满的看着自己，终究，王重楼说出了这句话。

　　顿时，无论林夕还是其他两个人，双眼瞪的老大，整个人差点没有直接石化了，他们竟然是内紫承宗主的儿子，还是个入圣境宗主的儿子。

　　难怪，难怪之前他们看宗主的表情很是不自然，甚至于，宗主在看向他们的时候，那双眼睛之中，也充满了一些我愧疚，这里，那也就说得通了。

　　“当年我们兄弟在内紫承之中也算是绝世天骄，却因为一件事情弄的被贬到现在也无法回到内紫承之中，且还连累了师叔，不后悔是不后悔，但是，总归还是觉得有些亏欠师叔。”王重楼也很是感慨地说道。

　　这件事情一直以来都在他们的心中，几乎从来都没有和别人说过，现在，自己的徒弟也要进入内紫承了，要是说心中一点想法都没有，那是不可能的。

　　尤其林夕还是真正少宗的身份，很多东西，就必须要和这小子说，哪怕明明知道，说出去之后，自家那徒弟很有可能会因为这些，而在宗门之中举步艰难，别看这少宗的名号很是吓唬人，但你要是没有响应的实力，最终还是必定会死的很惨的，这一点，之前的王重楼心中就很清楚，虽说，相信自己的徒弟，但是，总归的担心却还是不可避免。

　　也就是因为这一点，现在的他们才会出现在这里，将当年那些伤痛给完全暴露出来，不过，对于他们而言，林夕的这一次出风头，其实也给了他们一定的机会。

　　至少，现在想要在回到内紫承，纵然还是有人很不舒服，但是，也不会在有什么反对的声音了。

　　不管丹王还是王重楼兄弟，为了宗门立下大功一件，当年的那件事情，除了那纨绔少爷的父亲之外，至少，其他人都已经原谅了。

　　要不然，林夕不可能得到那少宗的身份，要知道，纵然就算是宗主，在很多时候也都是不能独断专行的，如此环境之中，最主要的目的便就是彻底解决麻烦，而想要承认一个少宗，至少，也要大多数的老祖同意才可能。

　　只要林夕成了少宗，封禅大典结束之后，他们便就能够名真言术的回归到内宗门了，固然本身身上的封印很难解开，但是，对他们来说，这就已经足够了。

　　毕竟，尘缘空间之中的灵力比这里的灵力还有道韵实在是超出了无数倍，在那里面修炼，本身就有着事半功倍的效果，这点，乃是外面世界所完全无法比拟的。

　　“你们记住，就算是现在，内紫承也都动荡不安，里面看似平静，却绝对有着很大的风起云涌，我们，都乃是宗主已买的存在，对我们敌视的人必定很多，进去之后，没一步，都要小心翼翼。”王重楼终究还是吩咐到。显然，在他的心中，其实内紫承的危险，比之外面还要强烈恐怖。

　　要不是自己徒弟在哪里能够更好的发展，王重楼甚至觉得，自己这辈子不回归到内紫承之中，也都是一件完全心安理得的事情。

　　他本就不是个善于争斗的人，拥有如此的想法，到也在情理之中。


第365章 尘缘空间

　　如果说大宋这块地方有什么得天独厚的修炼优势，其实就只有一个，那便就是无数的秘境，无数的空间。

　　不知为何，这里的秘境空间可以说多的数不胜数，一般的小宗门都会存在一个，虽说并不算很是强悍，但是，相比较整个南霄天而言，这样的条件，却是任何宗门都很难具备的。

　　而真正的独立空间，只有四大宗门和皇室拥有，这样的独立空间可以形成一个世界，甚至于人类可以在里面生活，修炼。

　　大宋皇室对外宣布的空间就有两个，同样，还有两个的便就是那紫承宗了，一个紫承森林，乃是整个紫承宗培养后辈最为得天独厚的地方，里面拥有宝物无数，造化更是数不胜数。

　　另一个便就是尘缘空间了，这个空间一直以来都很是神秘，甚至于大多数人只知道名字，却从来没有进去过。

　　没想到的是，尘缘空间，才是整个紫承宗最大的秘密所在，内紫承，数百万的弟子就在这尘缘空间之中，多少万年来的发展，甚至于让这个尘缘空间，形成了一方世界。

　　里面固然不会存在太多的宝贝造化，但是，灵力的浑厚程度却是整个大宋所有的秘境空间所完全没办法比拟的，至于，这紫承宗是否还有其他的秘境空间在，这并不是大家所知道的，自然也就从来没有公布过。

　　当林夕几个人真正进入尘缘空间的时候，终究，这小子愣神了瞬间，整个人差点没有惊呼起来。

　　这里那里是什么秘境空间啊，简直就是一方小世界，完完全全的和九霄大陆一模一样，甚至于，灵力的浑厚程度，比那些九霄大陆各大聚灵阵还要浑厚的多。

　　可以说，年轻一辈在外面的空间之中修炼百年能够进入入道境，就算是个很了不起的成就了，但是，在这尘缘空间之中，不出十年，定会成功进入到入道境。

　　无论灵力的浑厚程度还是道韵的蕴含，这都远远超出了南霄天的任何一个角落，不愧是传说之中的古宗，就算这样的空间也都能够拥有。

　　要说这里乃是人间仙境，林夕绝对不会怀疑，纵然上辈子自己的住所，也没有这里那般美丽。

　　巨大的空间之中已经自成一个世界，看上去毫无痕迹的山川，高耸入云，那巨大的山川之上，便就是各种建筑，颇有一股仙界的感觉。

　　只是一进这个空间之中后，林夕就强烈的感觉到了这里和外面的不同，这里就好像世外桃源一样和外界隔绝，但却自成一个世界，几万年的发展，早已将这里的普通民众发展到了数亿之多，而这个空间的主宰，便就是内紫承，在这里，他们也号称紫承宗，因为灵力和体质的缘故，这里的一般民众，比外面的那些民众要强悍的多的多。

　　相比较起来，整个大宋固然拥有百亿民众，但是，真正要论起天赋的话，却完全不及现在的尘缘空间民众，这里的人，哪怕就算你在怎么天赋差，想要成功进入到凝丹境，这也都乃是十分正常的事情。

　　至于那些所谓的天骄，三十岁之前突破到入道境，这绝对不会是什么扯淡的事，被紫承宗收到宗门之中去，那更是一种荣耀，不可匹敌的荣耀。

　　当然，这样的一片如同仙境的空间，到也不是完全一点缺点都不存在，这里最大的缺点，或者说不完善，那便就是没有对手。

　　无论妖修，魔修，还是所谓的异族，这里可以说一点都没有，甚至于敢和内紫承抗衡的存在也一样一个都不具备。

　　紫承宗在这空间之中言出法随，甚至于一个弟子都可以主宰一方，那种缺乏实战能力的状态，却是怎么也都没办法弥补的。

　　很多时候，因为外紫承的存在，会出现不少黄衣弟子，那些，相对而言都乃是内紫承还算不错的高手，而他们的目的，便就是外出去历练，甚至于厮杀。

　　可是，一个小小的外紫承却永远不可能容纳太多的弟子，这样，整个紫承宗拥有生死之战能力的弟子，就变的凤毛麟角了。

　　以至于，甚至很多道台境甚至是分神境界的强者，一生之中都不曾出现生死之战，可想而知，这样的宗门，其内部的缺点是多么的强烈了。

　　要知道，修为的确是衡量你是否是高手的很大一部分因素，但是，你空有一声修为，却不曾历练，甚至于就连生死对手都没有，那样的所谓天骄，却也完全不能真正放到战场上啊。

　　真要是遇见一个拥有实战经验丰富的对手，生死相搏，必死无疑，这不存在任何侥幸。

　　因为，死亡的威胁，乃是一个人心灵的升华，这点不曾具备，那永远都不可能成为什么所谓的超级高手。

　　林夕知晓，这内紫承之所以想要公开了，这其中最大的原因也正是因为如此吧？这样的宗门，甚至有着超越灵宗的高手，但是要是真的和灵宗战争的话，他们必输无疑，因为，门下的弟子，本身就不曾具备那种生死相搏的本事，若是在不训练的话，日后，这样一群弟子注定会死在争斗之中，那这内紫承，也就成了纸老虎，完全不具备威胁力。

　　整个宗门给人的感觉就是那种出尘，从未显现在世界的感觉，也就是因为这一点，林夕的双眼颇有些凝重，似乎，想要说点什么，却始终很难说出口。

　　总是觉得这尘缘空间之中有什么东西很是让人觉得奇怪，但是，这种感觉却也绝对乃是真实的，找不到重点，却总还是有些奇怪的地方。

　　“前面那便就是紫宸山了，几乎所有的弟子都在这紫宸山之中修炼，一般来说，是不允许下山的。”指着最前面那无尽高耸入云的山脉，王崇阁的双眼之中散发出一丝感慨，显然，在他这里，这乃是自己的家，真正的家。

　　且不说自己父亲亲人都在这个宗门之中，就算是这山脉，也都乃是他从小到大生活的地方，对这里感情颇深，这到也是不能避免的事情，毕竟，换成谁，在自己从小到大长大的地方，心中多多少少也都还是有些留念的，王崇阁是这样，王重楼也是这样，在这一点上，兄弟二人出奇的一致。

　　因为发现了林夕这样的天骄，三人本身戴罪之身的身份，这个时候已经完全赦免了，再一次回归宗门在也不会是什么罪人，可在很多时候，低人一头的感觉却还是很是强烈，在这一点上，林夕可以感觉的出来。

　　王崇阁和丹王他们都已经解开了封印，乃是之前宗门老祖亲自前来的，至于王重楼，因为修炼生死道，不想要前功尽弃，最终，选择了继续封印修为。

　　只求生死道的时候能够彻底一飞冲天。

　　因为这件事，王重楼和王崇阁之间又一次弄的很是不快，不过，这一次的他们到也没有吵架，只是互相之间，忽然有些看不顺眼而已。

　　兄弟之间，有什么事情直接说出来，现在的林夕到很是喜欢他们之间的交流方式了，没有太多的霸道和其他，有的，只是双方之间所必须要去做的一些事情。

　　当然，最终王重楼还是赢了，自己的身子自己知道，或许，这一步走的很是危险，但是，要是真的成功了，那将会如何逆天啊，成为超级强者这也不在话下的。

　　道纹的凝练，其中最为困难的便就是已身入道和生死道的修炼，可以说步步为营甚至是一步一死，但是，王重楼却一直都在坚持，毫不犹豫的坚持到现在。

　　这样的坚持说明了王重楼的道心十分强烈，也正是因为如此，林夕的确算是十分佩服自己这个师尊，要知道，这年头，就算在那也都很难找到这样的存在啊，坚持自己所选择的路，甚至于这条路，在很多人看来都已经没了意义，却依旧坚持，这样的心思，要是不能成为所谓的绝世强者，那这世界上，还有谁能成为？

　　至少，林夕一直觉得，很多时候坚持才是最重要的，这一点，有何尝不是受到了自己师尊的影响？在这一点上，他的心中十分明白，也同样很是坚持，这就是这对师徒异于常人的地方。

　　“快上山吧！现在看来，我们不太受欢迎啊？”王重楼什么都没说，略微一笑的道。

　　那如梦幻的场景令的林夕有些向往，本身还很是开心，可听见王重楼那似乎自说自话的语气，他便直接有些愣神了。

　　在去看看前方，一队人马正很是不怀好意的看着他们，黄袍弟子，标准的内紫承行头，不过那为首的年轻人，林夕就看了一眼，顿时就是一阵心惊肉跳，似乎，心脏都快到嗓子眼了。

　　那种感觉异常明显，也同样令的林夕顿时如临大敌，这样的感觉，很长时间都没有过了，看来，这个家伙，十分强大，且还对他们有着一定的敌意。

　　这自己刚刚来到尘缘空间，怎么就能得罪这样一强悍的存在呢？

　　要知道，那眼神可是明显冲着自己来的。


第366章 莫名其妙的敌意

　　那队人马一回过头来，林夕就觉得有些不对劲，按照道理来说，纵然现在的自己已经是内紫承的少宗了，但在没有封禅大典之前，也绝对没有人会认识自己。

　　就算是找麻烦，找自己师尊和师伯的麻烦这都不是什么很奇怪的事情，偏偏看向了自己，这算是怎么回事？

　　和之前秦青璃对自己是一样一样的，算是怎么回事啊？

　　当然，林夕的心中很是疑惑，就连那王重楼也都是愣了，他压根不知道这男人是谁，在这内紫承之中，你不能因为他的相貌而去揣测这厮的身份和年纪，对林夕有敌意的人，且在刚刚进入便就有了，绝对很不寻常。

　　对他而言，回归到内紫承这绝对不会是什么很轻松的事情，且不说林夕的身份很是尴尬，就算是他们也都有着一系列的敌人。

　　当年，他杀掉的那个人，其父亲可现在是三大长老之一啊，他们那一脉的人算是彻底得罪了，就算王重楼，心中也都开始有些忐忑。

　　那些人，因为宗主的存在，或许不会明面上对付他们，但是暗地里却绝对不会手软，可是，就算如此，他有了一定的心理准备，这个看上去冲着林夕来的人，也都绝对很是呆滞，什么时候，林夕和这内紫承的人也都有瓜葛了？且看上去，这还是什么深仇大恨似得，按照道理来说，不应该啊。

　　最起码这个时间段，直接针对林夕的应该不会有，毕竟，这小子的身份在那摆着呢，真正的少宗。

　　眼看着对方用那种敌意，甚至怨毒的眼光看着自己，林夕终究还是有些抵挡不住，上前而去，直接对那人说道：“这位师兄，难道我们认识？”

　　这一次的林夕穿着的也是黄色衣衫，自从进入了内紫承之后，这乃是制式服装，上到宗主下到一半弟子都乃是这样的服饰，只不过，这样的服饰穿着的人并不多而已。

　　但对林夕而言，这却是个很好的掩饰，毕竟，要是穿着外紫承的服装的话，估计一进来就有人能认得出自己，那样，自己岂不就是众矢之的了吗？

　　在他的心中，这个少宗固然算是风光体面，但是，最起码也还有很多人对自己不服气啊，让人知道了身份，这绝对会迎来无尽的麻烦。

　　那个人并没有在这个时候说话，依旧一脸很是烦躁的看着林夕，这让林夕顿时又是一阵摸不着头脑，这种存在，按照道理来说是绝对不会出现在这里的啊，现在看来，完全就有一种很是强烈的恨意，为何，又不愿意和自己说明呢？这种恨意，明显乃是冲着自己来的，这让林夕无限疑惑的同时，心中也是一阵不敢相信，自己，这刚刚来内紫承，应该不会得罪什么人吧？

　　纵然就算是有人对自己少宗的身份很是不满，但是也很少会出现这样恨意的啊，林夕当真整个人都开始诧异了，这到底，算是怎么回事啊？

　　“你就是那个传说中的少宗？”那人表情很是轻蔑，一眼看去便就知晓，这厮定会有些想法，尤其是那种表情，看林夕的时候甚至于就好像是在看死人般，一瞬间，令的一堆人顿时如临大敌。

　　就连丹王，这个时候也都是一脸愤怒，想要上前去要了给那厮一些教训。

　　开什么玩笑，林夕是那般容易就能侮辱的吗？不管是谁都必定要付出一定的代价，不管他有没有如此想法，丹王的实力已经回归，纵然不擅长战斗，但是，对付这个家伙却也绰绰有余。

　　要知道，之前要不是这小子，丹王甚至于自身都很难熬过那一关，哪怕现在，也好考虑让林夕炼制那等丹药，要是他出了事，对丹王而言，绝对不会是什么舒心的事。

　　眼看着那老者满脸通红的出现，本身就很是嚣张，且对林夕恨意弥漫的青年男子更为嚣张了。

　　顿时一步步走到林夕的面前，用很是轻蔑的眼光看着林夕，道：“怎么？身后有几个不错实力的强者你就敢如此了？还真将自己当成少宗了不成？”

　　那种语气让很多人都很不舒服，但是，在这个时候却还是能够感觉到，那个男人绝对不会是因为他林夕是少宗才会这般故意针对他的。

　　毕竟，只要是有点脑子的人都很清楚，在封禅大典之前针对林夕，这无异于是朝着宗主的心窝子上捅刀子。

　　只要你还稍微有些智慧，这样的事情都乃是绝对做不出来的，那不是因为林夕少宗的身份，有事为啥会如此？

　　而且，一眼便就能认出林夕，这也是个很大的谜题，究竟是怎么回事？好吧，就算林夕现在也都是一头雾水，压根不知道这飞来横祸到底算是什么。

　　“我就是林夕，这位师兄是？”林夕其实也是个脾气十分火爆的人，一直以来在他的心中，这样故意找茬的存在就等于是找死之人，按照他以前的脾气，指定一脚就踹上去了，只是现在，他的表情比之之前要成熟的多，想要弄清楚这等事情的来龙去脉。

　　“嘿嘿，那就行，听说你实力不错，还开了三纹入道，有没有兴趣，和我比试比试啊？”那男人非常厚颜无耻。

　　以林夕的观察，这个家伙至少也是个入道境中期的存在，身上有着数十道道纹，竟然在这种情况下还想要和自己比试，这是想要自己死吗？

　　他压根不知道自己到底是哪里得罪了人家，但是，现在看来，这个事情貌似还没完，这个家伙摆明的想要挑战，甚至于碾压自己，这自己要是不上的话，以后在这紫承宗的名声，可就大条了。

　　在那少爷身后的一群强者顿时哈哈大笑，一副看好戏的样子，那种表情，看的林夕很是不爽，怎么说自己也算是那紫承宗的少宗，哪怕他没有在乎如此身份，被这般嘲笑，却也还是第一次。

　　“你究竟是谁？”林夕皱着眉头言语不善，显然，他在不知道情况的前提下，这等说话已经是极限了。

　　当然，这个时候的他多多少少也顾忌了一下别人的实力，纵然自己三纹入道，在很多时候战斗力依旧彪悍无比，但是，相比较下来，想要和数十纹入道中期强者战斗，所需要付出的努力还是很大的。

　　在没有弄明白之前，林夕不会动手，当然了，这要是真的弄明白了，估计他早就直接出售了，是可忍孰不可忍啊。

　　“我是谁你不需要知道，你只需要知道，秦青璃，绝对不会是谁都能欺负的就成。”那个男人一点也都没有顾忌的直接说道。

　　瞬间，林夕瞪大了眼睛，就连丹王也都是一脸不敢相信的看着面前的这个少年。

　　这，内紫承什么时候变的这般强悍了，少年一辈竟然为了争风吃醋而毫无原则，这算是怎么回事？

　　还有，秦青璃乃是自己的亲孙女，这种事情自己怎么不知道，这个少年，难道喜欢自驾孙女不成？

　　只是一想，丹王差点没有直接就炸了，要是这事情和自己老一辈没啥关系也就算了，偏偏还弄到了自己孙女的头上，这，要是在不给这小子一点教训的话，自己还叫丹王吗？

　　“小子，你为了秦青璃在这嚣张跋扈？”丹王的语气很是不善，甚至于想要在这个时候直接拧断这厮的脖子，算是什么事啊？

　　“当然，秦青璃可是我们内紫承的一朵花，我也是他的追随者之一，我可不管这小子是否是什么少宗不少宗的，只要他敢对秦青璃有所幻想，有所交集，我必定斩了他。”那个男子十分嚣张地说道。

　　语气之中充满了霸道。

　　开什么玩笑，整个紫承宗谁不知道这少宗不过就刚刚入道而已，这个时候要是不欺负一下以后可就没机会了。

　　要是以后，在吹牛的时候能说自己欺负过少宗，这怎么说也算是可以拿得出手的事情啊。

　　至于失败，那青年压根就没有想过失败，现在的自己，可是入道境中期强者，纵然林夕的天赋很是逆天，这样的时候，也定不会能打败自己。

　　本身还颇有些愤怒的林夕差点没笑出声来，这算是什么？当着人家爷爷的面说要追人家孙子，这要是手段很正常也就算了。

　　如此打压异己，甚至于想要羞辱林夕，这家伙的智商简直能让人想哭啊。

　　谁不知道丹王和自己的关系还算不错，也是外紫承的人，在这样的情况下，和自己一起会内紫承这也是顺理成章的事情。

　　这样半路截杀，不等于是自己给自己堵住了再进一步的路吗？

　　林夕心中终究还是有些不忍，这个家伙，智商简直就是绝了，估计，就算打死他也都想不到，丹王是谁？

　　“老头，难道你也想追秦青璃？”青年人顿时一阵恼怒，看着丹王面色涨红的样子，杀意满满地说道。

　　“我追你姥姥！”

　　丹王终于忍无可忍，大声嘶吼一句，直接一脚这便朝着那人踹去。

　　一点都没留手。


第367章 脑残粉

　　嚣张跋扈的公子哥现在那叫一个惨啊，整个头肿的和猪哥一样，这里一块淤青，哪里一块肿胀的。

　　这还是人家丹王没有下死手的缘故，要是丹王真的想杀人，估计，那位十分嚣张的家伙，早就死一千次一万次了。

　　不管谁，在听见有人想要追自己孙女的时候，那心思也都是这样的，尤其还是个人品貌似不咋地，半路上去截杀林夕的修士，这样的人，能够给丹王好印象那才奇了怪呢。

　　对林夕和王重楼他们而言，这次是摆明的看好戏状态，人家正主就在这呢，自己搀和个什么劲啊，秦青璃既然是人家丹王的孙女，那这件事情就应该丹王自己来处理，对于这一点，无论王重楼他们还是林夕，都已经达成共识，代劳的事情可不是那般好做的，要是林夕真的出手了，不等于说，自己和那秦青璃，秦舞阳真就有什么了吗？

　　他本身就是一重情重义的人，不敢说对那澹台琉璃痴心不改，但是这件事情没解决掉之前，却是绝对不会接受任何女孩子的，哪怕自己前世一直都很爱的那个女人也是一样。

　　理顺了，该怎么样怎么样，现在这种你不说我不说的状态，对于林夕而言，才乃是最好的。

　　当然，丹王心中对林夕的这种情况多少也有些不满，只是，他很清楚这小子的性格，所以，并没有说什么而已。

　　至于其他人，这直接就抱着衣服事不关己高高挂起的态度，无论秦舞阳还是秦青璃，他们都不太熟悉，这个这时候给她们出头，可不是什么很明智的事情。

　　当看见丹王愤怒的时候，王重楼知晓，这次的那个年轻人算是真的倒了血霉了。

　　别看丹王身上的伤势还没有成功恢复，但是，对付一个小小的入道境中期修士，这却也不过就是挥挥手的事，哪怕来了斩情强者，他也绝对不会惧怕好不好？只是不能炼制丹药而已。

　　“你！你！你个老一辈强者竟然对我们年轻人出手，你，你个老不要脸的，还有没有点宗门规矩？”看着丹王依旧很是愤怒的表情，那青年差点没哭出来。

　　整个紫承宗都有规矩，那便是老一辈强者不允许对年轻一辈出手，这样的规矩，一直以来都被遵守的很好，几乎看不见这样的情况发生。

　　哪怕就算切磋的人，也都差不多乃是实力相等的存在，一个真正的超级高手对年轻一辈出手，这绝对可以说是很少见很少见的。

　　现在的丹王，明显乃是一个超级强者，竟然敢对他这个年轻一辈出手，难道就不怕坏了规矩吗？至少，那个年轻人在不知道丹王身份的时候，是这般想的。

　　老一辈强者也是有尊严的，也是有禁忌的，你呀去泡人家的孙女，还使用这种不正当的手段，丹王要是不出手才奇怪呢。

　　这样的事情，就算丹王出手要了这家伙的性命，宗门也都不能说什么，毕竟，这乃是人家的家务事，宗门弄也轮不到宗门来去管啊。

　　秦青璃，那个从小就被他送到了内紫承的人，一直以来在内紫承不算很是强悍的，按是，芳名却是整个内紫承的人都很清楚的。

　　不单单因为他乃是丹王的孙女，更主要的是，这个女人，实在是太美了，美的让人无从寻找下瑕疵，在这样的情况下，她的追求者自然也一下变的十分众多了起来，这并不是什么难以办到的事。

　　同样，这里面有年轻一辈高手也有普通人，那些人，或许本身没觉得自己能够抱得美人归，但是，自发的组织了一个秦青璃护卫队，这到也是十分逆天的事情。

　　林夕，现在就是那个所谓护卫队的首要目标，结合秦青璃在外紫承之中的一切，他们很有理由相信，林夕就是欺负了秦青璃，这样的人，要是不彻底让他服气，那还叫什么护卫队？

　　他们也没有准备将林夕如何，但是却一定要教训教训，开玩笑，要不然，这护卫队存在还有什么意义？

　　“我就揍你怎么了？有种，有种就去找宗门说清楚啊？”丹王气不打一处来，这个混小子，简直能让人讲肺给气炸了，这都算是怎么回事啊？

　　看着林夕他们一年嘲笑的表情，丹王就更加来气，要不是真的很看不上这个家伙，估计现在的丹王也都想要直接在揍一顿了，这个二货，实在是太欠揍了。

　　“你应该很庆幸，这个时候并没有做出什么过激的事情，这说明你丫心眼还不算很坏，要不，现在有没有命还不知道呢？”林夕一笑直接说道，他可是很清楚丹王性格的。

　　一般时候，或许人畜无害，甚至于还是一个慈祥的长者，但是，一旦关乎到自己孙女的时候，却十分的严肃，真要是这个家伙做出什么过激举动的话，估计现在伺候他的就不是这简简单单的一顿抽了。

　　就算杀掉他，别人也都不能说什么，谁让你想要染指他的孙女呢？还好，这个家伙除了嘴巴恶毒一点，本身做事有些小出格之外，并没有什么太多的坏心眼，在这一点上，林夕还是很愿意为他说话的，毕竟，这年头，真正能够保持这种心思的人也不多了，他们不会很是阴冷，但是，做事也会出现一些小手段，顶多不算是什么好人，但是，要是说是个彻头彻尾的坏蛋，到也不至于。

　　当然，这或许是整个紫承宗的大环境所造成的，毕竟，整个内紫承虽说自成一个世界的，可是，却并没对手，就算想要做出什么卑鄙的事情，这也都很是困难，渐渐的养成了他们有些目中无人，但却没有坏心思的性格，在这种性格之上，所作出来的事情也就不能算是大恶行了，林夕并不反感这样的二流子，也从来不觉得，这样的人日后真的会成为祸患。

　　对于这紫承宗的印象，到也颇为改观了一些。

　　“你知道他是谁吗？”林夕有些好笑的看着这个二货，整个人语气之中带着一片戏谑，多少年了，都没见过这样的二货了。

　　这家伙犯二的恐怖程度，简直就和赵寻有一拼，要是真的如此的话，自己也就不管了，偏偏，这厮的性格和赵寻差不多，都是属于那种表面上十分凶恶，其实心中多少还是有些不在意的状态。

　　“我管他是谁。”果然，当一个没脑子的二货认定一件事情之后，就算你能将这天都给说开了花，那也都是没用的。

　　至少，林夕这一次所谓的劝阻是完全没半点用处，要是不将答案给人家，估计他还能闹上一阵子，林夕不是个视而不见的人，但是，对这样的存在，多多少少，其实还是有些头疼的。

　　“他是丹王，就是你们想要守护的那个秦青璃的亲爷爷，你说，他有没有资格揍你这种想要用些手段得到他孙女的人。”看白痴一般的看着这厮，林夕十分不愿意说出这个答案。

　　只是瞬间，本身十分凶神恶煞的那些人都愣了，双眼之中充满了浓浓的不敢相信，这一刻的他们，终究明白了为何那老家伙会出手。

　　压根就不是替林夕这个未来的少宗抱打不平啊，而是为了自己孙女。

　　这样的情况下，且别说是揍自己了，就算是将他们那个所谓的护卫队所有人都给胖揍一顿，杀鸡儆猴的杀掉一些人，这也都不算是个事吧？

　　至少，宗门是不会有半点反应的，而且，他们这些人，纵然就算是死了也都是白死，开什么玩笑，人家乃是正主的亲爷爷，你丫不去讨好也就算了，既然还想要挑衅人家，这不找不痛快吗？

　　那青年神色一阵变幻，表情丰富到了极致。

　　这一刻的他才知道，自己这一顿打挨得不冤啊。

　　自己只顾着去看那林夕的画像，却忽略了丹王他老人家，找死也没这么找的好不好？何况，丹王还是自己的偶像呢。

　　丹王？

　　就连旁边那些本身还准备出手的高手也一个个都愣了，所有人都不曾想到，这个看上去也不算很帅的老头子竟然乃是秦青璃的爷爷。

　　这也就算了，且还和他们站在了对立面，这都算是什么事啊？

　　第一时间，所有修士的心中都在想着这么弥补这件事情，毕竟，这种结果乃是他们所有人都不曾想的好不好，尤其是在这种时候，得罪了秦青璃的爷爷，这就等于是完全得罪了秦青璃，这个所谓的护卫队都没有存在的必要了，还去想其他那些事情有个毛用啊？

　　“丹王前辈，丹王前辈。”忽然，之前被胖揍一顿的那年轻弟子，这个时候顿时一路小跑过来便抱住了丹王的大腿。

　　双眼之中散发出神光，看上去，那般忠心耿耿的样子完全没半点作假的。

　　一把鼻涕一把泪的很艰难地说道：“您可一定要原谅我啊，您可一定要原谅我啊，我可是您的脑残粉，一直都以您为榜样的啊。”

　　那家伙，为了得到丹王的原谅，就连仅剩的一丝节操都不要了。


第368章 恭迎少宗

　　林夕，丹王，王重楼都是一脸无语的看着这厮，他们算是终于见识了，这年头，竟然还会有这般无耻的家伙。

　　不单单一张嘴巴十分厉害，就连脸皮也都是一样一样不要的，给人一种这就不是以人，是一赖皮狗的感觉。

　　要是换做和丹王是一个时代的人，估计这招对丹王而言一点用处都没有，但是，这偏偏还是个年轻一辈，就连节操都一点不要了，你要是还追究的话，或许别人会说你没气度的。

　　林夕从来都不觉得自己是个很严肃的人，也从来都不觉得，自己应该会十分有宽容之心，但是，在看见这种人的时候，双眼之中却一样还是涌现出了一丝无奈，这样的存在，当真是极品中的极品，你丫就算想要对付他，这也都能被其轻易的化解，因为，他才别人的面前都可以不要脸皮，但是，他林夕和丹王他们都完全做不到，所以，这事情，也就压根没什么悬念了。

　　不耐烦的挥挥手，纵然之前丹王还有种想要教训教训他们的冲动，在这种时候，却也没有了那种想法，显然，这个家伙的本事绝对不会是自己的实力，而是那张嘴，那完全不要脸皮的性格。

　　在这样的情况下，纵然丹王还有些怒意，也都完全消失于无形了好不好，遇上一癞皮狗你还能有什么办法，只能将其放了。

　　“谢谢，谢谢丹王前辈，谢谢，谢谢少宗告知我们一切。”那家伙赶忙站起来，拍了拍自己膝盖上的尘土一点没有不爽的样子，甚至于还转过头来朝着林夕道谢。

　　弄的林夕那叫一阵无语啊，果然，这年头，只有真正的不要脸皮才能够在一些地方吃得开。

　　之前还完全无视自己这个少宗，现在，因为丹王的存在，直接就对自己客气无比，甚至于语气之中还带着恭敬，这算是怎么回事嘛？完全没了一点节操。

　　“我现在才发现，原来内紫承的人，还是很有意思的。”就连萧墨这个平时基本不说话的修士，也都略微一笑地说道。

　　他很清楚，这内紫承之中的弟子很少接触外界，也很明白，他们本身就保持着一颗赤子之心，这样的人，或许在外界很吃不开，甚至于第一次出现都会吃亏，丧失性命，但是，却绝对不会引得别人讨厌。

　　在他萧墨的心中，这也是一种本事不是？自己那小师弟不是也有着这人格魅力？不管是他的对手还是他的朋友，都讨厌不起这个人来，甚至于，隐隐间还能和其合作，觉得他很是靠谱。

　　这种性格，这种姿态，乃是与生俱来和后天养成的，萧墨并不觉得这样不会吃亏，但也不觉得，这样的性格就一定会死的很惨，毕竟，这年头，很多时候，这样憨厚的二货还是满招人喜欢的。

　　“这位便就是萧师兄了吧！我奉第三峰峰主之命，前来迎接两位师伯和萧师兄回归宗门，至于少宗，您还是等等吧，紫承宗还有些事情没准备好，等准备好了，您才可以入宗。”终究，这个家伙将自己的目的说了出来，对他而言，林夕这个少宗的位置或许并不稳当，但是，无论王重楼王崇阁还是萧墨，他们在第三峰的位置却是没有人可以撼动的。

　　当年的第三峰峰主乃是丹王，现在是丹王的师弟，可以说，这第三峰乃是宗主的大本营，除了现在已经成为紫承宗宗主的王旭之外，其他的紫承宗弟子，都乃是第三峰的强者。

　　当然了，也不是每个人都是如此，林夕要是进了内紫承，是绝对不会给他分化为第三峰的，因为他和宗主一样，都乃只是紫承宗的人，而不是那一峰的固定强者。

　　纵然有着自己的嫡系存在，但是，这却并不是最重要的，最重要的还是内紫承，当你的身份到了一定地步之后，本身，这样的事情发生便就不可避免。

　　宗主，长老，至少明面上不会参与这种派系之争，林夕这作为少宗的身份，自然也不能参与，明面上是绝对不允许参与这事情的。

　　王重楼他们明显是知道了宗门的打算，这个时候也没在说什么，毕竟，这乃是最好的办法。

　　便转过头去，对自己那小徒弟道：“你就在山下的村子里休息一天，估计明天太阳下山之前那些人便会来接你，我们隶属于第三峰，你却不属于任何一峰，这是宗门的规矩，别人不能说什么。”

　　显然，对于内紫承的那些规矩，也就只有王重楼他们心中清楚，就算是前来的那几个弟子，也是一样，并不会知道这其中的一些东西。

　　少宗，这身份可不仅仅就只是两个字那般简单，其中代表了很多的责任和本身需要承受的压力，一直以来，王重楼都没觉得这少宗的身份会给林夕带来多大的好处。

　　但是，身为自己的弟子，身为宗主的徒孙，有些事情，却也是必须要承受的，谁让现在的林夕拥有如此强悍的天赋呢，有些时候，天赋的强悍也并不一定就是好事，至少，在王重楼这里，他宁愿自己徒弟不去做那个少宗，要知道，木秀于林风必摧之，这可不是什么说说而已的话。

　　紫承宗或许比之之前的那些外面宗门，在这种竞争的氛围之下稍微好点，但是，下一任宗主的位置，这却也还是人人都垂涎的目标，尤其是三个长老。

　　那可是多少年之中一直都和宗主王旭明争暗斗的存在啊，很多时候，做出一些选择，也都是必须的，他们想要试图杀掉林夕，这已经成了大家都知晓的秘密，只是表面上不说而已。

　　当然，为了争取这个少宗的位置，相信，宗主王旭也付出了一定的代价，这乃是必然的，哪怕林夕拥有那般恐怖的潜力，很多时候，权力的争夺也不是那般简单的事，至少，王重楼在大宋这么长时间，也清楚的知道，人心险恶了。

　　“小心点，这件事情可没想象之中的那般简单，你还是时时刻刻做好被坑的准备。”王崇阁也是这般，因为丹王的身份，所以，不急着回第三峰，但是，王重楼他们却必须要回去。

　　第一是因为要给林夕铺路，第二便就是在这山上做好一切准备了，他们不隶属于一个山峰，但是，却是有着师徒的情谊，王重楼这辈子都不会放弃自己这个徒弟，王崇阁，自然么也不会放弃自己这师侄。

　　很多时候，那种明争暗斗在是最为危险的，一个宗门之所以强大那乃是团结，之所以会破灭，也是大多因为内斗，外面的那些强者，固然看上去很是可怕，但是，只要宗门团结，却也没有什么完全不能度过的难关，可反过来说，不攻自破这种事情也不是没有过的，大家心知肚明，也不会在这种时候说出点什么。

　　林夕很清楚的点点头，显然，对于这些事情，他还是有所觉悟的，他从来都不觉得，这少宗的名声，不是个麻烦。

　　“行，我先去那村子。”林夕自然也知道这一步并不简单，也没有在说什么，直接就自顾自的走了出去。

　　不管，怎么说，自己这个所谓的少宗，明面上还是没有几个弟子愿意怠慢，那之前一直看自己很是不爽的二货另算，当然，在知道自己身份的前提下，真正敢对自己出言不逊的也绝对没几个，这一点，林夕还是十分明白的。

　　当他进入这个村子的时候，几乎每个人都给自己投来了十分羡慕，以及恭敬的目光，紫承宗已经吩咐下去了，现在自己所经历的地方，就没有几个人不知道自己乃是少宗的。

　　在这个紫承宗就是皇帝的世界之中，只有真正的紫承宗弟子才会受到尊重，当然了，这样的尊重，对林夕这个少宗而言，体现的更加明显。

　　能够在紫宸山下面建立的村庄，这绝对不会是一般的村庄，林夕刚刚进入就能感觉到好几股灵识开始围绕了自己，显然，这乃是那些所谓的高手探查自己来的。

　　林夕很是清楚，自然也就没有半点反抗之心，在他的心中，让那群人放心，这无异于是最好的打算，不管最终的结果如何，现在他所需要做的，都不是仗势欺人。

　　本身气氛很是浓郁的这小村庄，在这种时候竟然一下有些凝固了起来，一个个偏过头来，看向林夕，双眼之中却是浓浓的恭敬。

　　村庄里面大多都乃是紫承宗弟子的家属，能够在这里的人，也绝对不会是一般的修士，可以说，本身就都是终于紫承宗的外围成员。

　　紫承宗虽说只是号称几百万的弟子，但是，那些却也不过就是弟子而已，若是真的严格意义上来说，这里的每个人，每一个生存在里面的人类，都能算是紫承宗的一份子。

　　他们对紫承宗颇为恭敬，对于林夕这个本身乃是少宗的存在，自然也就没有半点不满之心。

　　瞬间，所有村民都恭敬的对着林夕一拜，道：“拜见少宗。”


第369章 会咬人的狗不叫

　　村民们的恭敬绝对不会是刻意装出来的，毕竟，在那些村民的眼里，一个小小的宗门弟子，就已经是他们所需要膜拜的对象了。

　　何况，这还是少宗，以后会成为紫承宗宗主的存在，那些村民，大多不知道紫承宗还有无数的个老祖，一个个实力十分逆天，在他们的心中，宗主就是这个世界之中的最强者，一言九鼎的皇帝了。

　　这个会成为未来宗主的存在，在他们的眼中那就是神，以至于就算是林夕想要让他们死，估计这群人也都会毫不犹豫的直接自杀，绝对不会皱皱眉头。

　　这便就是这空间之中民众的觉悟，多少年来，紫承宗对他们的洗脑可是一点都没含糊，在他们的眼里，紫承宗就是自己的天，从未改变过，也不需要去改变。

　　对于这样的洗脑方式，林夕到是没有觉得有什么，毕竟，这是紫承宗，也是这个世界的掌权者，掌权者，运用一些手段让民众信服，在这个修士的世界之中，并不是什么大不了的事。

　　当然，林夕却也并不觉得这是唯一的手段，有些时候，一个地方一个宗门独大，这从来都不是什么好事，没有争斗，就没有对手，若是林夕掌权的话，他会毫不犹豫的培养自己的对手，还有宗门的对手。

　　修士一脉一直都乃是逆天而行，铁与血发展到最为极致的地方，要是这群修士丧失了最起码的血腥，这是谁都不愿意看见的，至少，林夕没觉得，这样的方式是好的。

　　也正是因为这些，林夕并没有言语，自顾自的找到了一个还算漂亮的院子下榻，在很多人的眼里，林夕能够进自己的院子这是莫大的荣耀，自然，这也就全凭他选择了。

　　跟在自己身后的是这小院子的主人，乃是一白发苍苍的麻衣老者，跟一般的村子老者并没半点不同，要是真仔细观察的话，只能发现其有些驼背。

　　“老朽这里已经有数十年没人来住了，没想到，是为了等少宗大驾光临，这次还真是蓬荜生辉啊。”看着林夕自顾自的走到了那堂屋之中一屁股坐下。

　　老者表情十分虔诚地说道，显然，在他的眼里，这乃是不折不扣的大人物，不管出现什么样的结果也都是很正常的，至于，林夕的反客为主，他则是一点都没觉得有什么不妥，开什么玩笑，要是这样的人不反客为主，估计他的心中才会真正的心惊肉跳呢，有那个上位者，不是将一般民众看成是蝼蚁的？

　　纵然不是，大多也都是装出来的，那样的存在可以说更为可怕，至少现在的林夕表现的十分真实，并没有半点不妥的感觉。

　　“你家属也是这内紫承的弟子？”林夕自顾自的给自己倒杯茶，表情到也没有太多变化，甚至于，双眼看都没去看这个垂暮老矣的老者。

　　显然，这种状态，颇有些看不起那老者的味道在里面，而至于为何这般，只有林夕自己知道了。

　　“可不是吗？我家祖上积德，两百八十年前出了个天骄，进了紫承宗做外门弟子，我这个老头子便就沾了儿子的光，可以在这紫宸山下住着。”老者很是和蔼，似乎这一切在他那边都乃是莫大的荣耀一样。

　　其实也很正常，这老者看上去八九十岁的样子，估计最小的年纪也应该有几百年了，成为入道境强者，在这尘缘空间之中，并不算是什么稀奇的事情，至少，多年以来的修炼，就算是潜力再差的强者，也都一样。

　　一人得道鸡犬升天的道理林夕还是明白的，他的儿子成了紫承宗的弟子，将来就定会前途无量，而他这个没有太大用处的父亲，自然，也就有了资格住在紫承宗的山下，在这一点上，那是一般民众所没办法相比较的，谁让你家族之中没有出现紫承宗的弟子呢？

　　他们或许不会拥有太强悍的实力，但是，紫承宗弟子的身份却是最为金贵的，金贵的比之那些一方大佬都要受人尊敬。

　　“少宗何等身份，自然是看不上我儿子那等小小弟子的，不过，您若是在宗门内听见一个叫崇高的人，还请少宗照顾一二。”老头子看上去是个十分懂的人情世故的人，尤其是在这种时候，第一时间顺杆爬的感觉很是明显，本身，林夕对其还是有些警惕的，但是在这种时候，哪老爷子说出这句话的瞬间，他的警惕顿时就大大消失，仿佛在也没有了般。

　　少宗，这个名字或许会是今后所有紫承宗弟子追逐的目标，还很有可能遭遇一系列的事情，但是，对林夕而言，真要去他照顾一个普普通通的弟子，却也还是能做得到的。

　　这等身份，在很多人的眼里其实不算是什么，没证明实力之前更就是一个笑话，但是，却并不代表，一般的弟子也不会给面子，那怎么可能，怎么说，少宗这两个字的含金量还是很大的。

　　“若是有机会，我会照顾一二的。”林夕摆摆手，示意那老者可以出去了，不管怎么说，这少宗的架子还是要端着的。

　　因为，他现在代表的不是自己一个人，还是整个紫承宗，不管怎么样，在外面的时候自己还是紫承宗的少宗，不管这身份是否有用，但是，在别人的眼里自己却是的。

　　只要稍微有所异动，这便就是无数人会给自己师尊他们抹黑，不管怎么说，紫承宗的脸还是丢不起的不是吗？林夕这样的反应，到也在情理之中，至少，他要是不这般反应的话，反倒会引起很多人的采集。

　　他知晓这一切，所以，在这样的时间段之中并没有表现出太多的性格，只是一味的喝茶，而之前还一脸恭敬的老者，嘴角，很是意外的出现了一丝笑意，却老老实实的腿了下去，似乎，自己得到了自己想要的东西。

　　林夕嘴角轻蔑的一扯，到也并没有说话，只不过，那老者的表情，却一点没落下的尽收眼底。

　　林夕从来都不是个轻易会相信别人的人，尤其是在这种时候，这老者看似没有太多的修为，甚至于只是一般的民众，但是，对他而言，那双眼睛之中的皎洁却尽收眼底，他很明白，这样的老人绝对不会是一般人。

　　定会是个老狐狸，在这种老狐狸的瞩目之下，要是说自己心中一点都不存在惧怕，这也都乃是完全不可能的事，但是，这样的瞩目，却也令的林夕知道了对方心中的小九九。

　　这村子定不会那般简单是一定的，在这紫宸山下，要是有一半简单的村子那才奇怪呢。

　　老者也定不会是普通人，但是，一直以来都表现的和普通人没有半点差距，这可就明显有问题了啊。

　　林夕，要是一直在紫承宗长大，没有接触过外面世界，这些东西他都看不出来，最意外的是，林夕本身就十分在行勾心斗角，所以，老者的那双眼睛，他可以明显的感觉到有什么。

　　和之前那个二货不同，林夕很清楚，真正对你有敌意的人，是很难会表露出来的。

　　这个老者一看就知道是疯老狐狸，他表面上对自己恭敬的同时，心中指不定怎么盘算自己呢。

　　要是在大宋，或许，这样的事情也不会发生，也为林夕那狡猾的性格乃是大家心中都很清楚的，他的强悍，从来都不是那种逆天的天赋。

　　林夕的狡猾手段，可以说是就算活了几万岁的老妖怪都十分忌惮的，只不过，在这内紫承之中没几个人知道，所以，这厮的智慧也就不曾显露而已。

　　至于这厮究竟是怎么看出来这老者有问题的，那就有些玄幻了，那是一种感觉，一种潜在危机的感觉，林夕很清楚，这样的感觉一旦存在，就算是不对，也都必须要小心翼翼，因为，这是绝对的危险，一定不能放过的危险。

　　虽然，那个老者一直都没露出什么破绽，除了最后一笑之外甚至于就连言语都没错一个字。

　　老者渐渐退出房间，嘴角那一丝笑容甚至都掩饰的很好，当出来的时候，脸上换上了之前的虔诚，对他而言，林夕的确乃是少宗，甚至于本身的潜力无双。

　　但是，却也并不是现在的自己不能对付的。

　　一个区区刚刚入道的存在，只要自己想，分分钟就可以将其从天堂打入地狱，要是那厮和自己合作也就罢了，真不和自己合作的话，他有的是方法要了林夕的性命。

　　将一个本身已经十分辉煌的存在从天堂打入地狱，这可是十分舒坦的事情，对于老者而言，哪怕就算是死，这样的事情做一次，那也都乃是十分值得的。

　　本身，他就已经做好了一系列计划，只要林夕真正的住进自己那房子里面，他就有机会，得到自己想要的东西。

　　哪怕就算他乃是紫承宗的少宗，也是一样，这样的事情本就是刀尖上舞蹈，只能成功，不能失败。


第370章 一定要小心

　　生活在这个世界上最底层的那群存在，本身，就有着一般高高在上之人从没体验过的烦劳，他们更为疯狂，也更为让人心惊胆战。

　　不管出于什么样的理由，为了生存也好，为了利益也罢，对他们而言，不成功便成仁，这本身就是不可避免的事情，不管哪一位前来了，对于他们而言都没有太大的区别。

　　毕竟，成功的话获得的好处多多，这是不可避免的，而失败的话，纵然就只是个紫承宗年轻一辈，真想要他们的性命，这也并不是什么困难的事，得罪一个一般的紫承宗弟子和得罪少宗，对他们而言没有什么区别。

　　老者心中已经开始盘算着计划，本就不觉得有所意外的他，觉得这等少年必定不会是自己的对手，自身的实力不错，潜力更是无穷有能如何，在自己这小村子里面，那一切便就是自己做主。

　　只要事后不让紫承宗的那些人知晓，那一切都好说，而且，在他的眼里，林夕要是真的吃亏了，必定不会回报给宗门，毕竟，这乃是少宗，整个紫承宗一人之下万人之上的存在，要是真说出去了，岂不是自己给自己打脸，只要你稍微有些自尊，都不会将这样的事情说出来，当然，老者本身想的乃是这尘缘空间的存在，至于外面世界那些尔虞我诈，他乃是没有经历过的，也不知道林夕的心思究竟是多么的腹黑，绝对可以说成了腹黑的鼻祖。

　　房间里，林夕的眉头皱得很深，显然，对于今天那老者的事情，他的心中多多少少还是有些不适应的。

　　在这个世界之中，他本以为也和外面一样十分精彩，但是，那样老狐狸的一切却都能暴露在自己的双眼之中，这说明什么？说明，这个尘缘空间之中的弟子和人类都相对单纯。

　　哪怕有些坏心思，想要掩藏这也都乃是很难掩藏的了的，这样的发现，对于林夕而言，不是个好消息。

　　因为，弱肉强食的世界之中从来都不会缺乏这些人，但是，他们的下场都注定很是凄惨。

　　林夕并不知道宗门里面的那些老祖宗和宗主是不是也这样，但是，要是真的也这样的话，那这紫承宗，绝对堪忧。

　　一个几乎已经到了无可救药单纯的世界，要是真的迎来了一系列的敌人，那将会如何？林夕甚至想都不用想便能清楚，他们的对手必定会势如破竹，这内紫承在怎么说现在也是自己的宗门了，要是真那般，岂不是就在找死？要知道，这内紫承的对手可不是一般的势力，是那不为人知的古宗，古宗之强悍绝对不会是一般宗门能够比较的，他们中间，狡猾的人大有一堆。

　　林夕并不觉得，以现在的状况，紫承宗真的会是那些古宗的对手，虽然，那个老者也很可怕，但是，对他而言，这火候还不够，至少，现在看来，还不够危险。

　　“老家伙会不会故意露出破绽，就是想要我有所提防，要是那样的话，这群人可就不是我想象之中的那般单纯了啊！”忽然间，林夕想到了一个可能。

　　这里毕竟也是数十亿民众在一个地方的空间，这样已经存在了数万年的空间之中，要是说一个聪明和狠毒的人都没有，那也是十分扯淡的事情，既然这样，那便就绝对不会很是单纯，但是，老者却还是如此表现，不是故意的，就是自己有些眼拙了，两个结果，都很不自在。

　　这种想法不是一蹴而就的，因为，林夕之前就经历过那些装傻，最终却能制造出绝对意外的存在，这个老家伙，怎么看也都不是什么善茬，在自己面前露出那种拙劣的破绽，换言之，只要自己稍微有些警惕，似乎就貌似是上当了，林夕并不觉得这乃是个十分正常的事情，至少，在这种时候，他没觉得那老者很好对付。

　　刚进内紫承，自己不管是资历还是实力都不算很强的情况下，充其量也不过就是个一般弟子而已，想要对付自己的人很多，一个少宗的身份更是等于将自己架在火炉上去烤，要是说，那些人对自己的身份没有太多的垂涎和暗中想法，绝对乃是不可能的事，但是，这种想法，能不能成为现实却还是要看自己，至少，也要有所浸提。

　　林夕觉得，自己之前的想法有些太过幼稚了，一味的标榜别人的弱小和自己的强大，可以说绝对会吃大亏的，只是一项，林夕就是一阵后怕，在这种时候，可不能出现半点有偏差的事情。

　　宗主对自己的希望很大，王重楼他们也都觉得现在不是和好机会，但是，林夕却并不在乎这些，在他的眼里，不管对方的实力还是自己的实力，现如今差距很大的情况下，才能够麻痹很多人，只要自己真正的计划好了，也不是没有翻盘的可能，而且，这种冒险所能得到的收获绝对很是庞大，那些对付自己的人，也定会付出代价。

　　林夕不是个不懂得变通的人，尤其是在这种极端危险的环境之中，他很明白，自己若是稍微走做一步，那后果将会多么惨烈。

　　为了宗门，或许自己师尊会为自己不顾一切，就连王崇阁都有可能倾尽所有，但是，宗主却不会，当年那件事情，固然林夕一直都觉得对方那样做没错，但是，始终还是一切为宗门着想的。

　　林夕并不觉得自己在那宗主的心中比自己的儿子还要重要，所以，也没有指望真的自己出事的时候，有一个强大的靠山，能摆平的事情王旭这个宗主自然定会摆平，但是，不能摆平的事情，就算你跪下来求他，他也定不会帮忙的，这是个为宗门做贡献了一辈子的人，且心中的执拗，绝对不会是寻常人能够想到的。

　　“一定要小心，若非如此，定会死的很惨。”本身对这内紫承人心性的轻视，已经在林夕的心中完全消失掉了，他很明白，在这种情况下自己需要做多么多的事。

　　这犹如是在走钢丝，只要稍微有一步错误便就能够被万箭穿心，他不想死，也不想在这内紫承之中被人看不起，所以，不管出于什么样的结果，他都要死扛下去。

　　好在，现在身边还是有着一些帮手的，丹王和自己那侍从林佐都在暗中保护自己，真要是有人对自己图谋不轨，他还是不会惧怕那力量上差距的，毕竟，这小子怎么说，不留后招也都是不可能的。

　　不管出现什么样的变故，他不敢说能够从容应对，但一定会想尽一切办法制造麻烦，这等麻烦，却并不一定是所有人都能够解决掉的。

　　想完，林夕便就直接进入到了修炼状态，因为天人五衰的缘故，现在的他虽说恢复到了之前十七八岁的样子，但是，却只有十年的寿命了，若是不抓紧时间修炼，不用别人去算计自己，自己就首老死了。

　　“少宗，老朽前几天在山上打到了个灵兔，在你们宗门之人的眼中，这固然一文不值，但却美味可口，是否要尝尝？”一副讨好样子的老叟一步步走来。

　　手中端着那巨大的瓷盆，显然这是来给林夕送那吃食来的。

　　双眼依旧皎洁无比，表现出来的那种样子，也是一副讨好的感觉，就好像他真有儿子在紫承宗，林夕答应了照顾一二，他便就感恩戴德一般。

　　这样山里汉子的朴实被其演绎的凌厉精致，要是林夕不曾发现那一丝皎洁的目光，定会第一时间信以为真，吃下那灵兔，让对方为所欲为。

　　灵兔看上去和真正的灵兽毫无区别，只是被细致加工一番，里面也没有放下如何药物，自家二师兄便就是用毒高手，林夕自然对毒药也有着一定的了解，这点眼力，他还是有的。

　　仿佛老叟真的是很感激自己一般。

　　越是这样，林夕就越是警惕，显然，对于这样一个故意露出破绽的人，他的心中多少有些难以捉摸，但是，却很清楚，只要自己不吃下这灵兔，他必定会借题发挥。

　　这尘缘空间的民众和紫承宗的关系可没和外界一样，宗门对附近的民众一直都十分好，甚至与平辈论交，从来没有仗势欺人的感觉。

　　就算紫承宗，一直以来表面上对民众也都是极为照顾，民众要是真的针对紫承宗一个弟子，只要理由充分，也绝对不会直接被镇压这般惨烈。

　　这个情况，林夕之前便就知道，他作为紫承宗少宗，或许面前这些民众对自己恭敬一些，但是，骨子里也从来没有将自己当成高高在上的太子爷，与民众搞好关系，一直都是紫承宗的根本，因为不管哪一个民众，和紫承宗都有着一定的联系，而他林夕，且不说是少宗了，就算是宗主，也都定不能破坏这等平衡。

　　这个老叟的用心，不得不说，狠毒的心思绝对十分强烈，以至于就算林夕，此刻都开始有些犹豫了起来。


第371章 崇明山

　　对于一般的毒药，林夕还真就没怎么在意，毕竟，他的心中很清楚，说到用毒，还真就没几个人是自己二师兄的对手。

　　自家二师兄的用毒手段，且不要说在这里了，就算在南霄天那也都是首屈一指的，要知道，整个南霄天，毒师可以说是凤毛麟角，一般而言，不是毒师的用毒高手，在他们的眼里，那压根就不是个事。

　　林夕可以清晰的感觉到这灵兔里面没毒药，但是，这个时候却还是多少有些犹豫了起来，毕竟，这老者的不怀好意已经很是明显了，用一盆灵兔来做文章，到也还真是他第一次见过。

　　他清楚的能明白，这灵兔，自己吃也不是不吃也不是，不管怎么说，都会吃亏的事情，他如何决定？就算是林夕，现在的心中也多少开始有些不自然了起来。

　　显然，只要吃了这灵兔，他们定会借题发挥，直接翻脸自己就成了那种拿群众东西的小人了，但是要不吃的话，更就是不给人家面子，这不创造机会给他们发难吗？

　　林夕可十分清楚，在这种发难的情况下，纵然自己，也不定是对手啊。

　　这群普通民众，看上去或许没有太大的威胁力，但是，入道境强者必定数不胜数，那时候，真要是作起来，就算自己，也很难摆平。

　　整个紫承宗在很多人的眼里那都是善良，和谐的，只要你稍微做出点事情，就几乎等于是在给宗门抹黑，这种事情看上去乃是个小事，但是，只要是真的有人想要借题发挥的话，你还真就有无尽的麻烦。

　　一群看上去似乎是民众身份的存在，他们可没有半点顾忌，你要是真的动手了，最终的结果也定会是你自己受罚，毕竟，你乃是整个紫承宗的少宗，人家光脚不怕穿鞋的，就算想要对付你，也都会是你吃亏。

　　林夕很清楚的知道这个道理，所以在此刻才会有些犹豫不定，不管怎么说，自己现在也算是瓷器了，直接跑过去和瓦砾去碰撞，这不是脑子坏了吗？

　　不过，转念一想，林夕又想到了一些问题，终究不在犹豫，嘴角并发出一丝笑容，道：“那就谢谢老丈了。”

　　说罢，很不犹豫的就直接开吃那等灵兔，不管怎么说，现在要是让他找到一点自己看不起他的借口，这件事情可就一发不可收拾了啊。

　　明明在之前露出一个破绽就是想要自己不吃这灵兔以开始借题发挥，要是他林夕真的给了对方那等几乎，岂不是就真的上当了？虽然，吃了也一样会上当，但是，在林夕有心理准备的情况下，他还真就并不是万分惧怕，不管怎么说，自己也算是有些小心机的人，想要坑自己，可不是那般容易的。

　　“恩？”

　　眼看着林夕大口大口吃了灵兔，老叟到是直接吃惊了。

　　自己明明在之前露出了一些破绽，一副要迫害这家伙的样子，就是为了让他不吃这灵兔对自己心生警惕，之后便全村子人借题发挥，得到自己想要得到的利益。

　　到时候，这人就算是整个紫承宗的少宗，也不能有半点反抗，哪怕硬着头皮也要吃了那哑巴亏，但是，现在看来，却完全的小看了这个林夕啊，这家伙压根没有半点心机的样子才是最大的心机，只是一招，便就将自己的那些后手直接全部都化为无形。

　　那种感觉，到真好像是一拳打在了棉花上，你压根就没办法去生气，只能眼睁睁的看着这厮在那一口口的吃着灵兔，就连发飙的机会都不曾有。

　　要知道，真的要在灵兔里面下毒，这事情可就大了，到时候紫承宗真的天威一下，就算是他们也都一样吃不了兜着走，如此环境之中，换成谁，也都不会真正铤而走险到这步。

　　顶多，也就是让林夕出错，然后自己在站在正义的一方之中和其周旋，要好处，这也只是他们心中唯一的办法，纵然就算明明知道，这种办法的成功可能性并不算很高，这个时候已经失败了，却还是要做，却还是要一步步走下去，好在，这老头心中还有些后招，对林夕而言，这些，或许一样也是他不可抵挡的。

　　“少宗果然大气魄，一般而言，紫承宗的弟子，陌生人送的东西从不敢吃，您却毫无机会，当真让老叟看的目瞪口呆啊。”老叟笑眯眯地说道，似乎，是想要在这个时候揭开一切。

　　看着老叟这般表情，林夕自然知道，这乃是穷图匕现的表情，他的心中很是清楚，在这样的时间段之中，自己所需要做什么，至少不能表现的太过吃惊和心中不舒服。

　　不管怎么样，要稳住自己的情绪，只见，这个家伙表情并不算狰狞，甚至一副自己很清楚知道这些事情的样子，一点点吃着那灵兔的肉，一点点慢条斯理地说道。

　　“这尘缘空间，不一直都是紫承宗的地盘吗？这里的每一个子民，真正的归属都乃是紫承宗，若是我在这尘缘空间还被暗算，那这个世界应该危险到什么地步啊？岂不是一出尘缘空间就必死的结果？你们这些子民，明面上，敢如此对我动手吗？”林夕慢条斯理地说道，整个表情没有一丁点的不适，不管怎么说，这里他们是绝对不会用出那些害人手段的。

　　毕竟还是在紫宸山下，真要是那样做的话，还没开始弄死自己呢，就会别紫宸山上的弟子给直接生吞活剥了，紫承宗，也丢不起这个脸。

　　明明知道必死无疑的情况下又有几个人真正敢去动手呢？至少，林夕并没有觉得面前这老叟乃是一个十分不惧死亡的人。

　　都说活的越老，越是时间长，就越是怕死，这可不是没道理的，林夕看那老叟的表情，便就能够知道，他所图的不过就是一些利益而已，真想要自己命的心思，却是万万没有的。

　　这也就是为何林夕会有底气的原因，这紫承宗所在的尘缘空间之中，固然会存在那些一心一意想要杀掉自己的存在，但是，却绝对不会是这些一般民众。

　　哪怕他们隐藏身份，在整个紫承宗之中，这群人也定不会是真正的掌权者，这点眼力，他还是有的，至少，这个时候的表现就已经足以说明一切了。

　　林夕很是笃定的在那坐着，令的那本身一样很是嚣张的老叟，在这个时候心中莫名的开始有些紧张了起来，这小子，一直这般胸有成竹，对自己而言定不会是什么好事，在这一点上，他纵然心中还有些不舒服，也必定会去想，毕竟，尘缘空间之中可不全都是年轻一辈弟子，也不都全是天真的存在啊，一些老狐狸，一些满肚子坏水的人可是也不少，这个外面来的林夕，到底是不是那种人呢？

　　要真的是的话那自己可就不是一般的麻烦了，哪怕明明知道这个时候似乎是踢到铁板了，老者也必须硬着头皮上，不管怎么样，这个时候的他，也没有后悔路可走了啊。

　　“谢谢您的兔肉，还未问前辈您的名讳呢。”林夕笑眯眯地说道，哪怕知道这厮对自己绝对的不怀好意，但是，表面功夫却还是要做的圆满的，不管怎么说，自己不能给他一丝一毫的发泄机会，这样，话语权就掌控在自己手中了不是？

　　只要这般，那他就可以立于不败之地，在明明知道这群人想要陷害自己的同时，做出一定的回应，这也都乃是必须的。

　　“老叟叫崇明山，希望，少宗可以记住我这个名字。”隐隐间一些气势爆发，他很清楚，在这种时候想要占据上风，尤其是在道的上占据上风，这已经乃是不可能的事情了，随便找个理由都比之前那些算计要强的多，既然如此，就不如直接露出真面目的好，反正，不管怎么说，现在这种环境之下，他林夕，真就还能跑了不成？

　　手中，不知何时已经多出了一丝灵力，其中夹杂着紊乱的道韵，显然，这样的入道境强者的确乃是入道境不错，但是本身的道韵庞杂的却终身无望进入道台境界。

　　就是吸收了无数的道韵，才能够成为入道境的，一般而言，这样的入道境强者本身实力并不算是真正的凶悍，但是，就算如此，一个拥有好几条道纹的入道境强者，却也不是他林夕能够小视的。

　　“穷图匕现了吗？看来，你还真不是主谋，能够想到引我出错这种办法的人，必定不会这般蠢，但你的所作所为，到真就不敢恭维了。”林夕一笑，现在也终于知道了这件事情，背后定还有主谋。

　　一个本身智商不算很高的老家伙，是绝对不会想到这等事情的，且看他沉不住气的样子，就已经明显的感觉到一些了，当然了，在这种极端的时间段之中，林夕，所需要担心的，到也还是自身的安慰。

　　不管怎么说，这个家伙的实力也还算是凶悍好不好？可不能有一丝一毫的大意。


第372章 少宗杀人了

　　主谋是谁，现在的林夕到也没心思搭理，宗主那一脉的对头如此之多，三个长老都恨不得除掉宗主一脉，出现这样的争斗，乃是理所应当的。

　　现在要做的事情其实很简单，摆出一副誓死不从的姿态，让这个老者为难。

　　在林夕的心中，这老者纵然有万般本事，也不敢真正对自己怎么样，因为，想要杀掉自己的人乃是幕后主谋，而这老叟，本身实力和自身天赋原因，就连紫承宗都进不得，想要有如此胆子，还真就不是什么容易的事情，当然了，林夕也觉得，真要是逼急了他，这种事情还指不定会发生多少次呢，想要一劳永逸的解决问题，这并不简单，却绝对对他而言也需要挑战。

　　当然，这些也就是林夕自己所想，明明知道不可能的情况下，还要给自己争取最大的利益，并不契合实际，但却十分必要，他也必须要如此去做。

　　灵力开始涌动，一股股水纹一般的湛蓝色灵力凝聚成了一把宝剑，在那眨眼之间出现在了林夕的手中，瞬间，林夕浑身上下的气质，也都开始有了些变化。

　　颇有一股子儒雅的感觉，却绝对不会出现多少锋芒毕露，这便就是入道之后的林夕，浑身上下的一切锋芒都已经开始手链，哪怕就算你想要在其身上找到那种味道，也都已经并不可能了。

　　“找死！”老叟双眼之中出现一丝轻蔑的情绪，在这种极端的时间段之中，他可不觉得，区区一个刚入道的存在，会是自己入道中期高手的对手。

　　漫天道韵开始席卷周遭，既然打算暴露了，老叟就不会有半点留手，这个村子之中，自己的实力最高，入道中期的修为要是到了大宋定会成为一方强者。

　　就算是在这种入道多如狗的尘缘空间之中，一个如此的小村子，里面拥有一个入道境高手也都是一件很是难办到的事情。

　　在那一瞬间，本身还很是宁静的院子就开始道冲天，闪电一般的身法哪里有半点老叟的模样，眨眼，这便到了林夕的面前，伸出手来便就是一掌。

　　这一掌，所蕴含的道韵甚至比之前林夕所经历过的所有道韵都要强烈，两条道纹赫然出现，带着无与伦比的威势便就冲向了林夕。

　　显然，老叟很清楚林夕的潜力，也很明白，要是出手的话，不尽全力必定会后患无穷，要是真的少宗被逼无奈，自己可就危险了啊。

　　在最短时间之内擒下少宗，之后在去索要自己的好处，这才是罪好的办法，也是现在唯一的办法。

　　整个茅屋被那种轰动的响动直接掀起，无数强者在这个时候轰然袭来，显然，他们并没有准备出手，但是，在外围警戒，这也是必不可少的。

　　所袭击的毕竟乃是紫承宗少宗，不管怎么样，这小子的如此身份都足以令所有人都为之颤抖激动，若不小心翼翼，岂不必死无疑？

　　整体招式行云流水一气呵成，老者明显苦练的很多年，也不知道这样在紫承宗门下的村庄，那些修士修炼出这般实战的武学干什么？

　　但事实往往乃是你所很难接受的，尤其是在这种时候，一眼看去，这老者就拥有十分丰厚的实战经验的情况下，想要靠自己那等战斗智慧，真正的打败对手，对林夕而言，到也并不是什么很可行的事情。

　　双眼渐渐露出凝重，这个时候的林夕很明白，短时间之内自己想要取得胜利，在双方的修为相差很大的情况下，能用的，那便就是那些不为人知的底牌，既然如此，全力爆发。

　　道纹轰然便就凝聚到了手中长剑之上，寒冷刺骨的感觉第一时间出现在了小院子里，林夕一剑挥出，带着尝尝剑芒，顺势，这便朝着对方的胸口劈了过去。

　　也不管对方是否中招，这便就是一个闪身，还未曾等对方反应过来呢，直接消失于无形，整个人似乎刻意隐藏了起来，在也找不到他的身影了。

　　必过剑芒，那本身极为锋锐的剑芒在那眨眼之间就刺入了院子的瓦砾之上，轰然，整个院子就直接倒塌，反正动静已经闹大了，林夕一点也都不介意在闹大一点，闹的整个紫承宗的人都知道才好呢。

　　“你卑鄙！”老者大呼，本身以为这小子没多少心眼，可现在看来，完全不是那么回事啊，这小子的鬼心眼比谁都要多。

　　明明知道这在紫宸山下，本身就不能张扬，却毫不犹豫的就连脸面都不要了的动手，闹出如此大的动静，要是让不速战速决的话，那最终吃亏的就必定乃是自己了。

　　这样的结果，乃是他所没想到的，一个人，怎么能没有脸面的直接不要气魄呢，要知道，这可是紫承宗的少宗啊，按照道理而言，他的傲气比谁都要强才对好不好？却不成想，最简单的脸面，似乎在他的面前也都不值一提，能够请救兵的情况下压根就不会管那些，一个隐藏，便就在没出现过了。

　　“给我死！”愤怒的老者一跺脚，整个人的气势相比之前变的更为让人捉摸不透了，在那眨眼之间，还未等那倒塌的院子彻底尘土消失呢。

　　隐隐一跺脚的那种恐怖的威能和周遭的风暴就直接显现，一点点开始蔓延开来。

　　本身，隐藏的很好，消失于无形的林夕渐渐身子出现在了上空，手中不知何时已经多出了一丝很是恐怖的金色光芒，一指的出现，带着万丈光芒便就直接涌现在了这整个院子之中。

　　其实，这里现在已经不能被称之为院子了，因为之前的那简单的触碰，就已经直接令院子消失无形了，整个周边可谓寸草不生，那种强烈的冲击感觉，在入道强者的双眼之中到也没什么，但是，换做一般人，定会直接下巴掉地上。

　　入道境强者本身就已经不属于凡体了，和所谓的凝丹完全没有可比性，自古以来，除了极少数人，还有几个能够做到？

　　这本身就是天壤之别，让很多人都没办法理解的入道境高手。一出手所爆发的威压简直不可想象，也就是因为如此，所有人，都目瞪口呆的看着这里面的战斗。

　　在他们的眼里，无论林夕还是那老叟，身形快的都已经完全看不见了，只是眨眼之间便就转换了一个地方，在去看的时候，他们已经消失于无形。

　　林夕心中那股子狠劲终究还是爆发出来了，这个老者固然乃是入道境中期强者，但是，本身实力却不过一般，想要打败他，需要慢慢的磨合这也不是什么不可能的事，但是，现在他的心中却已经没有了打败对方的想法。

　　杀了他，看着对方双眼之中所弥漫的杀意林夕心里就是一阵的不痛快，顿时便是一股这种想法出现在心头。

　　手臂一甩，黑色的暗芒直接显现，林夕的身子也不在消失，整个人便就站在了那里。

　　之前那种还占据了一些下风的林夕很清楚，在这种环境之下，哪怕就算自己做出什么都很难在短时间之内锁定战局，但是，要是真的暴露底牌的话，想要灭了这家伙到也很是简单。

　　只不过需要出其不意和自己手中最强的手段而已，毕竟，杀人这种事情现在的林夕还是有些犹豫的。

　　可是感受到对方那澎湃的杀意之后，他那最后一丝犹豫也消失的干干净净了，既然你想要杀我，就已经说明其失去了理智，这样的存在，不杀掉难道还留着不成？

　　林夕可从来都不是什么心善之辈，别人想要你的性命，那就率先将你直接杀掉，再说了，现在弄死那老叟，对林夕而言也是有着一定的好处，无论如何，他想要做的事情都不会放弃。

　　黑色的火焰直接弥漫，在那眨眼之间，就直接到了对方的身上，轰然，在所有人不敢相信的情况下。

　　老叟只感觉一股冲天的寒意袭来，灼烧感并不强烈，但是，那整个身体却就好像是被烧着了一般，一点点的开始剧痛，一点点的开始燃烧。

　　莫名的恐惧开始席卷脑海，那老叟大叫着，整个人差点没有失去了防备之心。

　　如此恐怖的火焰，无论是谁也都是第一次见到，那种目瞪口呆的表情，更是明显之际。

　　“啊！”

　　惨叫连连，老者终究抵不过那种完全不能熄灭的黑色火焰，整个人弥漫在那火焰之中，眨眼，这便就消失于无形。

　　林夕很是冷峻的看着那白色如同骨灰一般的东西，这一刻心中终究常常舒了一口气，不管怎么说，这一次的偷袭还是很成功的，直接干掉了那个对自己有所威胁的老叟。

　　也算是真正的做了一件事情，哪怕，这样的事情其实对林夕而言并不算是什么事。

　　可是，老叟的实力，却也还是十分强悍无比的啊，尤其是在这种时候，他还真不知道，要是不动用自己的火焰，如何打败对方。


第373章 强势少宗

　　村民们一个个都很是不可思议的看着这个时候的林夕，显然，在如此时间段之中，没人敢相信这一切都是真的。

　　开什么玩笑，这个小村庄虽说相比较周遭而言，的确有些不同，但是，死亡这种事情却还是距离大家十分远的，至少，没人相信，这种时候会出现厮杀和死亡这件事情。

　　但是，今天这个少宗的出现，却货真价实的给了他们一定的震撼。

　　按照道理来说，作为紫承宗的少宗，他应该注意影响，纵然他们这些人对其还是有些心存不轨，但是，真正动手让他们受伤甚至是死亡，这却也还是一件几乎不可能办到的事情。

　　这里是尘缘空间，和外面弱肉强食的世界可以说完全不同，死亡，这个距离他们十分遥远的事情，若不是现在真正的出现在他们面前了，谁也都不会相信是真的。

　　林夕举手投足之间就要了一个强者的性命，不管是出手的狠辣程度还是偷袭的卑鄙，这都已经真正的下怀了一些人，毕竟，在这种情况之下，一般而言都乃是交给宗门处理的，私自杀人，在这里固然不会出现太大的问题，但也没有几个人能做的出来。

　　只是，这群村民却忽略了一个最重要的事实，那便是，林夕不是在这成员空间之中长大的存在，他在大宋，在那个弱肉强食的世界。

　　可以说，那是一个不是我吃了你就是你吃了我的世界，想要生存下去，便就必须要比别人狠，比别人凶悍，这乃是无可争议的事实，也是那个世界修士做人的最基本标准。

　　在很多人的眼里，因为过习惯了这里面很是平静的生活，纵然是想要得到一些利益，但是却还是觉得这和死亡没有半点关系。

　　可是，现在的林夕却给他们上了一课，那便就是你想要得到东西，就必须要付出代价，而且，有些代价乃是你所付不起的，比如说生命，比如说你的一切。

　　别人或许不会做的这般决然，但是，林夕这种人却绝对不会有半点心慈手软，因为，他知道，心慈手软不单单是对自己的不负责，更是对这个世界的不负责。

　　作为少宗，他林夕可以说绝对是整个紫承宗的灵魂人物之一，他的性格，将会影响到整个紫承宗的性格，要是他也一样懦弱不堪，必定，然后的紫承宗也很难成功的成为真正最强的宗门。

　　这本就是一个十分致命的缺点，林夕之前并没有觉得自己能够改变这样的缺点，但是，现在却觉得还是很有信心的，毕竟，这个紫承宗的强大，似乎的确是有些超过了自己的想象。

　　也就是因为这般，林夕决定真正的将自己融入到紫承宗之中去，现在的紫承宗，缺少的便就是杀伐果断，对自己人仁慈，对敌人也颇为仁慈，这样的情况，绝对不会是林夕想要且也所需要承受的。

　　他很清楚这一切的缺点是多么的让人难以接受，也就是因为这般，杀人，现在是十分必要的手段之一，不管怎么样，自己都要表现的比较强势一些。

　　“杀人了，少宗竟然杀人了？”很多人在此刻喃喃说道，那种从未有过的震惊开始席卷到他们每个人的脑海之中，那种感觉，好像天上降了个煞星一般，且还是个完全杀伐果断的煞星。

　　不得不说，林夕的这样一击，震慑了所有的人，让无数的民众知道了这个少宗绝对不会是个好惹的存在，那本身蠢蠢欲动的小心思，也就在这种时候完全消失殆尽了，谁都不敢去想，要是自己也同样出手的话，现在的他们会不会也是一具死尸，很有可能，因为，这林夕的双眼之中没有半点怜悯的目光，有的，只是那充斥在脑海之中的杀意。

　　“这少宗是不想要命了不成？在紫承宗山下杀人，会引起整个紫承宗激变的。”很多村民心中都如此只想，毕竟，之前也不是没有过这种事情发生。

　　但是，那种仗势欺人的事情一旦出现，整个紫承宗都会出现做出一定解释甚至是处理宗门弟子，因为，在紫承宗人的心中，民心才是最重要的。

　　只有得到民心的宗门，才会受到所有人的拥戴，这也就是为何紫承宗民众固然很是尊重紫承宗，但是对一般弟子也多少没有恭敬的直接原因。

　　毕竟，一直以来紫承宗的姿态都是这般，这让很多民众心中已经没了那种感觉，也同样觉得，自己的身份其实和紫承宗的弟子相比较起来也不算差的感觉，这样的感觉，很不好，至少，在林夕的心中没有觉得是有什么好的地方，作为一个统治者，一般时候的亲民的确很重要，这样会得到民众的拥戴。

　　但是过分的亲民，可就会让那些所谓的民众真就不将你当回事了啊，这样的结果一旦出现，甚至于根深蒂固了，他们就会想要的更多，甚至要到的东西乃是他们不能得到的。

　　难道，那时候的紫承宗还需要一味的去亲民吗？必要的威严是必须有的，至少，在林夕的心中是如此，所以现在的他毫不犹豫的就做了这个黑脸。

　　箱套通过这事情来杀鸡儆猴，警告那些暗中想要蠢蠢欲动的那些家伙，让他们最好不要动手，否则，自己就算本身并不算很是强大，也定会做到让他们都死在这宗门的争斗之中。

　　紫承宗已经好多年没有这般动荡了，既然自己作为那所谓的少宗，肩膀上好扛着担子，真正对外战斗的时候，总不至于要让自己宗门的那些人把自己坑了吧？

　　攘外必先安内，这个说辞还是有一定道理的，他不奢望将紫承宗打造的铁板一块，但是，最起码，这个宗主和少宗的威严还是要有的，也一定要让一般的弟子有所忌惮，若不然，这个少宗和所谓的宗主，永远，都不过就是个名头而已，就连一般的民众都不定能将你当回事。

　　这要是在大宋，林夕少宗的身份，一般民众敢对自己看如此吗？就是惯得。

　　“早就听闻这尘缘空间之中的民风比较彪悍，今日一见，果然如此啊，就连区区一个老叟，也敢对我这少宗出手，若不是我事先还有些防备，你们这些人，当真要造反不成？”手中玩弄着那渗人的黑色火焰，林夕现如今表现出了极为强势的一面，不管怎么说，在这个时候，要是不表现的强势一点，那还真就有可能把自己给坑了好不好？

　　所有人这个时候皆为无语，但是那双眼之中的一丝恐惧，却还是完全不能避免的，显然，他们没有见过这样的少宗，也没有见过这样的杀伐果断之人。

　　一瞬间被惊呆了，这也是完全有可能的，甚至于是必然之事。

　　这些人，终究感觉出来了，这个在外面长大，历练，甚至于经历过重重危险的少宗，和紫承宗的一般弟子完全不同。

　　这是个不能招惹的存在，也同样是个让人无言的存在，一动手就杀人，这在整个紫承宗成员空间之中都是极为少见的好不好，要不是他现在还站在他们的面前，他们都不敢相信，这世界上，还能有这般狠厉的人。

　　“造反？”一想到了这个词汇，所有人顿时这就脸色大变，那种无尽的恐惧弥漫的更为浓郁，这个几乎不能被提起的帽子要是真的扣上了，那就算是他们也都没命了好不好？

　　紫承宗固然很是宽容，甚至于表现的有些过于宽容，但是，对于造反这个词汇却还是很是禁忌的啊，真的要是造反了，不管自己是不是想要如此，对于他们而言，这也都乃是灭顶之灾。

　　完全无法想象，林夕要是直接咬定了他们要造反，这最终他们的下场将会如何，两个字，甚至于比之前他手中的那种火焰还要震慑他们，更要让这些人恐惧。

　　“少宗息怒，我们绝无如此想法。”几乎同一时间，所有的民众直接双膝跪地，双眼弥漫恐惧的用颤抖声音说道。

　　怕了！

　　这一次的他们是真的怕了。

　　那里还有之前那半点想要在这厮手中得到一些好处的想法，只有保命的思绪了。

　　要知道，这世界上，什么东西都没有姓名金贵，要是就连性命都没了，纵然是能够得到一些好处，又有什么用呢？

　　这些民众固然本身有些骄狂，但是，却还不是那种完全没脑子的人。

　　林夕摆出绝对姿态完全就是你们不臣服咱就死磕，真和这紫承宗的少宗死磕，他们还有活路吗？

　　哪怕这厮本身的实力并不算很强，但是，想要对付他们这些一般民众，却也还是挥挥手就能完事的事情。

　　谁能想象，这厮要是真的已下令，有多少狗腿子会出现要了他们的性命？

　　或许，他们的背后也有着紫承宗的大佬，但是，那些大佬真的就管他们的死活？

　　开什么玩笑，他们不过就是最底层的民众，在那些大佬的眼里，他们的性命比狗金贵不了多少。


第374章 杀鸡儆猴

　　不管怎么说，这一次的他们都是认栽了，因为，在这种情况下在去坚持，已经没了半点意义，也就是因为如此，他们的心中纵然很是不甘心，也没有半点办法。

　　林夕并没有给他们半点的反应时间，只是在一开始的时候就已经算到了一切。

　　你想要反抗已经不可能了，只能跟着林夕，毕竟，这乃是个少宗，也是个十分凶悍的存在，在这种情况下，几乎已经没了可能继续下去，难道，还能够做出点什么其他的事情吗？

　　他们可是十分清楚，要是真的现在还有些异动，哪怕就算一点不轨之心，这小子，都会毫不犹豫的杀掉他们，要知道，就连入道境强者在他的手中杀掉这也都是眨都不眨眼的，自己一群人，没几个入道境的情况下，还不任由他捏园了捏扁了，就算心中不服气，现在表面上也必须要做出一幅你很厉害的样子，因为，事情，已经发展到他们不能控制的地步了。

　　无论最终的结果会如何，现在想要保命，就要认下自己所犯的那个错误，不管怎么样，在这种情况下，都不能在继续的错下去了，因为，他们已经没有一丝办法在继续了，不管怎么样，性命，这才是最重要的。

　　无论什么样的结果他们都可以接受，却唯独不能接受性命不保，之前，之所以想要抓捕林夕得到一些好处，那也是自己能保命的情况下，现在知晓了这厮就不是个善茬，还想要保命，不是找刺激吗？

　　林夕无比的清楚这一切，所以，现在那种冷峻的神情一点也都没有消失，不管怎么样，这个时候的他都必须要做到这一点，他心中很清楚，自己只要现在气势稍微弱了一点点，最终，很有可能就是万劫不复的结果。

　　既然之前在整个紫承宗都已经强势起来了，现在，到了内紫承，到了这空间之中，就不能放弃自己之前所营造的形象乃是绝对不能消失掉的。

　　因为不管怎么说，现在要是真的变好说话了，以后的他想要在这内紫承之中立足，这就会变的万分艰难，甚至于可以说绝对的麻烦，这种事情，林夕可不想要在去经历，尤其是在自己乃是少宗的情况下。

　　少宗，这个名头看上去很是吓人，但是他却知道，所需要承受的那些东西绝对是一般小年轻很难承受的啊。

　　这整个紫承宗将会有大部分有野心的人都会敌视你，甚至于暗中对付你，可想而知多么艰难。

　　面面相视，有些恐惧的那些村民，甚至于就连话都不敢大声的在说出来，因为他们很明白，狠人在很多时候都是会杀鸡儆猴的，你要是稍微有些异动，被他发现了，很有可能就落得个身首异处的下场，这可不是他们想要看见的，只是一想到这种事情，那就顿时头皮发麻好不好？

　　在如此环境之中，大家心中都很是不平静，也就林夕无论表情还是脑子里，都没有太多的想法。

　　不管怎么说，现在这种情况下在想要做出一些事情都已经不容易了，在这样的结果之下，他就只能表现的无比强势，无比嗜血，这样，才能够真正震慑到这些村民。

　　这还不是他的最终目的，最终的目的其实是向那些真想要自己性命的家伙表明自己的态度，给出一定的警告，也只有这样，自己才能够稍微好过一些，他可是十分清楚，在这样的情况下，想要做出一定的事情来，其中，最主要的就是态度了。

　　欺软怕硬，现在的内紫承就是这等氛围，你要是真的敢一点不为所动，最终死的必定就是你，毕竟，一个很是和蔼的少宗，谁将你当回事啊？那些本身就想要将你拉下马的人更是不会当回事，杀人，这种事情在很多人的眼中都很是不可思议，但是，对那些真正紫承宗的掌权者而言，不也就是挥挥手的事？

　　不管最终的结果是怎么样的，现在这种态度却也还是要明确，因为，在他的心中很明白，自己背后有宗主的情况下，真正要是表现出一幅很是强硬的态度，或许会令很多人都很是不爽，但是，忌惮，这也是必然的。

　　这样的忌惮不需要很是浓郁，只需要有一丝，林夕的计划就算是成功了一半了，至于这些一个个都十分狂傲自大的村民，说实话，林夕还真就没将他们当回事。

　　“都散了吧！把这老叟的尸体处理掉，既然死了，那便债消，总不至于还做出鞭尸的事情吧？”林夕挥挥手，直接下命令到。

　　这些人现在已经被自己完全震慑，这乃是已经没悬念的事了，既然如此，那他自然要加把劲。

　　看上去很是和蔼的说辞，还有些收买人心的功效在里面，但是，听的那些村民顿时一个个都开始毛骨悚然。

　　鞭尸，这种事情简直就算是他们，都乃是想都不敢想的事，这家伙尽然能堂而皇之的说出来，这是有多残忍啊？

　　哪怕最终没做出那些，但是，只要说出来，这却也还是能让所有人都是一阵鸡皮疙瘩冒出，这种人还真就一点都不能惹，稍微招惹了一点点，可能就会身首异处，甚至于死都不知道是怎么死的。

　　“这些上位者，果然都乃是不能招惹的，稍微招惹一点点，就必定会悲剧啊，好在，之前的我们没有参与动手，也没有表现出一丝的不恭敬，纵然他知道我们和那老叟是一伙的，在没找到借口之前，还是不会动我们。”很多人，心中直接就冒出这些话来。

　　他们很是清楚，现在的林夕算是什么样的存在。

　　他并不算是真正的穷凶极恶，一般而言，只要有理由，你就必定会悲剧，但是，杀人的话也还是需要一定理由的，没有理由就胡乱杀人的这种事情他不会做，却一直都在寻找理由，让他们一刻刻的心都提在了嗓子眼上。

　　紧张的都想直接去死了。

　　终究，那些人一个个神色很是不好的开始处理起这里的事情来了。

　　不敢对林夕有半点反抗，开什么玩笑，在这种时候反抗那无异于找死。

　　这小子杀鸡儆猴的一招用的十分厉害，之前便就已经用出来了，可不会在介意在做一次，而且，要是在做一次的话，比之前一次的效果估计还会更好。

　　在这些人的眼里，这林夕可是比整个紫承宗绝大部分狠人都还要狠辣的存在，他们的性命在林夕的眼中那就不是性命，杀掉那也就只是随手的事，一点情面都不会讲。

　　林夕看着这些家伙的那种样子，嘴角牵扯出了一丝弧度，果然，这个世界上强权永远都是最重要，有着最显著效果。

　　当然，这一切都是要建立在绝对权威和绝对实力上面，要是你本身实力一点都不咋地，那些人会理你那才怪呢。

　　纵然就算身后跟着几个狗腿子也是一点用都没，开什么玩笑，自身实力不强悍，这乃是最受鄙视的。

　　你要是真的发飙，甚至于杀人，不是自己动手的，那哪怕就算明明知道和你拼上能死，很多人估计也都会毫不犹豫，因为，这本身就是个强者为尊的世界，你的实力不够强，在去弄你那就是侮辱啊。

　　那种侮辱，可以让很多人真正就直接豁出去性命，一点都不会有犹豫。

　　“我等请少宗回宗！”忽然，就在林夕转头准备回去的时候，只听见天空之中出现一阵咆哮。

　　这大白天的天空，浮现出了无数的影子，一个个穿着紫承宗服饰，可以踏空而行的强者毫不犹豫的发出了那种恭敬的声音，令人防不胜防。

　　林夕猛然回头，整个天空之中，数百看上去年纪都不下于四五十岁的修士抱拳且恭敬站在天空之上。

　　有稍微一点弯腰，带着一些礼节性的感觉，但是，这样的场面，却也还是从来都没有在这尘缘空间之中出现过。

　　要知道，踏空而行的强者最起码都乃是入道境高手啊，要不，几乎没有多少办法能够安稳的在空中呆着，数百的入道境强者，在很多人的眼里都如同仙人，此刻这等阵容一出现，顿时就让所有高手都是一阵咋舌，心中隐隐间，觉得貌似出大事了。

　　别看这群是来迎接林夕归宗的，这乃是必要的程序。

　　但是，他们出现的时机却太让人有所怀疑了，林夕将所有事情解决掉了之后才出现。

　　这摆明的是给林夕面子嘛，甚至可以想象，现在的林夕，只需要稍微一下令，这些入道境高手便就定会毫不犹豫的在这村子里屠杀。

　　少宗被辱，这种事情可大可小，都要看那少宗的态度，要是真的他愤怒不已，这整个村庄，将会寸草不生。

　　看着天空中的那群人，林夕嘴角闪现出一丝笑容，不过那是苦笑，表情里，有些捉摸不透的感觉。

　　怎么说，这个时候出现这样的高手，无论对林夕，还是对那些村民，都乃是一场忐忑。


第375章 少宗归宗

　　无论在任何一个宗门之中，少宗归山，这都乃是一个巨大的盛典，哪怕就算很多人对你这个少宗很不服气，在这种情况下，表面功夫都必须要做到。

　　这一点，林夕心中很是清楚，所以，面前这数百的入道境强者，到底有几个是真心实意，林夕却也并不知道。

　　不管怎么说，到了这等地步，事情已经开始渐渐变得难办了起来，只要稍微有一点不注意，必定会陷入到万劫不复的境地。

　　本身的林夕，觉得这宗门之中并没有太多会耍心眼的人，在这尘缘空间之中，也不存在太多太多的阴暗，但是，真正接触，和知晓了那个老叟的真正目的之后，他却明白，这里的阴暗，绝对不比一般世界要少。

　　总体而言，尘缘空间也一样是这个世界之中的一份子，那种弱肉强食的性格，还是被埋在了股子里。

　　或许，表面上这群弟子和掌权者都没有太多的心思，但是，暗中里面，那些坏心眼，却多的数不胜数。

　　甚至于可以说，他林夕真的做上了这个少宗，会步步惊心，真正的过一把走钢丝的瘾。

　　当然，这也是他所选择的路，就算想要怪别人这也都是怪不了的，既然这样，自己只能默默的去承受，哪怕就算粉身碎骨，这也要硬着头皮走下去啊。

　　看着那些恭恭敬敬至少表面上做足功夫的入道境强者，林夕心中有些感慨，用那十分犀利的目光看向那群人。

　　双眼之中，那种威势却丝毫不减，道：“宗门现在就要招我归山了？”

　　本身，在他的想法之中，这乃是一场或许会决定自己是否被看重的考验，最起码也要让自己将所有的事情处理完了，才会现身，但是，现在的他却低估了这紫承宗对自己的看重程度。

　　无论这群人里面有几个是真心的，这标明的态度就已经足以说明很多问题了，至少，表面上，紫承宗对自己这个少宗是认可的，是十分重视的，这，其实就已经足够了。

　　“宗主和各大长老都已经在宗门等着呢，少宗，请您尽快归山。”为首的那位入道境巅峰强者一字一顿地说道。

　　语气之中不带有半点感情，弄的林夕一愣的同时，心中多多少少也开始疑惑了起来。

　　现如今不曾有人讨好自己，这是必然的趋势，毕竟，自己在那紫承宗之中还未曾站稳脚跟，但是，这种丝毫不带半点情绪的言辞，却还是有些不伦不类。

　　不管是心中希望自己乃是少宗的存在，还是那些不爽自己的人，不带有半点感情的话语，却同样不可能出现。

　　正是因为这一点，说明，这个所谓的入道境巅峰强者，或许只不过是中立的存在，甚至不隶属于任何一方。

　　第一时间派出这样的人来迎接自己，说明了什么问题，别人不知道，但是林夕却能猜个八九不离十啊。

　　整个紫承宗好几股实力在其中周旋，甚至于是生死相向，这在王重楼他们的遭遇之中就已经可以明确了。

　　现如今出现这样一个入道境高手，能说明的问题有很多，至少，宗主一脉没有自己想象之中的那般弱小，甚至于已经可能做好了平衡。

　　若不是这样，那些入道境高手，纵然表面上对自己恭敬，大多数乃是自己敌对势力强者的情况下，带头之人也必定会是他们的人，那时候，言语之中有多少些不屑甚至于顶撞，都已经不稀奇了好不好？

　　要是宗主一脉的人占据上风，那出现的人必定会是宗主一脉，这样的话，热情，甚至于谄媚，这都不是什么稀奇的事情，也定不会这般毫无感情的回答自己所说的话，这些，林夕看的很透彻，心中，多多少少也开是分析出了一些东西。

　　宗主一脉，并没有自己想象之中的弱小，甚至于，是四个派系之中最强大的，弄的那些派系不得不联合起来对付宗主一脉。

　　双方之间的焦灼必定很是激烈，在这样的手段和情况之下，能够做到稍微平衡，对宗主一脉而言，可就已经很不容易了啊，他的心中明白，自然，在这种时候，也开始胸有成竹的制定了一些计划。

　　而这些计划之中的最中心点，便就是继续的强势到底，用自己的实际行动，开始打压那些强者。

　　这些，看上去很难做到，但是，林夕却知道，这并不是很难，只需要自己有严格的计划，这都不算是什么大事。

　　至少，并不是什么不可能的事啊。

　　“好，那便回去吧！”

　　林夕也不犹豫，既然这个时候已经确定要回归宗门，那现在的宗门定已经准备好一切了。

　　自己在宗主的扶持之下，这种时候不可能出现什么太大的问题，走走过场而已，既然这样，现在的林夕自然也不会表现太大的兴趣，不管怎么样，这个少宗自己必须要做，有些必要的程序，也不能避免。

　　说罢，林夕一脚踏空，这便就和那群人一样站在了云端。

　　本身为首的那入道巅峰强者很是自觉的退到了林夕的身后，在这整个紫承宗之中，真要说身份，还真就没几个年轻弟子在林夕之上的。

　　就算老一辈强者，除了那些活了多少年的老祖宗，宗主和三个长老之外，同样，也乜有在林夕之上的存在。

　　不管怎么说，这身份在那摆着呢，林夕为首，哪怕很多人对其不服气，这个时候也不敢说出半个不字，现在质疑这个所谓的少宗，不等于是质疑所有的老祖吗？那以后还想要在这紫承宗之中活下去？

　　紫承宗一直以来等级都十分僧眼，在这样的情况下，高手固然会被人挑战，但是，最起码表面上这也还是良性竞争的。

　　林夕从来没有惧怕过那些明面上和自己作对的紫承宗弟子，只不过，暗地之中，这需要小心翼翼而已。

　　毕竟，想自己死的也定会很多很多，明面上不能动手，暗地里可一点都不会顾忌，那时候，他林夕死了，对于宗门而言也就没价值了，林夕可也没指望真的有很多人替自己报仇。

　　任何地方，其实利益都乃是最重要的牵绊，你没能付出一定的利益，便就想要一味的去享受所带来的便利，这无异于是痴人说梦，现在，就算是在自己的家族之中，这样的事情也都很少很少了好不好，几乎不曾出现。

　　除去你自己师尊和自己的亲人，谁会无条件给你付出？就算你的那些亲叔叔亲伯伯，估计也都不太可能好不好？

　　说句难听点的话，只有你在有利用价值的时候，才会得到重视，等到你成了一具尸体之后，纵然身前万丈光芒，也不过就是一堆碎肉而已，一样腐烂，一样消失于天地之间，在也不会出现。

　　“少宗！”就在林夕转头想要走的时候，身后一个入道境强者有些犹豫，最后却还是很坚定地说道。

　　“恩？”

　　林夕一愣，看向了那个人。

　　这乃是个看上去三四十岁的少壮派强者，入道后期的修为，浑身上下散发着一股圣洁的气息。

　　只是一看对方，就很有可能被其的气质所吸引，只不过，这并不是能令林夕愣神的地方，在这种时候，叫住自己，这乃是必定有事的节奏啊。

　　“这些大胆的民众如何处理？犯紫承宗威严者，总不能就如此放过了啊！”

　　那人双目之中出现一丝灼热，显然，在他的心中，什么人，什么事情都不能大过紫承宗。

　　外加上他本身也是宗主一脉的成员，在看见自己少宗被如此坑害之后，心中愤怒不已，要是不出口气的话，他怎么也都有些受不了。

　　本身那掌心全是汗的民众顿时一愣，其后，无尽的恐惧开始席卷在他们的脑海。

　　之前以为这件事情也就这般不了了之了，那些民众心中甚至于狂喜不已，只是这般多的高手在那，不敢表现出来。

　　看见林夕这便要走，那种期待便变的更为强烈。

　　只是没成想，在他要走的那一瞬间，竟然还有人说起自己这边的事情，一说，这自己一群人可就几乎等于必死无疑了啊。

　　紫承宗，这般庞然大物，绝对不会是他们这些人能够彻底得罪的。

　　之前的林夕也不过就是欠个理由，现在，理由有了，难道还能活命吗？

　　那种森森的冷汗直接就开始落下，这些人的心中，早已经不知道如何是好了，反抗？这无异于找死。

　　不反抗，似乎还是死。

　　“给点必要的惩罚吧！不过我紫承宗一直都对民众慈悲为怀，不要要了他们的性命，总归还是我宗门山脚下的人。”林夕淡淡的说了一句，便不在去管。

　　可不是这厮心有善念，实在是他觉得，现在自己刚刚进入宗门，不能大肆杀戮。

　　落人把柄之后可不算很好。

　　要是自己动手杀掉也就算了，凭借权势去做这些事情，他的心中多多少少也都还是有些不舒服的。

　　至少，林夕不会做出这样的事情。


第376章 泾渭分明

　　盛大的欢迎仪式的确弄的林夕如同提线木偶，不是对这个人恭敬的行礼就是对那个人做出一定姿态。

　　反正，这个看上去很是盛大的仪式，到也算是宾主尽欢，至少，表面上没有出现什么问题。

　　当林夕撤下去的时候，整个额头已经全是汗水，显然，这样的场合并不是他所想做的，同样，那些看似很是恭维的目光，对林夕而言，也是不可承受之重。

　　作为一个一直以来自己闷头发展的林夕，一直以来，最为不适应的就是这种场面上的交际，不管你是否明明看出对方对你有敌意，表面上都还要表现出一幅很是欢迎，强烈友谊的样子，那种感觉让人不舒服，却必须还要去做，这乃是作为一个少宗的必须素质，纵然没学，林夕做的也还算是颇为标准，最起码，就算别人看见了，心中鄙视，也没有人当中前来找茬。

　　真正的封禅大典在三天以后，这三天的时间其实是宗主王旭为林夕争取的那调整的时间，作为一个一般弟子，一夜之间变成一个强大宗门的少宗，这样的不适应必定会很是强烈，所有人都相信他林夕必定会适应，但是，却也绝对需要时间，谁都不能在两个角色之间随意转换，甚至于想要变成什么角色就变成什么角色，那样的存在，就不是人了。

　　修士之间并没有太多的客套，这场欢迎仪式固然很是盛大，但是，在结束之后，留下来的人也到没有多少。

　　为首的自然是明面上紫承宗的宗主王旭，在他的身后，王重楼王崇阁，丹王还有一个林夕不认识的老者，站在那里看着林夕脸上都颇有些笑意。

　　明显，这乃都是支持林夕的，若没有他们，纵然这小子本身天赋异禀，可以成为任何一个宗门的超级强者，这少宗的身份也定不会是他的。

　　毕竟，这乃是个一直都自己修炼的存在，哪怕天赋很强，哪怕在年轻一辈之中已有了无敌之姿，但是，必要的考验，却也还是必须的。

　　他们对自己的好意，林夕可以很是强烈的感受到，自然，也可以明白这些人绝对不会坑害自己，毕竟，不管怎么说，就算他林夕不信任这个不曾和自己有太多交集的宗主，自己师尊，之前的师伯王崇阁和丹王，林夕还是没有理由不相信的，他们，都是真心对自己的人，哪怕就算王崇阁在之前对自己好也还有了一定的目的，但是，现在那种真心，却也还是同样被林夕感受到了。

　　右手边，为首的乃是一个白发苍苍的老者，看上去大概七十多的样子，浑身上下的皮肤都开始有些干枯了，满头的银丝，就连胡须也都出现了一丝花白，总之给人一种命不久矣的感觉。

　　那种感觉一出现，林夕就有种不是很舒坦的想法，好像，这个看似阳光灿烂，甚至于给人种沐浴春风般感觉的人，总归还是有什么不恰当一般，不知道这是什么感觉，却总还是有些难受。

　　不单单是这个老者如此，就连老者身后的那几个人也一样如此，一个个相貌都很是普通，却有种沐浴春风的圣洁气息，可是，这些气息在林夕这里却不是重点，重点是，每一个都给了自己很是别扭的感觉。

　　这就好像是陷入掉进了修罗界，魔头转而圣洁无比般，看上去不曾有丝毫破绽，却还是给人种不自在的感觉。

　　当这种感觉弥漫的时候，林夕的心中就多少知道了点什么了，显然，这一队人马绝对不会是自己那一方的存在，要不就是和宗主一脉有着恩怨的，要不，这就是理念上和宗主一脉有所不同。

　　宗主一脉，虽说看上去并没有什么太强的气息，但是，那种出现在骨子里面的男人感觉却还是很浓郁，偏偏，在这群圣洁的强者面前，林夕分感觉到了一丝很是不恰当的阴冷，这种感觉，一出现就没办法消除。

　　“这位是我紫承宗的二长老白无法，我紫承宗四大主事人其中实力最强者。”看见林夕看向了那人，第一时间，宗主便就给林夕介绍。

　　之前那盛会的时候，身边的王重楼他们给林夕介绍的不过就是一些弟子，或者在紫承宗之中本身地位还没他林夕要高的存在，那些人，有的讨好，有些纵然表面上还算不错，心中鄙夷。

　　但是，这些至少现在的身份绝对不如林夕，林夕和他们结交起来，固然要留个心眼，防止在这种极端的条件之下被坑，但是，心中那种优势却也还是同样十分明显的，在那样的情况下，林夕心中明白，若是自己稍微有所异动，纵然是露出破绽了，想要成功化解，这到也并不是什么不可能的。

　　可是面前这就不一样了，整个紫承宗，真正掌权的长老就只有三个，大长老到三长老，之前的王崇阁就和他解释过了。

　　明面上，这内紫承之中只有四个入圣境的超级强者，其中，他的父亲，也就是现在的宗主乃是最弱的，同样也是最年轻的。

　　其他三个长老，在这紫承宗之中才算是真正掌权，固然，对王旭那个明面上的宗主反驳之意并没有多少，但是，三个长老因为比宗主要老一辈，倚老卖老的事情可没少干，甚至于几乎驾轻就熟了。

　　正是因为这样，其实，宗主王旭一直以来在内紫承的名义上固然算是宗主，手中也有着一定的权利，但是，却绝对没有将大权完全夺到了自己的手中，这是王旭一直以来最痛苦的事情。

　　他不想讲这紫承宗发展成为他的一言堂，但是，宗主在很多人的眼中甚至没三个长老有权利，这种事情，出现在紫承宗，到也一样颇为畸形。

　　当年，王重楼那件事情，若是宗主王旭能够表现的强势一些，也不至于落得个丹王和王崇阁都被贬的下场，要知道，他们走了之后，整个宗主一脉就很难抬得起头来了啊。

　　当年的王重楼和王崇阁，可都乃是整个紫承宗的真正天骄，若不出意外的话，甚至于能够成为少宗，这样的人直接被排除在外，就算现在罪责算是消掉了，但依旧徘徊在权力中心以外，这就是代价，也是必须要付出的东西。

　　对于整个紫承宗的形式，林夕固然没有完全分析清楚，但也多少胸有成竹了些，可是，在听见王崇阁说那人才是整个紫承宗明面上第一高手的时候，他却还是明显的一愣。

　　“旁边的那个是大长老，乃是现在紫承宗辈分最高的存在。”直接又开始对林夕说道，显然，这个时候的宗主乃是想将所有人都介绍给林夕，毕竟，不管是三个长老，还是宗主本人，都代表着内紫承的最高权力。

　　宗主虽说明面上乃是整个紫承宗的主人，但是，真正的决策者却并不是他，明面上的主人而已。

　　他们的背后，都有着各个派系的老祖宗，那些，才乃是真正的决策人，而这些老祖宗，同样也泾渭分明，虽说，没了现在明面上那些派系的争斗，但是，互相看不顺眼的情况，却也还是时常会发生的。

　　在这种情况之下，换做是谁，都必定要做出一些事情来，宗主并不希望林夕进入了整个紫承宗的权力中枢之后却一无所知，所以，在这个时候，毫不犹豫的放下身段，给他介绍一二。

　　林夕一一拜见，不管心中是否真的知道这些人其中有着很多乃是自己的敌人，还是不知道，这个时候的他却表现的十分乖孩子，到时那几个长老，也同样十分欢迎林夕，甚至于每个都给了他见面礼宝贝，或许不算很是贵重，可表面功夫，做的却还是十足的。

　　至于另一队人，他似乎没有让宗主介绍的性质，见到林夕看向自己那里的时候，便就冷哼一下的走了。

　　弄的在场颇为尴尬也同样令林夕有些疑惑，一般而言，这些活了多少年的老狐狸，不会如此沉不住气这啊，就算心中十分不满，至少，也不会表现在表面上。

　　这个老家伙是如何了？难道，和宗主一脉有着明面上的冲突不成？要是这般的话，怎么也都不会出现在这欢迎盛典上好不好？

　　不过，宗主王重楼他们到是一点都没有觉得意外，也没有解释的意思，恭送了两个长老之后，这便带着林夕走出了那大厅。

　　“是不是很疑惑？”半路上，一直未曾说话的丹王有些笑意地说道。

　　他对林夕这小子很是满意，同样，在紫承宗之中辈分也很高，纵然在宗主面前，说话也不用顾忌。

　　有些林夕想不明白的疑惑，自然，只能由他这个认识林夕，且辈分还很高的人说出。

　　不管怎么说，宗主这样的存在，总不至于和林夕解释这些事情吧？至于王重楼他们，现在，在宗主和前面那几个老者的身后，同样也是晚辈，自然没发话的余地。


第377章 铁琉

　　林夕的确很疑惑，毕竟，这种事情就算他也都很难去有所想法，一般而言，这种老狐狸必定不会如此喜怒形于色啊，但是，却偏偏就是如此了。

　　要是年轻人，林夕必定不会觉得这厮有什么深意，毕竟，大家都火气爆的前提下，看你不顺眼直接表现出来，这正常的毫无其他看，但是，一把老骨头也是如此，这可就是小孩子都不会相信的事了啊。

　　林夕觉得这其中必定会有深意，甚至于是坑，当然了，对于这些，他也不过就是想想而已，自己现在也不是宗主，不过就是一个少宗，这样层次的争斗，自己就算是参与进去了，也定不会是他们的首要目标。

　　“那就是我们杀掉了他儿子的那个人。”王崇阁有些苦笑地说道，在这种时候，谁的心里不知道一些事情啊。

　　看见老者的时候他们甚至心中都会浮现情绪，何况现在讨论到这件事情上来了。

　　王重楼固然一点也都不后悔当年做出的事情，甚至于还觉得有些大快人心，但是，让自己宗主一脉多少年来低迷，这也是不争的事实，对于整个紫承宗，他问心无愧，但是，对宗主一脉的那些大佬，他的心中，多少还是有些愧疚的。

　　要不是因为自己当年那件事情，内紫承宗主一脉有如何会忍气吞声到现在，纵然还算是发展的不错，但却还是要看人脸色，那样的日子，对所有宗主一脉的人都有些不公平，也一样是王重楼的心结。

　　若不是这样，王重楼又何尝会想要一直坚持生死道呢？要知道，生死道的危险，已经超出了一般人的想象好不好。

　　他固然有着更进一步的想法，但是，更主要的却也同样是自我惩罚，在赎罪。

　　“就是他？”林夕第一时间反应过来，终究知道了那老者的反应为何如此了。

　　无论是谁，当看见杀掉自己儿子仇人的时候，也不会表现的很平常心吧？要是真的那般笑脸相迎，估计林夕他们才该警惕呢，都说杀父之仇不共戴天，杀子不一样也是？要知道，那个儿子，可是这长老真正想要传承的人。

　　“他交铁流，乃是内紫承的三长老，一身实力不说深不可测，但和我交战也绝对不落下风，手下还有不少好手，一直以来，和我宗主一脉争锋相对，今天，算是有些收敛了。”宗主也有些苦涩地说道。

　　这件事情他可一直都很是烦心，这些年来，不管自己做出什么样的决策，这家伙都有想法，甚至于直言不满意。

　　整个最高决策层之中那三长老一直都是十分反对自己的，没事就冷嘲热讽一下，甚至于直接要他去这个宗主下台，就算宗主王旭有着在好的涵养，若是说没有不爽，这也是不可能的事。

　　当然，就算如此，王旭也没有表现出半点想要除掉对方的想法，在王旭的心中，个种派系之所以争斗，那是因为理念不同，但是，不管那个派系都乃是对内紫承十分忠诚的，在这样的情况下，殊死搏斗，这绝对不算是什么好事。

　　作为一宗之主，一直以来都是替那宗门考虑的，王旭其实早就已经放弃了个人荣辱，对于这些针对，纵然心中同样很不舒服，但是，却也并没有真的做出什么手段。

　　“多少年来，他的恨意一点都没减，甚至于比之前要更为强烈了，这才是我最头疼的地方。”王旭继续说道，显然，对他而言，三长老一直以来的处处针对，已经一发不可收拾了。

　　一开始的时候只是在理念上和自己这个宗主争夺，据理力争毫不放松。

　　到了后面，只要是他这个做宗主所说的话，不管是对的还是错的，就必定会跳出来反对，那种感觉，正常人都很难承受。

　　“当年的事其实已经没了悬念，若不是他那儿子仗势欺人，甚至于弄出数百冤魂，重楼也不会那般冲动的动手，现在，那老家伙还有何脸面针对我们？”丹王有些愤然地说道。

　　自己当年主动请缨揽下一些罪责，虽说一直都乃是真心的，但是，要是说没有点不舒服，这也是不可能的事情。

　　但是，他责怪的从来都不会是宗主一脉的人，而是三长老铁流，这个老家伙若不是教子无方，一直坚持要惩处长辈，自己又如何会过了这么多年浑浑噩噩的生活，要知道，在整个外紫承之中，过的最不如意，修为封印最为厉害的，不是王重楼兄弟，而是他啊。

　　“师叔，他铁流总有一天会为自己的行为付出代价的。”王崇阁双目怒意弥漫，不管是站在自己的立场上，还是站在宗门的立场上，他的心中都很是愤然，觉得，宗门拥有这样一个长老，并不是什么好事。

　　“是不是觉得这宗主一脉，其实就是一坑？”王旭有些苦笑说道，语气之中，也充斥了浓浓的遗憾。

　　这些年来，他所做对宗主一脉最有利的事情，也就是现在发力将林夕收入了门下，成为了少宗。

　　这虽说注定会不平静，但是，宗主一脉既得的利益却也还是很多的，可以说，这乃是一件足以振奋人心的事情。

　　谁不知道，少宗乃是宗门日后的继承人，纵然宗主在这紫承宗之中，并不算是罪有权利的，但是，获得了这样一个地位，只要林夕好好经营的话，日后在整个紫承宗拥有一定话语权，到也是必然的。

　　那个时候，宗主一脉注定会声势大涨，绝对可以说这乃是快肥肉。

　　当然，其他三分派系很不希望这块肥肉就被宗主一脉吃下去了，所以，明里暗里的小动作注定会很多。

　　林夕成了少宗，这要是说是个坑，也绝对不会是虚言，也就是因为这样，宗主王旭总觉得还有些对不起林夕，所以，语气也尽量变的十分缓和了起来。

　　“这般有挑战的事情，才符合我的胃口嘛，那几个派系固然都乃是我们敌对的，但是，大多也没有太多仇恨，只是很看不顺眼我做这个少宗而已，对我的挑战，到也不是不能接受的。”林夕一笑说道。

　　他一生最喜欢做的就是那些有挑战的事情，在这样的情况下甚至于才能感觉到自己存在的价值。

　　灵古帝国，那样一个巨大的坑林夕之前都想要直接跳进去，何况这一个小小的破败宗门了。

　　现在的紫承宗，已经没了当年的荣光，要是真相比较的话，必定不会有这整个南霄天都顶级的灵古帝国那般强大。

　　纵然这里有着很多林夕不能发现的入圣境强者，但是，灵古帝国，那可是拥有至尊的存在啊，双方，不管之前还是现在，都没有半点可比性。

　　随着眼界的开阔，林夕到没觉得这件事情挑战性大到如何程度，当成是一种磨练，这也未尝不可啊。

　　你既然做上了这少宗的位置，就注定会付出一些东西，在这一点上，林夕绝对有所觉悟，也不觉得，有些东西是不能付出的。

　　历练，多少年的历练让他见识到了这世界的险恶，很清楚的知道，在看似平静的宗门之中，其实，才是最为危险的。

　　“好！有骨气，让那铁流看看，我的徒弟，也不比我弱。”王重楼很是开心的夸赞了一句。

　　他这一辈子都在之前那件事情之中不可自拔，总觉得自己有些对不起宗主一脉，最为骄傲的事情便就是收了三个真正的徒弟。

　　不管他们的天赋如何，也不管他们本身的力量有强大，在王重楼的心中，只有人品，和对情谊的看中程度，才是衡量一个人的最根本东西。

　　毫无例外，三个徒弟都是他所最为骄傲的，从来没有半点改变。

　　“铁流？三长老！我到要看看，你会如何对我。”林夕嘴角牵扯出一丝弧度，隐隐间甚至有些期待了。

　　那种山雨欲来的感觉，这小子竟然享受了起来。

　　“跟我进来！我有话单独和你说。”终究，一群人到了目的地。

　　本身还有着苦笑的宗主王旭却在瞬间变脸，严肃的不像话。

　　也没有去管自己那如同亲人般的师弟们，同样没去管王重楼等两个儿子，转头看向林夕，用那很是严肃的脸说道。

　　林夕本身还带着期待的脸上同样顿时严肃，他很清楚，宗主这个时候如此严肃的叫自己和他一起进去，是定会有什么重要的事情和自己说或吩咐。

　　没有犹豫，便就跟着宗主进了那金色的房子之中。

　　整个房子金碧辉煌，大门微开，等林夕和宗主没入其中之后，霎时间消失于无形，似乎，从未出现在这世界上班。

　　“金銮！还是如此摄魂啊！你们猜，这次他叫林夕进去，是有什么吩咐？”王崇阁双眼有些崇敬地说道。

　　这是自己自小一直梦寐以求进去的地方，而他这一辈子，也不过就进去了一次而已。

　　“还能有什么，必定是那篇功法呗，只有少宗老祖和长老才能修行的功法，一个绝世强者，只能传承一人。”王重楼双眼有些羡慕，但更多的，却还是替自己徒儿开心。


第378章 紫气诀第十卷

　　金碧辉煌的建筑空间之中，灵力道韵比例比之外界还要浓郁，林夕敢保证，这乃是自己第一次遇见如此宝地。

　　可以说，要是一直都在这里修炼的话，哪怕就算一资质平庸之辈，也定能够一飞冲天，入道境绝对不会是梦。

　　一步登天的幻想，一直以来在林夕这里都乃是不切实际的，不过就是幻想而已，可是，在见识了很多丹药和现在这块空间之后，林夕觉得，这世界上，还真就有一步登天这等说法，只是，要看你有没造化得到了。

　　盘膝坐下，林夕这便开始贪婪的吸收周围灵力，不得不说，这穷习惯的孩子只要一见到富裕的东西，压根就不会在想着其他，能占便宜最好，反正，估计宗主也不会说他什么。

　　宗主王雪笑意满满的看着这小子，那双眼之中多少还是出现了些溺爱，这乃是个十分勤于修炼的家伙，一般到了这灵力充沛和道韵浓郁的地方之后，第一时间所想的，就只是修炼。

　　甚至于，整个屋子琳琅满目的宝贝压根就没看一眼，说明，他并不贪心，顶多也就是想要尽快的提升自己实力而已，这样的存在，对他而言，还是十分欣慰的。

　　至少，没有多少坏心思的前提下，能够早日成为强者，有这样一个人在宗主一脉，且不说最终能够起到多大的作用，最主要的，且还是他的心，乃定会和宗主一脉紧紧绑在一起，忘恩负义的事情是绝对不会做的，最简单的忠诚，同样也有。

　　“你难道就不想知道这次我单独和你来这里，有什么吩咐吗？”有些好奇的看着林夕，他实在想象不到，这个时候的这小子为何还能如此淡定。

　　一般而言，这厮现在已经在极为危险的地步了啊，见到自己这等几乎是救命稻草的人，一点表情都不存在，甚至于就连他还在旁边都直接忽略了。

　　这像是顶着巨大压力的样子吗？本身，王旭是真的想要帮忙的，现在看这厮的表情，那种心思，还真就有些不知所谓了，谁又能知道，这厮的心思，到底在那里呢？

　　“您说吧，我能听得见。”林夕撇撇嘴直接说道，甚至于语气都有些有气无力。

　　这个地方实在太让人留念了，要是有可能的话，林夕甚至不想出去了，这不就是自己所需要的空间吗？至少，现阶段的他，觉得这等空间太过珍贵，就算是他也都没有办法不垂涎。

　　的确，这等空间之中有着很多的宝贝，但是和空间本身相比较，却一点都不值钱，要知道，在这里修炼比之在外面修炼可足足事半功倍了一倍多啊，更别提大宋王朝了，双方之间就没半点可比性。

　　在林夕的心中，要是自己一直都在里面的话，不出五年，便就定能够成为入道境巅峰强者，临门一脚进入道台境都不是什么夸张的事。

　　拥有涅槃花的他，本身修炼体质就比别人要好上很多，更别提其他的了。

　　宗主一阵无语，还真就没见过这样的家伙，甚至于就连最简单的客套都没有，自己和他不是很熟好不好？至少，在王旭的心中是如此的。

　　“你小子啊，当真让人不省心，这么说吧，既然你现在已经是紫承宗少宗了，那便就要修行我紫承宗的秘密典籍，这个典籍十分珍贵，整个紫承宗之中，修炼的也不过就各个老祖和宗主少宗，之所以三大长老都看你不顺眼，很针对你，这乃是其中最主要的原因，当然，现在的你也必须修行，毕竟，封禅大典之上，乃是那些人的最后机会，他们必定会派出强者挑战与你的。”

　　王旭很是严肃地说道，对于这件事情，他其实早就有了预料，换言之，要不是自己宗主一脉的话，交出那典籍就算是他心中也都有些不忍。

　　这乃是紫承宗的镇宗之宝，也是他们耐以生存的根本，多少年来，三个长老之所以处处针对他这个宗主，其中，最主要的原因也不就是因为那等典籍吗？

　　“典籍？我现在还没有举行封禅大典，直接就开始观摩合适吗？”林夕皱了皱眉头，显然，对他而言不守规矩这种事情虽说是经常的，但是，却不想要连累其他人。

　　宗主私自将那紫承宗的镇宗之宝传给自己，这必定冒着很大的风险，现在的宗主一脉本就十分艰难，真要是这样做了，林夕甚至想都不用想，便就能够猜到结果。

　　被围攻这乃是已经毫无意外的事情了，哪怕自己的的确确乃是少宗，甚至于在很多时候都已经被人认定，但是，在没有封禅大典之前，多多少少，却还是有些名不正言不顺。

　　当然了，林夕其实心中对那所谓的镇宗之宝也还有些兴趣的，只不过，这厮觉得这一切都在自己掌握之中，自然也就不急于一时，在如此环境之下，到也不算是什么丢脸的事。

　　只是，他没想到，宗主王旭让自己进来竟然是为了这个事，要知道，在这样的时间段之中，想要做好这个少宗，可不简单啊，王旭能够为了自己不顾宗门的一些法令，这也一样乃是林夕所完全没想到的事。

　　“我已经和各大老祖打过招呼了，他们说可以破例让你学习，不过原件却需要在封禅大典之后才能观摩。”王旭很是欣慰地说道。

　　林夕并没有一直都为了自己的私欲，从而毫不犹豫的直接观摩，这说明他也算是有些原则，至少，不愿意害了和自己亲近的人。

　　他乃是林夕的师祖，同样也是他真正的亲人之一，在这样的情况下，可以不管自家师尊对他的意见，依旧不算客气，就已经算是很有觉悟的了，至少，在王旭的心中，这样的少年，才乃是值得培养的。

　　上一辈的事情不搀和，该尊重的还是会尊重，这样的少年，在这个世界上可不多，至少，林夕算是十分少见的了。

　　“这乃是我拓印下来的功法，你可以观摩学习，但是，必须要在半个月后交还，成功与否，你也只有半个月的时间，半个月后，举行封禅大典。”直接将东西丢给林夕，王旭一脸严肃地说道。

　　说罢，他便就单手一挥，一光团直接出现在了林夕的面前，林夕一愣，顿时，这便直接用心神开始渗入里面。

　　显然，对他而言，对于这所谓的紫承宗传宗密宝，他也是十分好奇的。

　　光团并不是制止的，乃是灵魂烙印，可以说，纵然就算拓印，这要是没有几个大能者的允许，也都是完全不可能的事，林夕可以明确的感受到这其中的恐怖。

　　若非宗主之前就将自己的气息烙印到了里面，只有自己的意识能进入，现在，在自己意识刚刚进入的时候，整个光团里面的所有信息，就已经全部被销毁掉了。

　　毫无例外，甚至于，只有自己一个人的气息能够进入，哪怕宗主这般入圣境界实力的存在，也一样不得进入，强行进入，也只能落得个消失无踪的下场。

　　也以为这一点，林夕多少还是对这紫承宗的保密程度有些佩服了起来，在这样的情况下，只要不接触到那已经不知道被藏在哪里的原版，想要得到紫承宗的传承功法，那可就是至尊都办不到的事。

　　这到底是什么样的恐怖功法，竟然保密程度如此逆天？

　　当他真正进入其中，开始仔细记住里面的那些讯息之后，终究，恍然大悟，也知道为何整个紫承宗会如此重视了。

　　这不正就是南霄天的第一功法紫气诀的残卷吗？紫气诀第十卷，相比较总纲而言价值稍微小一些，但是，却足以修行他的人，不死的情况下能够修炼到入圣巅峰，乃是真正的南霄天第一功法。

　　也是南霄天真正最为厉害的东西之一。

　　“紫气诀？”林夕惊呼起来。

　　这东西在整个南霄天之中的名气可不是一般的大啊，甚至于不少大宗门都知道这等武学，哪怕古宗和古帝国都在竭力寻找的东西，又如何会一般？

　　或许，整体的威力不曾有林夕身上的九剑吞天凶悍，但是，却乃是最适合南霄天强者体质的一种功法，颇为柔和，但是在战斗之中却霸道无双，乃是一卷由鲜血染成的功法。

　　得到全部，可以真正修炼成至尊巅峰，甚至是那传说之中的不朽，这个境界，可是整个九霄大陆现在一个都没，且所有至尊级别强者都竭力想要进入的啊。

　　就连那王旭都惊了，紫气诀虽说大名鼎鼎，但那是对南霄天而言的，这小小的大宋王朝，估计没几个人会知道吧？

　　就连自己两个儿子都不知道紫气诀的存在，这小子是如何知晓的？

　　看来，自己紫承宗貌似收到了个了不得的存在啊？至少，在他的心中，要不是什么超级高手，不是南霄天有权有势的存在，都不会知道这所谓紫气诀这三个名字。

　　但是林夕知道，甚至，似乎知道紫气诀代表什么意思。


第379章 不死雀

　　宗主王旭并没有继续和林夕讨论这些，哪怕明明知道这小子似乎很不简单，他也不曾表露出来。

　　每个人的心中都有着自己的秘密，在这个秘密之下，甚至于就算自己至亲的人都不能告诉。

　　林夕显然身上也有着些不为人知的秘密，而这个秘密，乃是自己儿子自己都不曾知道的，他既然不愿意说，那自己又何必问呢？

　　只要知道他本身并不会耍心眼，不会坑了他们就成，在王旭的心中，林夕毕竟还不是敌人，也一定不会做出那等事情来的。

　　这点信心他有，所以不会去深究这些，当然了，纵然心中有些好奇，想要探查一番，最终却还是忍住不曾说出。

　　空间之中，只剩下林夕一人，这一刻的他心中掀起惊涛骇浪，整个人满脸震惊的样子都十分奇特，他之前明白，能够拥有紫气诀第十卷对自己而言将会意味着什么，现在，也同样清楚了这其中的意义。

　　紫气诀，这个真正的南霄天第一法诀，说没有其的独到之处，那是不可能了，除了第一卷总纲之外，每一卷都可以凝练出一个神禽，而且，修炼到极致神禽能够发挥出来的功效更是堪比神兽。

　　这样的恐怖手段，当真已经差不多乃是林夕吞天九剑的威力了，只不过，神禽波及更广，攻击力或许没有那般锋锐，却更加适合现在的林夕。

　　他到是没有想过要得到整体的十二卷紫气诀，但是，这第十卷在手，却也让其好不犹豫的想要修行，甚至于如获至宝。

　　前世的林夕，身手没有完美武学的痛苦，一直以来都是靠着自己摸索才能够成为所谓的剑圣，这个剑圣，或许在东霄天大名鼎鼎，但是，在真正圣者中期乃至后期巅峰的强者眼中，却仍然不值一提。

　　现在的他，拥有吞天九剑不言，这个紫气诀也同样恐怖无比，若是前世自己能够修行的话，纵然本身他体内杂质很多，想要修炼到圣者中期，这也绝对是一件很容易的事情。

　　绝世天骄有绝世天骄的想法，对于现在的林夕而言，紫气诀其实并不是一门修炼功法，而是一种手段，一种颇为让所有人都心动的手段，到了自己的手中，自然也同样如获至宝。

　　无论怎么样，都不会因为那些心中的杂念而放弃修炼这样一门顶级阀门，那神禽的威力，更是令的林夕向往不已。

　　要知道，无论什么样的妖兽，能够被称之为神禽者，都无比通天，哪怕就算发挥其十之一二，这种威能，也是一般人所完全不敢去想的，林夕很清楚的知道，要是自己真的能够修炼成功，对战力，将会是多么大的提升。

　　紫色的灵力凝聚成一条条火焰，此刻的林夕，双目都已经充斥了那种紫色火焰了，和自身的黑色火焰完全不同，紫色火焰的灼烧感十分强烈，刺痛了林夕双眼的每一处地方。

　　这乃是一种从未体验过，燃烧灵魂的感觉，林夕甚至感觉，自己若是一直修炼下去，浑身上下的所有东西，都能够被完全焚烧殆尽，那种骨头之中涌现出的灵魂灼烧感，体现出来刻骨铭心的疼痛，足以让每个人都承受不住。

　　咬牙，甚至于不小心就连舌头都被其给咬破了，林夕整个人的脸色变的无比苍白了起来，那种痛苦，和肉体甚至于精神上的痛苦都不同，似乎灵魂都在被燃烧，三魂七魄都随之虚弱，让就算林夕这般坚强之人，也都感觉这乃是生命不可承受之重。

　　“很难想象，这紫气诀究竟是如何修炼成功的，这种来自灵魂的灼烧感，足以烧毁每个人的意志，竟然还有不少人成功了，简直不可思议。”心中大为吃惊的林夕已经不知道说什么好了，那种从未有多的感觉，让他在坚挺的同时，也开始隐隐间有种放弃的感觉。

　　这种感觉很是微弱，却是从来都没在林夕的身上出现过，以前，受再大的痛苦，再大的疼痛，他都不会涌现出那种放弃的感觉，但是这一刻，林夕自己却货真价实的感受到了这种感觉的存在。

　　似乎，只要稍微有些念头，自己就有可能真就放弃了，那种放弃，乃是彻底的放弃，甚至于就连性命不复存在也都无从选择，反倒是能让林夕觉得那是一种解脱，彻头彻尾的解脱。

　　嘴唇死皮已经霎时显现，让林夕无所适从的是，这样的灼烧感和紫色火焰，却并没有和自己身体融合的趋势，这种感觉，令他开始绝望，若非知晓之前有人修炼成功过，他甚至于觉得这就是一个完全不能修炼的法诀。

　　“一定要成功，哪怕不为自己，也要为家人师尊成功。”再一次坚定信心，调动灵力，让那火焰燃烧的更为强烈一丝。

　　“嘶！”

　　“嗷呜！”

　　鸣叫声在顷刻之间出现，林夕的头上，一个紫色火焰组成的麻雀毫无预兆的出现在其头顶，拍打着翅膀娇小玲珑的可爱至极。

　　每一个人修炼紫气诀都会修炼出一个神禽本源，这种本源并不是固定的，但却必定乃是禽类。

　　神禽，上古时期最为神秘强大的种族，和地面上的龙凤一样威严无比，更拥有着无上的威严。

　　那种灼烧感在一瞬间消失于无形，各种从未有过的融合，同时也开始弥漫到了林夕的身上。

　　“神禽，怎么会是如此模样？”大喜之下的林夕，有种苦笑不已的感觉，他怎么也没想到，不是固定的神禽本源竟然看上去如此可爱，甚至于隐隐间还有种娇小的感觉。

　　印象里，神禽不都是一个个高大威猛，在天空之中翱翔可以让万鸟膜拜吗？现在这种娇小可爱，身上散发着紫色火焰的家伙是要如何？这世界上，拥有如此的神禽不成？

　　要知道，林夕仔细观察过，这所谓的“神禽”可不是幼年状态，而是货真价实的成年，一个成年的神禽，能够爆发出无上的恐怖实力，却如此娇小玲珑，怎么也都说不过去好不好？

　　“我知道了！”

　　忽然，林夕眼前一亮，整个脸色都变的狂喜起来，那种感觉，似乎捡到宝一般，让他自己都颇为吃惊。

　　手中，紫色的火焰开始弥漫非常，形成那小小麻雀样子的神鸟，双眼看向林夕却带着鄙夷。

　　此乃神禽一族，真正傲视天地的恐怖存在，哪怕只是火焰组成，那种威严，也定会是可让天地万物都为之臣服的。

　　林夕也终究知道了如此神禽为何会出现在自己的身上了。

　　“不死雀。”

　　上古时期号称十大神禽之一的不死雀，可以说比能够涅槃的凤凰还要恐怖的存在，看上去娇小玲珑，威严却足以盖过凤凰神鸟。

　　要知道，凤凰在上古时期可是有着无上神鸟的美誉啊，不死雀却可以与之争锋，甚至于整个族群能够和凤凰一族大战千年，这种恐怖无双的实力，绝对可以说是整个神禽世界之中最强的族群之一。

　　当年在上古时期，凤凰，朱雀，不死雀，三足金乌，被号称为最强的四大族群，而其中不死雀，就是如此模样。

　　有如此发现，怎么能让林夕不去激动，要知道，真正巅峰的不死雀，在上古时期，可是可以媲美传说之中不朽的存在啊。

　　那样的神鸟，且别说自己凝聚出来一个火体，就算是有和其名字相关的东西，这对现代的修士而言，都乃是无上荣耀。

　　就好像，现在的古宗乃是紫仙宗传承，拥有无上荣耀一样，这乃是一种图腾。

　　“难怪如此艰难，传说不死雀身体不死不灭，纵然灰飞烟灭，只要给它们一定时间，便就可以再度重生，甚至于重生之后可以更为强大，每一个不死雀之血都是世界上最强的瑰宝之一，能够凝聚成不死雀本体的武学，更都可以说是无伤武学，这种武学的强大自不言而喻，绝对超越一般武学之上。”

　　“可能是因为我身负涅槃花，才会凝练出不死雀吧！这次到是占大便宜了，没想到，这紫气诀如此凶猛，可惜，因为只有一卷，只能发挥出其十分之一的威能。”林夕有些可惜地说道。

　　紫气诀一共分为十二卷，除去第一卷总纲和十二卷后记之外，其他十卷都可以修炼出神禽。

　　每修炼一种便就能够增加十分之一的力量。

　　将总纲和后记修炼成功之后，甚至能够凝聚成真正的不神禽帮助自己作战，自己本身的实力也定会大涨，甚至于呈现出无敌之姿。

　　林夕虽说拥有吞天九剑这种无敌武学，但是，对于这种武学，却也十分垂涎，更想要完整的修炼成功。

　　虽然，这多多少少有些痴人说梦，毕竟，在这种时候，整个南霄天没有一个宗门能够将十二卷紫气诀全都找到。

　　整个南霄天都找不到的东西，自己全修炼完，这可比难如登天还要难上数倍好不好？

　　他可不觉得，南霄天的那些宗门，其本领还没有现在的自己要强。

　　扯淡嘛这不是。


第380章 我需要个秘境

　　成功与否，对王旭这个宗主而言其实并不重要，重要的是，他已经将秘籍给了林夕，至于是否能够成功，是否能在那大放异彩震慑群雄，这就是林夕自己能力的问题了。

　　要是就连这点能力都没有的话，那就算所有人都同意他做这个少宗，最终自己也会受不了如此压力，导致崩溃的。

　　在这样的情况下，无论那个想要做出一定的事情来，这都很是困难，林夕能靠的就只有自己，哪怕明明知道这种修炼的确困难重重，其结果，也是别人帮不了忙的。

　　好在，六天之后的林夕还是从那空间之中出来了，他固然想要在里面好好修炼一番，等到封禅大典的时候在出来，但是，体内躁动的道韵已经完全没办法压制了，需要像个办法，将自己那第四个道纹完全融合到身体之中，他很清楚，这第四条道纹提单融合，他的战力几乎成倍增长，到那个时候，入道中期，身上拥有数十条道纹的存在，还真就不一定会是他的对手了。

　　可是，这个空间看似十分封闭，对林夕而言，却还是不太足够，多少人能够窥视，这里固然道韵很是浓郁，却并不是突破的最好地方。

　　明明知道在如此情况下自己一举一动都十分危险的林夕，自然不会选择这般冒险，也就是因为这一点，此刻的他，终究还是从那空间之中走了出来，哪怕的确有些依依不舍，甚至于还想要长久时间之中在里修炼。

　　当然了，当林夕出现的时候，那种依依不舍的目光，同样也被王旭看见，王旭自然知道他打的什么主意，一笑道：“等封禅大典结束之后，如此空间随时都向你敞开，只要对的提升和发展有用，我定会全力支持。”

　　金黄色的宫殿空间本就是他这个做宗主的私人法宝，自然清楚这在里面修炼和在外面有什么不同，给一般人，用一步登天来形容都不为过，要是让林夕在里面修炼个三年五载的，一个绝世天骄，必定会显现在这内紫承之中，他毫不怀疑，也同样十分清楚的知道这个事实，所以，几乎没什么犹豫，他便就直接说了。

　　这一次紫气诀的修炼，固然没有对林夕的修为有太多的提升，但是，整体实力，却已经足以和入道境初阶巅峰相比较了，三条道纹，战九条道纹，这在很多人的眼里那乃是不可能的事情，但是林夕知道自己能做到，甚至于还很轻松，要知道，之前他之所以能够杀掉入道中期的强者，那是因为自己出其不意，用那黑色火焰的缘故啊。

　　若是不用，必定会被那老叟压制，纵然，那老叟本身的实力和修为有些不相符，但是，修为上的差距，却也是显而易见的，没有人能够逾越。

　　到了入道境之后，每一个小境界都可以说乃是天壤之别，这就如同凝丹跨越入道一般，越级挑战者，可以说几乎就是没有。

　　在如此环境之下，真正能够越级挑战的存在，都无一不是一方大能，林夕之前能够做到那乃是因为自己手段神秘，且还占了出其不意的原因，可是现在，拥有紫气诀的他却很清楚，战一般的入道境中期强者，对他而言，已经不是那般难了。

　　甚至于，在成功将自己的第四纹凝聚之后，碾压一般的入道境中期强者，也都不是什么困难的事，当然，这里不包括那些已经凝聚了五十条道纹以上的强者。

　　要知道，入道境的天壤之别是用道纹来衡量的啊，一条道纹和九百九十九条道纹都乃是入道境，甚至于有天骄几千条道纹，也一样还是入道境。

　　这其中的差距何尝乃是小小天壤之别能够形容的，有些入道巅峰强者，甚至能以一己之力抗衡数百的入道初期强者，这也都不是什么困难的事。

　　可见！这其中的差距有多么巨大，有多让人绝望。

　　笑眯眯的看着这出现的林夕，王旭甚至已经猜到了这小子是成功还是失败。

　　虽说林夕表面上没有丝毫表情，但是，那种状态和清明的感觉却一样还是让他明白，这小子，要是没成功，指不定如何沮丧呢，现在看来，是成功了，因为这一点，王旭多少也为他开心不已。

　　整个内紫承之中，紫气诀修炼的强者不超过二十，出去自己这个宗主之外，几乎每一个都是这个世界上的真正绝世强者，一战定乾坤的绝世大能，可想而知，紫气诀对他们的重要性了。

　　就算他这个宗主，当年也并没奢望成功进入入圣境界，但是，就是因为这个紫气诀外加上一些机遇，以至于现在的他成为了入圣境界强者，哪怕在这天地之间，也都算是站在金字塔顶端的存在了，那种感觉，不敢说妙不可言，但是，却绝对可以让人的欲望无限放大，宗主一脉，有机会成为这样强者的人不多，就算是王重楼他们，这也都难如登天，现如今，出现了一个林夕，怎么能让王旭不开心？

　　要知道，入圣境强者，不管是在这南霄天还是在紫承宗，都已经算是最顶尖的战斗力了，换言之，多出一个这样的强者，他的宗门，他背后的势力，都将起到质的变化。

　　若非，若非紫承宗的对手太多强大，拥有如此之多入圣境强者的宗门，又如何会在这样一个小地方隐居呢？只不过就是一想，那王旭就是个中不甘心，毕竟，紫承宗传承到他们这一代，除去真正的巅峰战力至尊，其他的，都已经不比一般古宗还有古帝国要差了。

　　这也就是为何他们会显露人前的最大原因，有底气，也有发展潜力，为何还要缩在这小小的空间之中？自己给自己找不痛快吗？

　　至少，那些紫承宗的老祖早就有这样的心思了，他这个做宗主的，也同样很不甘心。

　　一个林夕，给他们带来了希望，也同样给王旭找到了一个最为合适的传人，何况，这个林夕，还是自己儿子的徒弟。

　　“成功了？”颇有些欣慰的问，王旭甚至没想过有不成功的可能。

　　这个少年，那可是开启了三条道纹的存在啊，无论在哪里都可以说是绝对受瞩目的超级天骄，拥有着成为至尊的潜力，单单就是这一条，就足以秒杀所有人。

　　要知道，现在的整个南霄天，真正明面上的至尊也不过就数十人而已，而且一个个都乃是老祖宗级别的强者，每一个都在闭关之中，可想而知，这样的存在，是有多稀罕。

　　虽然，林夕不过就是有着成为至尊的潜力，并不是说就一定能成为至尊，但是，但凡和至尊沾边的一切事情，都已经不能用常理来揣度了，林夕便是如此，区区一个紫气诀，真的有可能不成功吗？

　　林夕点点头，这种事情不是瞒得住的，反正早晚宗门也都要知道，紫气诀第十卷有多珍贵他很明白，紫承宗能够如此慷慨的让自己修行，这本身就是个天大的人情。

　　要知道，现在的他还不是少宗啊，要是真是少宗以后修行的话，他到不会有半点感激之情，毕竟，那乃是必要的程序，但是，就是因为时间上面的冲突，让林夕对紫承宗的好感与日俱增，甚至于，超过了自己一直以来都不曾见过的林家，这便就是一个人感情的玄妙之处。

　　林夕或许在暗地里也会追忆那所谓的林家，甚至于还幻想自己到了林家之后将会受到如何的待遇，但是，现如今，给自己最好照顾的却并不是另加，而是紫承宗，这一点事实，却是没有人能够反驳的。

　　哪怕就算林家也是如此，灵古帝国固然强横，甚至于还有林夕的父辈祖辈，但是，他却从未归去过，对这个家族的归属感，自然也就不会很强。

　　可紫承宗却完全不一样了，自己刚刚开始修炼的时候便在这个宗门，这个宗门之中有着自己尊敬的长着，师尊，有疼爱自己的师兄，更有一些为了利益和自己争斗，却不会伤到同门之情的师兄弟，这，才是真正的家啊。

　　至少，迄今为止，对林夕而言，紫承宗这个家的重要性，比家族要多出很多。

　　“师祖，能不能帮我找个秘境，不需要拥有多少灵力，也不需要拥有多少宝贝道韵，只需要足够封闭，没有一个强者能够窥探其中便可？我有重要的事情要在里面解决。”林夕很是严肃的看了看王旭，这个时候，也不顾自己是否真的会被其怀疑了，直接说道。

　　体内的道韵已经开是躁动不安，迫切的需要凝聚成道纹成为彻头彻尾的入道境，林夕很清楚，拖一天时间对自己而言就是危险一天，在不解决掉的话，当种突破，甚至能给整个内紫承带来前所未有的危机。

　　要知道，三纹入道固然十分恐怖，整个南霄天都和少，但是却并不代表不存在啊，就算那些古宗古帝国，同样也存在不少三纹入道的超级强者，他们一个个地位超然，却并不稀有。

　　但要是四纹入道的话，不可想象。


第381章 第四道纹

　　至少，林夕从来没听说过南霄天之中存在四纹入道的超级天骄，一直以来，在那东霄天之中也不曾出现过，那是传说之中的存在。

　　甚至于，给人的感觉似乎能够真正突破到至尊后期乃至巅峰，这样的人，哪一个，又不是九霄大陆的真正主宰者呢？

　　在没有不朽的今天，四纹入道和那至尊巅峰，便就是世界上的最强者，永远不曾改变过，而这样的消息要是真的散播出去了，所带来的震撼和恐怖，绝对超越所有事情。

　　哪怕南霄天集体想要保住这个天骄，估计，其他八大霄天也不会坐视不管的，那时候，区区一个当年的古宗紫承宗，还真就不一定能够在这种浩劫之中存活下来，很有可能就会被满门灭门。

　　而林夕自己，也定会在这样一场浩劫之中九死一生，甚至于十死无生，一点都不夸张的说，这样的存在，已经触动了整个九霄世界的敏感神经，足以令整个九霄世界都开始风起云涌起来。

　　王旭多少有些一愣，知道这小子乃是个修炼狂人，只要一不出现，那就必定会在修炼之中，但是，这种情况也分场合好不好？还有不到十天就要封禅大典了，这家伙难道还要玩失踪一次？

　　不过，王旭心中很是清楚，林夕能够用如此严肃的表情和自己说话，那就必定会是一件很严重的事情了，要不就是自己的身体出了什么问题不想要别人知道，要不，就是得到了什么不能公布于众的造化，这样的情况，在内紫承之中时常发生，也不算是什么十分稀奇的事情了。

　　不管他对林夕是否看好，作为自己的徒孙，这个忙还是要帮的，哪怕，明明知道这小子或许有些不可告人的秘密，对他而言，到也没有什么窥视之心。

　　“我手中正好就有这么个秘境，到时候你闭关，我和丹王还有另外一个师弟为你守候，不会探寻里面的场面，也可以保证，这尘缘空间之中，纵然老祖，也都不能探寻这其中的秘密。”做出个很是严肃的承诺，王旭很清楚这其中的重要性，更加没有半点探查的样子，直接说道。

　　王旭是个很重承诺的人，也对紫承宗十分重视，对于这个宗门，他可以说是给了无比的忠诚，也明白，林夕，现在在这紫承宗之中将会有着如何的作用。

　　要是这件事情都办不好的话，林夕如何会真正的在紫承宗挑大梁？

　　要知道，在那王旭的心中，自己这个宗主做的并没有太多权威，但是，要是换成林夕来做的话，在绝对实力的情况下，甚至有可能做到无数宗主都做不到的事情。

　　一个宗门，拥有无数决策者这的确不算是什么坏事，但是派系争斗却也真正的能够伤了人心，存在了许久的矛盾，若是一直都不去解决掉的话，那最终必定会引发一场绝对不敢想象的暴动。

　　这不是王旭和那些老祖想要的，所以，在这种时候，林夕但凡提出什么要求，他们，都会尽最大的努力去满足，将他，培养成内紫承真正可以挑大梁的存在。

　　林夕点点头，并没有说出什么感谢的话，毕竟，这种事情在他看来很是寻常，这个师祖，纵然他还没真正意义上将其当成自己的亲人，但是，多少看在师尊的面子上，也同样对其尊重不已。

　　这样的存在在自己身边那就不用在互相客套了，太过客套反倒显得生分，林夕清楚的知道，估计自己真要是客套起来，那宗主王旭必定会不开心。

　　见林夕这般，王旭终究还是满意的笑了笑，他同样还没将林夕当成自己一家人，但是，接班人的味道却也十分浓郁了，对于林夕，他或许不会是无条件付出，但是，一般的事情，交给他这个宗主去做，这也是义不容辞的，至少，现在在林夕展现出无比潜力的时候，他这个做宗主的，定能够对其宠爱有加。

　　都说，所谓的绝世天骄都是为经历风雨的室内花朵，这可不是什么太过失公允的说法，哪一个宗门天骄不是被自己宗门刻意保护，甚至于当做逆鳞的？在这样的环境之中，换成是本身就很坚定的年轻一辈，也都很难在继续有太大的作为。

　　能够保持本心的毕竟还是少数，在这样的情况下，林夕很是清楚的知道这一切，当然了，那种长辈强烈的保护欲望，到也的确算是一种享受。

　　秘境开启，林夕第一时间身子就没入进去了，时不我待，这个时候的他很是迫切的需要提升，对于宗主的话，他自然也全都相信了。

　　何况，他很清楚，自己的那些秘密真就被宗主还有宗主一脉的人探查到了，估计这辈子也都不会在说出半个字来，毕竟，这不仅仅关系到了林夕的生存近况，更加关系到了整个内紫承的生存。

　　事关重大之下，谁也都不敢将这种事情给真的说出去了，至少，林夕觉得，这紫承宗的人都不曾拥有这等胆子。何况还都是一些老狐狸阶别的强者。

　　一进入空间，林夕就十分满意，和自己想象之中的一样，这里面没有丝毫的充沛灵力，也没有丝毫的宝贝道韵，有的只是一个完全封闭的空间世界。

　　世界不大，大概也就数百里的样子，山峦起伏，是个在平凡不过的空间了，甚至于，充满空间的黄土地都可以闻见一丝泥土的芬芳，那巨大的山川上面植被很少，大多都被巨石覆盖，不过顷刻，林夕就能观察到这方圆数百里的空间每一寸土地，没有任何生机，也没有任何令人惊异的地方。

　　可以说，若是论起灵力充沛程度的话，这里的贫瘠已经和紫承宗不相符了，就算大宋那真正世界的灵力充沛程度，也都比这要高出不少，在这里，你有种举步艰难的感觉，却正适合现在的林夕。

　　灵力越是稀少的地方，便就越是容易突破，他自身的功法外加上本身本事的融合，在这块世界之中，想要突破到入道境，这并非什么太过困难的事情。

　　隐隐间，林夕开始有些期待，想要知道自己真的全然突破到入道境之后，自己的实力将会得到多大的提升，是否，能够在一次以无敌之姿很扫年轻一辈。

　　要知道，这可是内紫承啊，有些年轻一辈甚至于都已经到了分神境界，在这样的情况下，想要碾压，无疑需要一段很长的路要走，可是，林夕却并不觉得这乃是什么不可能的，自己的潜力，自己的努力外加上生死之间徘徊的经历，都给了他无比强大的自信，觉得，这个世界乃是属于自己的。

　　哪怕南霄天，自己也定会在其中流芳百世，成为真正的绝世强者。

　　一切外物，对于林夕而言其实不过就是一种手段而已，想要成为真正的绝世强者，其中，最重要的便就是与天斗的心，和那种可以始终走下去坚定不移的强者思维，这，在他的心中，才是最强大的执念。

　　找了块大石头林夕这便坐下，开始将自身的道韵朝着丹田融合，显然，这本身就在突破极限的他，已经没有太多的顾虑了，只要想突破，也不过就是几个眨眼的事而已。

　　一瞬间，本身极为荒凉的空间之中充满了道韵和灵力的痕迹，林夕本身实力或许不算很强，充其量在大宋这块地界能够被称之为少年至尊。

　　但是拢共一百里的地方想要突破，这本就是风起云涌绝对不会出差错的事。

　　林夕一旦调动灵力，那种恐怖的波动就顿时席卷到了这个空间的每一处地方，顿时，天空之中一阵风起云涌，甚至于就连大地的尘土都开始微微扬起来。

　　显然，对于这些林夕早已经见怪不怪了，压根就连看都不曾看一眼，继续着自己的突破。

　　前世乃是圣者的他，这样的秘境空间不知道直接挥手毁掉了多少，对于他而言，这个能够主宰一方天地的大世面，当真不过就是尔尔而已。

　　山川开始颤抖，天空开始风起云涌，那一瞬间空间之中出现的灵力波动都乃是从林夕这里爆发而出的，林夕不过一点皱眉，这便开始努力凝聚道纹。

　　头顶上，黑乎乎的道纹在一点点形成，由于这本身就在突破的边缘，甚至于急不可耐，这一次的突破完全没有想象之中的那般慢。

　　不过几个呼吸的时间那黑乎乎如同火焰的道纹就完全凝聚到了林夕的头顶之上，在这一刻，整个大地似乎都开始颤抖了起来。

　　斯文入道，不管在哪里都可以说是极为恐怖的事情，且林夕还在这一块小小的空间之中，若没有这般恐怖的动静，那才是真真的奇怪呢。

　　那一瞬间，本身不过十七八的林夕一下变的苍老了起来，纵然拥有恢复之力恐怖的涅槃血，纵然有一直躺在自己心脏之中的涅槃花，那种苍老，也是完全不可能停止的。


第382章 一目破山川

　　当那种黑色的道纹开始钻进林夕体内，附着在内丹之上的时候，林夕一股从未有过的舒爽感觉涌现在浑身上下没个角落。

　　似乎，在那一瞬间，自己的身体已经全部都被改造了一般，让他哭笑不得的同时，多多少少心中也有些惊喜了起来。

　　虽说，他很清楚，现在自己的身体，在实质上已经没了在改造的空间了，但是，那种来自灵魂之中的感觉，却也同样令林夕十分沉迷，甚至于，他觉得，要是自己一辈子都沉浸在这种感觉之中，那该有多好啊。

　　当然，这种事情本就是不可能的，林夕也不会去奢望，在享受完了那种感觉之后，挥手之间能够毁天灭地的恐怖力量感，便充斥到了林夕的整个心头。

　　这乃是一种无敌的感觉，纵然现在的他也不过就是入道境，但是，这种感觉比之自己前世圣者境界的时候，却来的还要强烈，或许，那是因为涅槃花和自己修炼功法的缘故吧？至少，现在的林夕觉得自己比之前要自信了太多，不敢说真正能够有无敌的实力，但是，那种绝世天骄的恐怖自信，却一直都充斥在林夕的脑海之中，从未消除过。

　　前世的林夕哪怕自信，但是却也绝对没到现在这种地步，大有一种功法在手，天下我有的感觉，似乎那些所谓的绝世强者，和自己存在的差距，也不过就是修炼年岁之间的差别而已，只要自己到了他们这等年纪，说不定，比他们还要强，还能够突破极限也是很有可能的，这样从未有过的自信，可是之前的林夕最为缺乏，也是现在所拥有最宝贵的财富。

　　他很清楚，四纹入道这个事情只能自己知道，甚至于就连最亲近的人都没不能说，那种锦衣夜行的感觉，让林夕十分暗爽，甚至于，已经将最后一纹当成了自己最终底牌了，只要自己没有生死危机，都绝对不会施展出这种底牌，要知道，这东西一施展起来，那消灭对手固然十分爽快，但是，却也随即会引发出无尽的麻烦，这等麻烦，甚至于林夕和他的家族都很难解决掉。

　　“空有一身恐怖的实力，却并不能去显摆，当真有些不爽啊，我那般向往无拘无束的生活，但是，真正的生活，又怎么能无拘无束呢？”林夕颇有些感慨的想到。

　　一直以来，他最大的梦想便就是无拘无束，不管什么时候都没有东西能够妨碍到自己的心思，但是，你越是强大便就越是明白，那些别人看到的无拘无束，其实不过就是一种表面现象而已。

　　纵然就算是那些传说之中的至尊境界强者，也都是一样不能做那些自己很想去做的事情，这和本身的实力无关，而是到了那个层次，就必须有所顾忌。

　　真正的无拘无束，这个世界真的没有吗？或许会有，但是，至少现在的林夕没有感觉到，也同样没做到，他很明白这乃是个虚无缥缈的理想，但是，林夕却还是愿意为了这个梦想而奋斗。

　　“很多人都说，实力越强，便就有着越多的烦劳，现在的我也算是货真价实的入道境强者了，用了区区两年的时间便能到如此地步，就连自己都有些没想到，可这五年的寿命，却更为让人无奈啊。”林夕的表情有些无奈，那种不进行动感觉更为强烈。

　　若是给了他选择的机会，他宁愿在入道境这个境界之中待上不少年，不怒锋芒，也并不去做那些让人目瞪口呆的事情，但是，因为天人五衰，因为那足以令人震撼的劫难，他不得不去奋斗。

　　将五年的时间分成无数板块，一丝一毫都不能松懈，五年的时间之中，从入道境突破到道台境，这本就是一个看似不可能完成的事情，纵然就算林夕，也都只能尽力为之。

　　在别人的眼里，自己还有十来年的时间，但是林夕却十分清楚的知道，五年之后自己要是不曾到道台境的话，纵然没人杀掉自己，自己也都定会直接老死，这乃是林夕最不愿意接受的死法，也是他最为排斥的事情。

　　所以，这五年的时间之中，他要比任何一个人都要努力，哪怕明明知道就算努力了希望也一样渺茫，但是，总不至于只存活这五年吧？林夕想要成为强者，也想要一直这般活下去，纵然有着涅槃花这等神物，纵然他可以重来一次，他也一样不会放弃自己的生命，也不会放弃变强的机会。

　　强烈的自信心对林夕而言乃是一种好处，但是这种好处的副作用也是颇大的。

　　现在，他还没有彻底的融入到九霄世界之中去，也同样不知道这九霄世界年轻一辈的极致是有多强，但是，却很明白，九霄世界之中从来都不缺乏奇迹，那些比自己要强的年轻一辈绝对有很多。

　　若是自己在那个时候依旧保持着这种无敌自信的话，那最终吃亏的必定乃是他。

　　在这一点上，林夕可以清醒的认识到，但是，到时候是否能够不自信过头，他还真就不好说，毕竟，这个世界上从来不缺乏被自己自信心冲昏头脑的人，林夕现在也不敢保证，一直都出在无敌之姿之下的他，能够一样在任何人的面前保持清醒，这种清醒，真的会那般容易吗？

　　就算前世的他也都不觉得那是容易的事情，要知道，当年的剑圣，之所以会被围攻，之所以最终身死道消，其中，最主要的原因就是因为他的一些自信啊，那种自信，让他以为在入圣初阶之中自己已经无敌，也让他以为，在那东霄天之中，除了那些不出世的老怪物，没有多少人是自己的对手。

　　只有当真正身死道消了之后他才愕然发现，原来，斩杀自己的其实在东霄天之中也不过就是普通的强者，就连入圣境界强者，也都没有几个。

　　这种颓废，让林夕在渐渐见识了这个世界之后一直存在，若不是天赋上，现在的他已经堪称无敌，就算现在的他，也都很难走出来。

　　转头，看向那高耸入云的大山。

　　这乃是这块空间之中最高的山峦，直耸入云不说，还蕴含着一丝让人膜拜冲动的威严。

　　林夕双眼一动，一股恐怖的气势便就从其身上爆发而出，还未等这小子觉得这有什么不妥呢。

　　整个空间之中的山峦就开始颤抖了起来，整个大地似乎陷入到了地震之中，轰然之间，那高耸入云，如同剑峰的大山便就直接开始崩塌了起来。

　　林夕顿时吓坏，知晓自己实力很是逆天的他，怎么也没想到能够有如此效果。

　　不过就是一眼，不过就是看了那山峰一下，在爆发了一些气势，这本身坚不可摧的山峰就直接崩塌了起来，这算是怎么回事啊？

　　就算是他也都没想到，自己现在能够拥有如此威力好不好？且看其崩塌的恐怖样子，完完全全，不曾在有之前半点威严。

　　巨大的山峰，顷刻间就化为一堆堆碎石，林夕现在的实力，比他预想之中的要超出很多。

　　之前的他，觉得突破之后的他能够和入道中期强者一战，这并不是无故放矢的想法，但是现在，结果却完全不一样。

　　哪怕就算九十几纹的入道境中期强者，此刻的林夕都觉得自己能够一战，甚至于可能不会直接输掉，这样的强烈自信，可不是建立在盲目的基础上，而是，他的身体之中的确拥有如此实力。

　　只是四纹入道，便就拥有如此威能，哪怕道纹还没有完全凝聚出来，这样的结果，也都一样令的林夕为之乍舌。

　　前世的林夕知道入道境的恐怖，也很清楚这其中所拥有的差距是多大，但是，这样的差距出现在自身的时候，却还是令的他有些无从想象，觉得，这一切都乃是在做梦。

　　“力量控制不好，可能会引发灾难，这可是只有入道后期乃至巅峰才能够出现的事情，怎么可能这般快就能出现在我身上？看来，这吞天九剑，比我想象之中的还要强大的多啊。”林夕很是惊喜地说道。

　　一直以来他都足以高估吞天九剑，却不成想，吞天九剑所给他带来的惊喜简直是一个接着一个。

　　修炼这种功法的确难的可以，甚至于比以往他所修炼的功法都要困难许多，但是，所带来的战斗力，却也是毫无半点虚的。

　　在小小的入道境之中，便就能有如此实力，这一切的一切都乃是发吞天九剑给他带来的，当然，对于林夕而言，这等功法，已经算是自己最大的依仗了。

　　哪怕比之之前的所有功法都要难以修炼，哪怕，林夕觉得越到后面越是艰难，但是，他却有信心，能够在一定时间之内，成功的连成九剑合一。

　　“是该出去了，封禅大典举行在即，要是我这个少宗不出现的话，估计师祖会被吐沫星子淹死。”猛然站起，林夕双眼之中并发出一丝神芒。


第383章 封禅大典

　　相比较之前的欢迎仪式，封禅大典显得更为庄重。

　　这乃是整个紫承宗千年都难得一见的盛会，那些本就在紫承宗的所有弟子自然全都已经来了，就算是一些在外界的存在，因为少宗的缘故，大多也都赶回来了。

　　对于林夕而言，这不过就是一个仪式，但是对很多的紫承宗弟子而言，这却是一个表现自己的机会。

　　封禅大典之前，将会出现不少挑战这所谓少宗的存在，那里，都是一些实力强横之人，或许和林夕之间的修为差距控制在可控制范围之内，但是却无一不是真正的精英，紫承宗年轻一辈的超级高手。

　　这样存在的交锋，其实说实话纵然就算在内紫承，那也都是相当少的，那些本身就很是期待的年轻一辈，自然，更为期待这场封禅大典了。

　　说是封禅大典，其实在开始的时候都是林夕的主场，毕竟，这个少宗要经过不少人的考察，哪怕现在已经被安上了个少宗的名头，但是能不能坐稳这少宗的位置，却也还是要靠林夕自己的能力。

　　且不说林夕是否有这个能力，那些本身就和宗主一脉不对付的各大势力，也都不会放过这一次打击宗主一脉的机会，哪怕木已成舟都要闹出些事情来，何况，现在还没到木已成舟的地步。

　　要知道，封禅大典之前，林夕固然有着少宗的称为，却也可以被剥夺的，多少人窥视这少宗的位置多久了，要是林夕真的没什么拿得出手的实力，纵然就算是那些老祖宗发话了，这个少宗，他也依旧坐不安稳。

　　几大长老身后的那些年轻一辈弟子都已经摩拳擦掌，想要上台好好修理修理这少宗了，这是唯一光明正大的机会，自然要好好把握。

　　要知道，在这样的挑战之中，几个名额之下林夕是不能拒绝的，只要将自身的实力控制在入道境后期之前，那就不算那些年轻一辈弟子作弊，能够成为内紫承天骄的存在，哪一个又不是傲气冲天，对这个几乎没见过面的少宗有些不服气，这也是十分正常的事情，至少，在他们的眼里，林夕要是不暴露出和少宗相符的潜力和实力，他们是绝对不会承认这个少宗的。

　　宗主王旭自然知道内紫承拥有这样一个规矩，要不然也不会提前给林夕了紫气诀第十卷，固然乃是拓本，没真正在原石上面感悟来的透彻有效果，但是，紫气诀的珍贵，却是整个紫承宗最大的镇宗之宝啊。

　　可以说，拥有了紫气诀的林夕，和没有紫气诀的林夕完全就不是在一个档次上，何况，林夕还找了个没有人的空间闭关十来天呢，里面发生了什么宗主一无所知。

　　但是，在林夕出来之后王旭却特地进入那空间看了下，差点没有直接吓晕过去，整个空间早已残破不堪的成了一块死域，几乎每一寸土地都好像被掀翻了一般。

　　那本身耸立在空间之中的剑峰，甚至于毫无预兆的直接倒塌了，这样的威力，自己或许能够随手做到，但是以现在林夕的修为和实力，压根就是不可能做到的事情好不好？

　　自己这个宗主师祖，貌似还真就小看了他这个徒孙，至少，这徒孙身上有着不为人知的强大秘密，这个秘密，才是他耐以生存的根本。

　　本身对这封禅大典还有些不安的王旭，在见识到空间之中破败之后，心中莫名的就开始安心了许多，他林夕就连这般凶残的事情都能弄的出来，年轻一辈入道境的强者，还有几个会是他的对手？

　　何况，这厮还是个战斗经验十分丰富的家伙，压根就不怕别人用战斗经验来压制他。

　　“按照惯例，紫承宗少宗封禅大典在开始之前，都会有几位心中不服气的同辈弟子开始有挑战，印证少宗的实力和潜力，同样也印证这个少宗是否真的当得起少宗的名号，林夕，固然是我们这些老祖一力举荐的对象，却也不能免俗，若是有人挑战，现在，便上来吧！”这一次发言说话的不是宗主王旭，而是一个满头银丝，身材却颇为高大的老者。

　　这个老者林夕从未见过，甚至于就连听说都没听说过，但是，能够在这里发话，甚至于所有的长老以及宗主都没有半点打断他的意思，相信，必定乃是宗门的老祖之一。

　　自己的封禅大典竟然会出现老祖，这种情况可是林夕怎么也都没想到的，惊喜之余，多多少少，也有些受宠若惊的感觉，毕竟，他也不过就是一个年轻一辈。

　　上一辈子的骄傲早就随着他的重生而彻底散去了，一个紫承宗的老祖，本身修为最起码也都是入圣境强者，能够出席自己的封禅大典而不是闭关，这就已经很令林夕开心了。

　　老祖一句话说完整个紫承宗的所有人都开始你看看我我看看你，并没有一个说话发言的，显然，这都乃是给宗门一个面子，并不会出现老祖宗一句话刚语毕，就会有人出现挑战少宗威严的存在。

　　毕竟，这个所谓的少宗，乃是所有老祖都通过钦点的，不管怎么说，可以不给林夕面子，可以不给宗主面子，但是，宗门那些老祖宗的面子，却必须要给，他们，才是整个宗门的真正支柱啊。

　　纵然就算三个长老，别看平时和王旭一副水火不相容的样子，但是真正要是到了关键时刻，对宗门的忠诚也都是无从质疑的。

　　因为，他们从小便就生活在紫承宗之中，一直以来接受的最多的便就是紫承宗对他们的洗脑，为宗门贡献，这乃是刻在了他们骨子里的东西，岂是那般容易为了一些私心就放弃掉的。

　　内紫承为何在如此内斗之中依旧长盛不衰，为何一直你死我活却不曾出现分崩离析的情况？其中最大的原因便就是这些长老和宗主对宗门的忠诚。

　　哪怕双方已经斗得你死我活了，在宗门利益之前，也都不值一提，当真的需要他们联合起来的时候，更是会毫不犹豫的联合，拧成一股绳般的力量，才能够从容淡定的接受一切比自己强大宗门的挑战啊。

　　古宗，在别人眼里乃是仰望的对象，但是对紫承宗而言，却是悬挂在头顶的一柄利剑了，你不知道什么时候她便能直接落下，也不知道，什么时候，等到那强大古宗发现自己之后，整个宗门，将会血流成河到什么地步。

　　不死不休之前在宗门之中几乎很少。

　　纵然现在三长老和宗主一脉已经如此了，但是，所有弟子都会毫不犹豫的相信，真要是等大难临头的时候，他们一样还是会摒弃过往的合作。

　　“没人挑战吗？若是没人挑战，这封禅大典可就正式开始了。”老祖脸色如常，很清楚的知道这乃是很多人都在端着呢，大手一挥，这便直接宣布。

　　对他而言，宗门之中尽量少些争斗才是最好的结果，相比较宗门之中的内耗，他更愿意看见自己宗门的好二郎前去杀敌，虽说，这个幻想有些不切实际，但是亲眼看着那些年轻一辈弟子在自己面前好勇斗狠，也不是他所愿意入眼的。

　　“等一等！”

　　在老者的等待之中，终究还是出现了一个在很多人眼里不知死活的存在。

　　总归这样的挑战还是要开始的，不管是谁出手，第一个要是不出现，后面的源源不断就永远不会形成。

　　三个长老不会允许这样的事情发生，自然，在这种时候，就算弟子们不愿意做出这等事，也会让他们出手的。

　　黄衣弟子，身上的穿着和外紫承之中的那些弟子没有什么两样，鬓角之上有着一些花白，却毫不掩饰脸上的青春气息。

　　这个人，给人一种很是邪魅的感觉，不管一个眼神也好，还是一个动作也好，都充满了邪气。

　　林夕只不过瞥了一眼，眉头便微微皱了起来，他知晓今天自己的日子定不好过，也有了苦战的充足准备，但是却还是没想到，第一个出现的人竟然也有着样摄人心魂的压力。

　　对，这就是一种压力。

　　看上去颇为平凡的脸上带着一丝邪魅之气，举手投足之间有种强者感觉的对方，却隐隐间却永远给林夕一丝不简单的感觉，这种感觉很是玄妙，却绝对是真的。

　　若是林夕一点都看不透的话，或许会将这样一个人完全忽略，但是，只有你真正仔细观察之后，才能发现，他的与众不同之处，绝对是个极为难缠的对手。

　　“天剑锋流云乃是个不入流的弟子，一身修为也不过就入道中期，少宗，这第一局，我陪你玩玩如何？”这个家伙一站上来就好像是打酱油的般，漫不经心的话语之中却透着一种孤傲。

　　仿佛，面前的林夕固然乃是少宗，却也不如他眼，解决掉这个所谓的少宗，也不过就是上前逛一圈而已，那种自信，比林夕来的还要强烈，还要不要脸。

　　嘴角抽搐，林夕觉得这是个极品。


第384章 卧虎藏龙

　　挑战者，林夕知晓定会出现。

　　甚至于源源不断才是现在的主流趋势，要知道，三大长老都已经看宗主一脉不爽了，这样一个名正言顺的机会，谁都不愿意放过。

　　林夕从来没有小看过这内紫承，哪怕相比较古宗还有些差距，但是，至少在年轻一辈的培养上，他们有着自己的一套。

　　在人数不多的情况下，真正的紫承宗是何来这么多弟子源头的，林夕并不知晓，但是，每一个，被选入紫承宗的弟子，其本身天赋，都绝对已经够得上南霄天的水准了。

　　纵然差距还在存在，但是，这却绝对不会是小小的大宋王朝能够装下的，在这一点上，林夕已经早有判断，也清楚的知道，这内紫承之中，绝非自己想象之中的那般简单。

　　要知道，一直以来，林夕可都是有着充足自信的啊，但是这种自信却并不代表盲目，他清楚的知道现在自己的定位。或许，在很多时候，自己的天赋已经超越一切了，但是，本身实力却还未曾达到那等地步。

　　在实力不济的时候，找茬的人会出奇的多，按照现在林夕的年纪，能够在如此时间走到这一步，绝对算的上是万中无一的天才了，但是，修炼时间尚短，却也绝对乃算的上是他最大的短板，且，还没有办法改变。

　　前世的圣者，他就用了几百年的时间修炼成功，已经乃是绝无仅有的速度了，而现在这一世，或许能够缩短，可怎么说，现在的他也不过就是修炼了几年的小辈而已，压根就算不上是什么高手。

　　眼看着面前一样年轻的小辈，林夕很清楚，这个入道境修士绝对不只表面上那般年纪，最起码七八十岁应该有了，没有修炼七八十年，除非和自己一样带着重生者的气势，若不然永远都不能在气势上压过自己。

　　而且，那双眼眸之中也算是饱经沧桑，哪怕邪魅，但是，那种感觉却依旧很是强烈，以至于，这个时候的林夕双眼都多少有些凝重了起来。

　　一个修炼七八十年的人，在这紫承宗算是年轻一辈，说实话，放在大宋，那都已经是真正的超级强者了，但是，在这内紫承之中，却无疑不过就是个年轻一辈弟子而已，双方之间的差距便就真如此巨大。

　　要知道，整个大宋，入道境高手都没有多少，最强者也不过就是入道巅峰而已，半只脚踏入道台境的修士，和这整个内紫承相比较，压根没有可比性。

　　谁能知道，这样一个境界的存在，甚至于进了内紫承，就连一般的地位都得不到呢？天外有天人外有人，林夕深知这个道理，对于这样的场面，到也多少见怪不怪了。

　　他明白，能够站在这擂台上的年轻人，都乃是真正的高手，哪怕第一个前来搅局的也定会如此，至于他所说的不入流小角色，你压根不能听到心里去，真敢听，死都不知道怎么死的。

　　那厮虽说嘴上说自己是个不入流的小角色，但是，那种表情，却怎么看也都不像是他所说的一样，尤其是那双眼睛，表现出的轻蔑十分明显，纵然一些一般的所谓强者，也都可以从其眼睛里面解读出很多东西来。

　　当然，对于这些，林夕到也没怎么在意，毕竟，在他的心中，这样的事情出现本就是一件极为寻常的事情，要是那家伙没看不起自己，那才是真正的奇怪呢。

　　内紫承的人通常都乃是带着一丝傲气的，这样的傲气，在很多时候便就成了他们耐以生存的根本，在他们的眼里，外面的所谓高手压根不值一提，哪怕就算拥有者无尽的潜力也是如此，完全不需要考虑。

　　或许这个很有潜力的林夕，在进入了内紫承多少年后会光芒万丈，在身份的衬托之下可以无敌于天下，但是现在的他毕竟还是一个外来小子，纵然有着潜力，战斗力也绝对不会很强。

　　当然了，这乃只是他自己的想法，对于林夕并不算很是了解的他能够拥有如此想法也是正常的事情，他要是知道，黄衣弟子已经被他打败了好几个，且还是凝丹境界时候的战果，估计，他便不会对林夕有半点轻视了。

　　开什么玩笑，在凝丹境界的时候就可以独战真正的入道境强者，这可是从来没有过的事情好不好，哪怕在整个内紫承里面，拥有如此战斗力的人也定会是凤毛麟角。

　　小看，对于林夕而言乃是一个很好的掩饰，只有这样自己才能够稳定观察这个存在的实力，对于他而言，这内紫承的每个弟子，都乃不是现在自己能够轻视的，必定要重视不已。

　　“入道中期，不过凝聚了三十条道纹，在我们同期的年轻弟子之中算是最没出息的几个了，但是对付少宗您，到有些欺负人的嫌疑。”那个年轻人很是讽刺地说道。

　　对他而言，林夕这个刚刚入道的小子压根就不具备多少威胁力，不管怎么说，在这整个卧虎藏龙的内紫承之中，刚刚入道的弟子不要太多，哪一个又能有越级挑战的实力呢？

　　林夕本身的战斗力固然在很多人的眼里十分强大，但那也是有极限的，对付入道中期强者，这压根就不可能成功，这样的人，固然傲气冲天，但是现在却还不是时候。

　　没有人否认林夕这一身天赋十分逆天，若不是如此，那些老祖宗不会让他前来做这个所谓的少宗，但是天赋逆天却并不代表现在战斗力就强横无比。

　　毕竟，这个还不到二十岁的小子本身修炼时间尚短，在这样的环境之中，换成谁都没有办法去逾越这其中的差距。

　　他们知晓林夕或许乃是人中龙凤，但是，这样的差距，却也同样还是不能弥补的。

　　“内紫承中卧虎藏龙，我从未小看过内紫承弟子的实力，不过，入道中期，这种修为或许还不定是我对手。”林夕很是笑意满满地说道，压根没在乎对方的讽刺，反倒一句话，弄的那年轻人脸色一阵红一阵白。

　　“你！”

　　那厮本身还是一副高高在上的表情，可听见林夕的讽刺之后，顿时就有些不淡定了。

　　要不是碍于这厮乃是少宗的身份，估计直接出手打个半死的心都有。

　　一直以来，这片空间之中，内紫承的高手都乃是高该在上的，就算是办什么事情，他们这样的人在哪不是被别人供着？

　　这也养成了整个紫承宗的弟子都颇为自傲的性格，在他们的眼里，除非自己的师兄弟，其他的人都乃是下等人。

　　林夕固然乃是少宗，身份和地位上绝对要高出他们不知道多少，但是，外来者却也是个不争的事实，哪怕是来自外紫承的，但是，在他们的心中，其实外紫承其他地方一样，压根就不是他们紫承宗。

　　林夕这个少宗多少人不服气这乃是很正常的事情，林夕自己之前也预感到了，不过，冲突明面话这种事情到也还没发生，可是见到这厮的一张贱嘴，林夕还是忍不住的想要反驳一下。

　　这一下可好了，本身就脾气蛮大的那弟子顿时不干了，单手一抬，一条道纹便就出现在了其手臂之上，拳头泛着金属的光芒，冷哼的也不说话，直接对着林夕便就一拳头下来。

　　反正，这战斗都是要开始的，不如就用这样的方式直接解决的好，看你这个外来的少宗在一拳之下就被打败，还有没有脸在去做那少宗。

　　很多内紫承的弟子，都不会相信，林夕这个少宗真的就能坐稳。

　　他，自然也就是其中之一了。

　　他怎么也没觉得这个所谓的少宗能够在众多挑战之中拔得头筹，顶多最终失败了之后，几个老祖发话让他继续做少宗而已。

　　当然，那其后几个长老必定会出幺蛾子，那是大人物之间的争斗，这就不管他什么事了。

　　只是，这样的情况和他无关，挑战者却是他，怎么说，也要表现出自己的实力来，让大家刮目相看也好，压制压制这少宗也好，都可以说是个极为露脸的事情。

　　哪怕日后这个少宗成为了绝世强者，自己这个一般弟子也一样能够吹牛，当年，自己可是打败过少宗的存在。

　　不得不说，林夕的天赋乃是无疑的强大，只要不死，多少年后定会成为内紫承真正的超级高手，和这样的人一战，自己总归不可能吃亏不是？

　　拳头虎虎生风，那种恐怖的感觉在第一时间弥漫林夕浑身上下每个角落。

　　境界上的差距乃是不能弥补的，这样的威能，对林夕而言纵然现在实力强横，也很难扛得住。

　　那种表情，已经完全变成了之前一副样子，这整个紫承宗，到也可以说是卧虎藏龙了，至少，这样的少年天骄，在外面绝对很少见，可是到了这紫承宗之中，却是一抓一大把，战斗力凶悍至极，让人有种无从下手的感觉。

　　说时迟那时快，不过瞬间，铁拳就到了林夕面前，带着强烈的劲风，直接落下。


第385章 万法皆灭

　　带着劲风，散发着金属光泽的铁拳一出现在所有人面前，就让很多年轻一辈弟子大为吃惊。

　　这个少年他们还是很了解的，在整个内紫承之中不算是太高调，也不算很强，但是，却也同样是数得上的一般弟子高手。

　　尤其是一双铁拳更是他的标志性绝招，很多入道境高手都败在了他这双能够金属化的铁拳上，尤其是在加上道纹，可以散发出无边威力，淬不及防之下，就算一些入道中期五十纹左右的高手也都要栽跟头。

　　这一次他算是发了狠，第一时间就用出了自己的绝招，看上去，想要一招就解决掉林夕这样的绣花枕头啊。

　　在很多内紫承的强者心中，现在的林夕，当真就如同绣花枕头般好对付，毕竟，不过个十几岁的少年，你天赋很强，本身实力能跟上才怪。

　　何况还不是在内紫承之中修炼的，在他们的眼中，内紫承的强者才是最强的，这也是他们一直以来所坚持的信念。

　　可是，在所有人期待的目光之中，林夕的一个举动，却依旧让所有人眼球掉一地，本身以为这厮就算不硬抗，也定会辗转用出自己最强的力量去对抗铁拳的。

　　在很多内紫承强者的眼里，真刀真枪的明斗才是最霸气的战斗，一直以来，内紫承之间的争斗也都是如此，双方并没有什么花招，但是，拳拳到肉的体验却绝对恐怖。

　　换成是谁，都绝对可以在最短的时间之内百招齐出，从而发挥出最大的战斗力。

　　但是这种战斗方式却也有着致命的缺陷，那便就是实战能力并不是很强，双方制式的招数对轰之后，几乎没有太多的悬念，谁的修为和本身武学更强一些便就是谁能胜利。

　　一直以来，整个宗门的年轻一辈弟子也都是这般，很少有变通的，可是在外面游荡的林夕却完全不同。

　　这小子骨子里就有一股恐怖狡猾的性格，外加上一肚子坏水的他，怎么也都不会在自己不擅长的方面和别人硬碰硬，这不是自己找刺激吗？

　　当那铁拳私掠的时候，林夕压根不给对方硬碰硬的半点机会，直接闪身，以自己本身就十分强悍的身法躲避，不多时，这就顿时好像一条泥鳅一般的找不到北了。

　　这样的战斗，打的那对手不知所措，尤其是那恐怖的身法和时不时出现以下的招式骚扰，不过片刻便弄的他一阵心烦意燥，这个家伙，为何会如此狡猾？

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“不硬碰硬，简直不是男人。”很多人很是愤慨地说道。

　　硬碰硬的战斗，其实已经直入了他们的骨子里了，那种一直都习惯的战斗方式，在他们的眼里才是最正统的。

　　却怎么也没想到，这个林夕完全不按常理出牌，用那神鬼莫测的身法一次次躲过看上去必死无疑的战斗，压根不给对方硬碰硬的机会，这算是怎么回事？难道就要如此游斗下去不成？

　　要是这般，等到那高手筋疲力尽了，还真就有可能被林夕耗死，但是，这样的手段又就光彩了吗？至少，在内紫承那些人的心中，这样的手段是令人不齿的。

　　到是那些老一辈强者和有经验的真正天骄，皱了皱眉不会去说什么。

　　在他们看来，现在的林夕做出如此形式，乃是经过深思熟虑的，双方之间本身的修为本身就差距十分巨大，正面硬碰硬，这简直是找死的行为。

　　只要你稍微有点脑子也都不会如此去做，而林夕的这种游斗的手段，无异于是最正确的选择，也就是因为这一点，大家终究知道了林夕不好对付。

　　战斗，尤其是真正经过了十分残酷历练的人，都知道，那不是花架子，也不是永远的硬碰硬，只有最终胜利的才会是强者，这一点，恒古不变。

　　要知道，这个世界上，从来都不缺乏英雄，但是真正名垂青史的却没有几个，史书，永远都是胜利者书写的啊。

　　对于那些本身在生死之中徘徊的人而言，这样的打法可以说简直没有半点心理压力，开什么玩笑，那最重要的是把自己的性命留下好不好？至于手段，越是卑鄙，越是别人想不出来，这才越是最好的。

　　林夕很深刻的理解了这个道理，所以，在此时甚至于就连一点表情都不曾有，身子忽闪忽现，弄的对方甚至开始大喘气了。

　　这个泥鳅一般的存在，简直太让人憋火了，怎么也都弄不到他身上，明明有着一拳解决掉他的能力，却始终办不到，好像半夜之中在打蚊子一般。

　　你压根不知道自己那一巴掌下去是不是会打到，以至于到现在还在你旁边嗡嗡乱叫，时不时的还要咬上你一口，着急的他都快要发狂了，却没有半点对付林夕的办法。

　　“有本事就和我正面对决，如此行事，是何英雄所谓？”终究，那少年忍不住大声说道，表情，样子，都和之前完全不同。

　　带着狰狞的语气，恨不得把那油滑的林夕给活活吞下肚子。

　　“哈哈，正面对决又能如何？”总算是将对方逼急了，林夕好不犹豫直接入炮弹般弹起，整个人好似闪电，手中道纹腾升。

　　在那一瞬间，这个家伙就好像是个神仙一般，表情上带着些许轻蔑，甚至于就连那傲气也都十分充足。

　　本身，凭借他的实力想要和这厮正面对决对方也都不会坚持太长时间，对于林夕而言，自己突破之后的战斗磨练十分重要，这游斗了一段时间之后，他终究还是发现了一些问题。

　　那便就是这样的看似十分强大高手，却有着自己的一套理论，那有些偏激的打法更是不伦不类。

　　不会整个宗门的年轻一辈大多都是这样的吧？要真是如此，林夕当真就有些难以相信了，要知道，这年头，能够弄出这样事情来的，几乎任何宗门都不可能啊。

　　大家都注重磨练的程度，实战能力和本身的修为本身就是十分挂钩的事情，在如此环境之下，谁也不敢说自己什么天下无敌了。

　　所谓怪招也有怪招的好处，虽说大家都注重硬碰硬，觉得那才是英雄的作为，但是，要是能够有一定的其他手段，甚至还能收到良好的效果，一般脑子活络的人，也都不会排斥的。

　　或许，这不乏是个很好的手段也不一定呢，战斗，始终还是战斗，无所不及其用，这才是最根本的东西，真正生死之战之中，谁还考虑你卑鄙不卑鄙，只要能够成功，只要能够杀掉敌人，这一切都乃是好的。

　　这个道理不是没人懂，但大多心中还是有些不愿意承认罢了，当林夕真正开始准备和对方硬碰硬的时候，终究，所有的人都开始眼前一亮了起来。

　　想要看看，这个少宗是否真的有本事，是否真的能够让他们刮目相看。

　　那些精英弟子，一个个也都双眼凝重的看着战场，他们并不了解林夕，但是，对林夕的一些经历，他们也是知道一些的。

　　他们没有那种过分的自傲，反倒觉得林夕是个不可多得的敌人，一个在凝丹境界就能和入道境强者一战的存在，不管怎么说，也都不会是所谓的庸才。

　　果然，林夕并没有令在场的所有人失望，站在那里，看着那铁拳再一次扬起，双眼一动，一股摄人心魄的压力便就扑面而来。

　　仅仅一个眼神，里面充斥着些许寒光，却令的在场所有强者都是心中一寒。

　　那种感觉，就好像是被某种十分强大的生物生吞活剥了似得，浑身上下透着一股从未有过的不舒服。

　　恐惧，渐渐弥漫到了每个本身修为不是很强的年轻弟子心头，似乎，那擂台上的林夕顿时便的无敌，整个人身上的气势都已经完全变不一般了起来。

　　换做之前，就算林夕和他们如此说，估计也没人会相信这种事情，但是，货真价实的感受到了之后，那种后怕和恐惧却还是开始弥漫了起来，那种感觉，似乎从未有过的心寒。

　　“不得了啊，不得了啊，小小年纪便就有如此气势，就算是在整个九霄大陆都不多见，不过简简单单一个眼神，便就彻底震慑了所有人，以至于就连他的对手都忍不住双腿发抖了，这样的强者，在我紫承宗众，如此年纪，从没出现过。”唯一出现的那老祖万分感慨。

　　本身觉得宗主所说的那些，纵然都是真的，但就凭这些断定林夕便就是整个内紫承的少宗，到也有些草率了。

　　当时，自己就是颇为反对的一群人之一，但是现在感受到了林夕的气势之后，那种反对的情绪，却在一瞬间消失于无形了。

　　似乎，这个小子有着一股魔力，整个内紫承真的要是他代领的话，甚至能创造当年不能创造的辉煌，那种感觉，记忆犹新。

　　“一眼便万法皆灭，这样的存在，日后不成为大能者，都绝不肯呢。”嘴里喃喃说道，林夕这等气势，是真的惊住了那老祖了。


第386章 打出火气

　　一个眼神能够造就多少震撼？期初没有人会相信，这个所谓的少宗浑身气势能够有如此震慑力，但是，当你真正感觉出来的时候，那种心态，却轰然之间被催发到了极致。

　　很多人眼里，林夕若真是个强人也就罢了，却偏偏还是来自外紫承的成员，在他们的潜意识里，外紫承不都是一群垃圾吗？什么时候变的如此恐怖了？

　　其实也难怪他们哟与如此想法，毕竟，不管内紫承老祖也好，还是其他人也好，在此之前都不认为这个所谓的少宗真的能够爆发出强悍的潜力。

　　纵然就算成功修炼了紫气诀，真就无敌了吗？一切都还要靠着自己的本事，至少，在修炼时间短的情况之下，能够有所作为。

　　可这一刻林夕却直接打破了他们的认知，不过就是一个简简单单的眼神，甚至于就连动手都不曾有，就能起到如此效果，这真的是自己亲眼所见就能够相信的事吗？

　　站在对面的那厮已经完全被吓傻了，整个腿肚子都在发抖，似乎面前这是个绝世魔神一样，只要你稍微有点动作，他就能真的要了你的性命。

　　这样的存在，已经不是他这个小小的弟子能够对付和解释的了，那种来自潜意识里面的惧怕，是一辈子都没办法抹除的。

　　之前的自己，竟然还看不起这个所谓的少宗，原来，人家压根就懒得和自己玩，在之前一味的躲避也就是想要戏耍自己一下而已，真的等到要定下胜面的时候，甚至于就都不用出手，简简单单一个眼神，便就已经足够了。

　　他感觉到自己那体内无数的道纹在这个时候已经完全消失于无形了，似乎想要调动也都调动不起来，那种感觉，十分强烈，也知晓了这个家伙的能力。

　　或许，这眼神之中带着无比的气势，或许，在这样的情况下谁都不能做到无惧对方，但是，如此的恐怖手段，真的是一个年轻人能够拥有的吗？

　　面前这个气势十足的家伙，可是一货真价实的二十岁不到青年啊，想一想自己二十岁不到的时候那是什么状况，好吧，一想，这家伙就变得更为沮丧了起来。

　　一直以来，这厮都可以说是个十分傲气的人，哪怕在这紫承宗之中称不上乃是一号天骄，但是，天才这个名字却也是从小被叫到大的。

　　在他的眼里，紫承宗的强悍乃是所有人都不曾想象的，他要是好好修炼，日后说不定会成为这个世界上最有权势的存在，而那种傲气，也是在骨子里永远都出不来的。

　　当看见这个不到二十岁的少宗之后，心中从未有过的嫉妒开始涌现，纵然明明知道自己的天赋和其相比较还是有些差距，但是，那种情况，却也还是被其用年纪忽略掉了。

　　很显然，在上来的时候他没觉得自己会输掉，这个林夕纵然就算在强悍，也不过二十岁啊，自己要是就连一个二十岁的少年都不是对手，也就没必要在苦修了。

　　可往往现实就是这般残酷，你觉得最不可能的事情往往就会在之后出现你身边，就比如现在，他完全和林夕的实力不在一个等级上面，双方之间，还有什么可比性？

　　人家仅仅需要一个眼神，就能要了你的性命，甚至于就连一点反驳之力都不曾有，这真的是年轻一辈能有的能力吗？他固然十分嫉妒，甚至于想要杀掉林夕，但是理智告诉他，真要是动手的话，最终死的定会是自己，那种无比强烈的感觉，令的腿肚子都有些发软的他没有办法在进攻一次，这场战斗，已经有了结果。

　　“若是内紫承的人依旧还秉持着硬碰硬的传统，那我便想说，你们出了这尘缘空间，到那南霄天之中，不堪一击。”林夕声音有些冷。

　　他很清楚的知道这里那些人战斗的时候最大的弊端是什么，也明白，想要改变这等弊端并不是一件容易的事情，但是，他现在是内紫承的少宗，有责任将外面的一切事情都告诉大家，也有责任，提醒大家注意自己的战斗方式，哪怕那些人不听，哪怕他们当成放屁，自己该说的时候却依旧还是要说，固然很得罪人。

　　“说什么呢？”

　　“真当自己是少宗了啊！”

　　台下所有弟子在此刻都愤慨无比，之前的战斗他胜利也就罢了，毕竟在很多时候，实力是证明一个人的真正手段。

　　只要你有强横的实力，那便就能够傲视群雄，纵然很多人在心里面对你还是不服气，但是表面上的惧怕却也是绝对还会存在的，这样的惧怕，乃是刻在骨子里的，怎么也都不能改变。

　　林夕的确算是暴露了一些实力，但是要说他是就是年轻一辈第一人，这到也有些牵强，毕竟，这样的存在在内紫承也有不少，但是，一开始便就指出了他们战斗之中的短板，这无疑是等于直接攻击了他们。

　　这样的侮辱，乃是很多人都完全没办法接受的，那种火气，自然也就要发泄到这新来的少宗身上，内紫承，管理一般而言都比较松散，地位固然决定了一切，但是，一般弟子，对地位高之人，却也没有太大的敬畏。

　　如此民怨沸腾的样子，不单单是几个长老，就算宗主也都没有一点表情，在他看来，紫承宗胜的最佳关键便就是放松制度，很多时候，就算他这个宗主被人骂了也都不会报复什么的。

　　在这样好的氛围之下，真正要是遇见什么危险的话，大家才能够团结一致，也就是现在内紫承唯一的可取之处了。

　　少宗被骂，这要是放在南霄天的那些宗门之中，那简直就是不敢想象的事情，定会掀起一阵腥风血雨，但是，在这内紫承之中，却稀松平常，几乎每个长老宗主和那些掌权人没有被骂过？所有的都被骂过。

　　在这个强者为尊的世界之中，其实，内紫承这样的管理方式十分另类，但是，也有着自己的好处，这样下来，几乎每一个对内紫承都有着强烈的归属感。

　　纵然是很不在乎宗主，甚至于反对宗主，但是，对宗门却是从来都只有忠诚的，这样的忠诚，可以说纵死无悔，哪怕你是一个绝世强者，概不给你面子的时候一样不给你面子。

　　林夕这个少宗，很大一部分程度都是没有太多威严的，除非，你拥有十分强悍的能力，用自己的实力去镇压这群嘴碎着。

　　那个所谓的挑战者已经没脸在擂台上待下去了，很显然，别人就算能够说林夕，他不能说。

　　因为自己就是被林夕的方式给打败的，甚至于颜面无存，在继续下去，也只能是失败一条路，他纵然明白这个道理，心中多少也有些不甘心，但是，近距离感受到林夕那恐怖的气势之后，心中也在没有了一战之心。

　　对他而言，自己现在最好的办法就是找个没人的角落自己疗伤，对于宗门的那些弟子，他到是一点也都不在意。

　　不管怎么说，失败就是失败，哪怕明明知道自己可以做的更好，这样的失败也是他必须要承受的，当中被打脸，这乃是谁都不能解决掉的事情，他现在已经没有价值了，在去露脸，迎来的也只能是一些嘲笑而已。

　　火气弥漫的弟子却并没有一个个被冲昏头脑，虽说愤怒，但是却还是没有几个人真正上来挑战，真正的高手，知晓林夕说的这些都乃是实话，自然也不会因为这些而去挑战林夕。

　　场面，顿时就有些冷场了起来，弄的那些本身还在叫嚣的弟子们一阵尴尬，就算心里有些不爽，这个时候也都很难做出一定要和林夕争锋的想法，别看这个少宗很是嚣张，但是，怎么说也算是个高手好不好，让人无语的高手。

　　“下一位。”林夕似乎直接无视掉了对方，在这种时候，压根就没有半点情绪，他的眼睛里，有的只是那种看上去十分冰冷的目光，不管怎么说，在这样的强狂下，自己少宗和强者的气势还是要展现出来的。

　　本身就很是愤怒的那些弟子一个个更是怒目而视，但是，真正敢上前的却也没有几个，那些人，一个个脸色涨红，甚至于就连表情变化都十分激烈，让人无从抗衡。

　　犯众怒，这种结果可是很多人都没有想到的人，这林夕是在作死吗？

　　只有林夕自己清楚，要是不给他们来一剂猛药，他们定会一直这般沉沦下去，在没有生死搏斗的时候这一切都很好说，但是，真的要是弄一出生死搏斗的话，其结果，可就是死伤惨重，血流成河了啊。

　　这些本身生死搏斗经验就不算很多的人，真要是弄到哪一步，上了战场，也只能是送死一条路。

　　“少宗便是少宗，当真好大的气派。”终究，在冷场了一阵之后，一个少年毫不犹豫的站在了，双眼之中没多少轻蔑，却有着让人很难理解的情绪。


第387章 白日之星

　　一句话便引起了共鸣，在这种时候，年轻一辈谁的心中对林夕其实都或多或少有些意见的。

　　哪怕有很多人都觉得林夕所说的这些都是对的，但是，因为他们自己知晓，却没有勇气说，没当这个恶人，心中多少对这种事情也有些不开心，当然了，在这样的时间段，那些人，是不会表露出来的。

　　出头鸟自然也有，那些本身就是三大长老一脉的天骄，本身就有着任务要压制林夕，这样一个人神共愤的好时机，可是谁也都不愿意放过的。

　　那个白衣弟子看上去很是清秀，甚至于就连眉宇之间的那股子感觉，多少也有些让人不适应，但是，偏偏这样一个男人，林夕却在他的身上感觉到了威胁。

　　这不是普通的威胁，而是一种从未有过，能够被对方看穿的感觉，在这种感觉之下，纵然之前的林夕颇有些不在意，也都开始正眼看那对方了。

　　这种潜在的威胁一出现，林夕便就清楚，面前的这个人定不会是和之前一样那般好惹的，也就是因为这一点，他开始正眼瞧了瞧对方。

　　一袭白衣，看上去和燕白袍的穿着打扮有些相似，但是仔细去看的话，却略显不同，燕白袍喜欢穿长袍，浑身一副仙风道骨的样子，眉宇之间的邪气同样人心中多少有些不舒服。

　　但是这个人一身白衣却给人一种很是圣洁的感觉，没有长袍，却带着垂足的下摆，第一眼看去有些干净利落，就连长发也束在头上，一根玉簪别着，到也算是有些朴素。

　　内紫承的那些弟子，大多穿着都乃是紫承宗弟子的服饰，黄色的长袍上面绣着紫承宗的标志，但是这个人却完全没按照要求去穿着。

　　却并不会遭到那些内紫承年轻一辈的鄙夷和反对，可见，他在年轻一辈之中，估计地位也绝对不算很低。

　　至少，这一点在林夕这里也算是明白了，不管怎么说，都可以算是一个高手的年轻一辈，自然，也就有了点自己的特权。

　　“竟然是他！为何如此沉不住气这，在这个时候就上台了？”几个老者都皱了皱眉。

　　本身，他们也都没指望一般的弟子真就赢了那少宗，毕竟，林夕纵然就算本身年纪不大，可是实力却还是超强的。

　　且不说在外紫承做出的那些逆天之事，就算一个紫气诀，也都足以令他的实力提升一个档次，一般的弟子威胁不到他，这本就是板上钉钉的事情。

　　但是，他们却没有不让一般弟子前来，甚至于还鼓励那些人前去挑战，其目的，自然就是为了消耗林夕，以最小的代价打败这个不可一世的少宗。

　　只是没成想，三大长老一脉雪藏的年轻一辈这般沉不住气，在还没有消耗林夕的时候便就已经出售，这算是怎么回事？难道忘记了他们给的告诫了不成？还是那些自负的心思再一次冒出？当下这就很不舒服了起来。

　　上去的那人叫做白星，就算是在内紫承之中，也算是年轻一辈的傲世天骄，有希望冲击道子的存在。

　　不过，他和林夕有着相同的短板，那就是修炼时间太短，不过三十的白星，本身就可以说是整个内紫承之中少有的天骄，一身傲骨更是没人能够左右，一般而言，这样的人，宗门对其都还是很宽容的。

　　他在内紫承之中虽说算不上什么无恶不作，但是，大多数入道境强者却也还是一样不愿意招惹这厮，因为，在那些人的心中，这个家伙早晚都会成为一代强者，真正招惹了，这属于很不明智的选择。

　　当然，林夕和他的情况虽说大致一样，可最不一样的一点便是地位，白星在这整个紫承宗之中虽说地位还算不错，但是，仅仅也只是算不错而已。

　　本身的实力没有强横之前，内紫承是不会给他与之实力不相符的地位的，这样的存在，在内紫承之中很多，自然，同辈弟子之中知晓了他的潜力便就不会在去招惹什么的。

　　但是林夕却完全不一样，这厮一来便就是日后的紫承宗主人，哪怕就算是还没有完全正名，这样拉仇恨的情况也都让很多人真就恨上了林夕，这样的家伙，换成谁都不会觉得对方难办好不好，众怒之下，还能没有莽夫？白星也很清楚自己至少也算是主场，所以，纵然明明知道这林夕本身的实力或许不差，但是，强大的自信还是让他前来的。

　　他的修炼速度之前其实和林夕差不多，不过就是入道的时候没有林夕那般逆天而已，也正是因为这样，他多多少少没觉得林夕有多天才，前来挑战，这也乃是顺理成章的事情。

　　“白星，紫承宗传承弟子，入道中期巅峰修为，你若败了我，这场少宗挑战，也就没什么对手了。”白星很是自信。

　　在宗门之中他被称之为白日心火，可想而知，他的名气有多大了，他的说法也很正确。

　　若不是一些本身实力超强之人压制修为挑战的话，在这整个入道后期以前，还真就没几个人会是白星的对手，他若是都不能成功的话，那成功的人，必定少之又少了。

　　“你很自信？”

　　林夕浅浅一笑，那种表情之中充满了神秘，也就是如此神秘，令的在场所有人都是一愣，这个家伙，难道还有自信能够敢翻白星？

　　要知道，白星可是他们年轻一辈的真正强者啊，不到三十岁的九十几条道纹，可以说，在入道中期那乃是无敌的存在。

　　仅仅凭借你林夕的三条道纹和你打，就算是累死了也都不会是他对手好不好？

　　至少，很多人的心中是这样想的，也觉得这事完全不靠谱，你就算实力强横，那也要有个界限啊，这样的界限，绝对不会是大家能够接受的。

　　不过转念一想，这林夕能够凭借凝丹境的时候就和入到境真战的旗鼓相当，如此可能性或许很小，但是也绝对不会是没有，至少，并不是一场毫无看点的战斗。

　　“你不一样很自信？”见林夕这样，顿时，那白星也是浅浅一笑，或许，那些本身实力很是强横的年轻一辈很难感受到这些，毕竟，他们修炼的岁月比林夕白星要多出太多了。

　　一百五十岁之前都乃是年轻一辈，在这样的情况下，年龄的差距可以说一下就变得有些层次不齐了，他们对林夕，在年龄的心里优势上就已经落了下风。

　　但是白星却不一样，号称白日星火的他，同样也不过三十岁，能够在三十岁之前拥有这样成就的年轻人，可以说，就算是在那整个南霄天都乃是极为恐怖的少年至尊了。

　　这样的人自傲乃是天生的，没有人能够与之比拟，也就是因为如此，纵然在面对林夕的时候，白星也一样心里优势很明显。

　　自己的修为比他要强，一样经历了太多太多的生死磨练，无论战斗力上面还是战斗经验上面比之林夕都不算差，要是说次一点的，也不过就是在入道的时候没有三纹而已，这样的情况下，这个林夕真的就能打败自己？

　　白星不相信，也不屑去做那些坑害别人的事情，所以，第一时间站出来，首战便是决战。

　　“我的自信是来源自我本身的修为和实力，真不知道，你所谓的自信到底是来自哪里？那传说之中的三纹入道吗？纵然逆天，现在的你，也不过就是三纹而已。”一点点地说道，那白星显得很是平静，似乎是在说一个事实，却引起了所有人的共鸣。

　　三纹入道，在这整个南霄天之中的确少见非常，给他一定的时间成就圣者也都不是难事，但是，却并不代表三纹能够战胜几十纹的强者，之前的林夕爆发出那样的气势的确惊人。

　　但是也不过就能够吓唬吓唬一般天才而已，天骄们都不会当回事，何况白星这种本就是绝世天骄的存在了。

　　“何来的自信，你试试不就知道了吗？”林夕同样没有半点表情，那种样子，十足的毫不在意。

　　或许，面对一般高手，林夕还会做出一些东西来，但是，这样的同样少年至尊，他却有着莫大的冲击，这样的高手，一般就算在宗门之中也都很少出现。

　　但凡出现，没一个不是自视甚高的，可以和自己争锋相对的高手，对林夕而言，从来都是会兴奋的对象，哪怕心中依旧凝重，哪怕他很清楚的知道自己或许很有可能会失败。

　　但是，少年至尊给他带来的战斗欲望，却比一般的强者要多的多，因为，经历差不多的情况下，能够走到这一步的少年至尊，无论心性还是其他方面，都已经超出常人差距不大。

　　燕白袍乃是自己的对手，又有谁敢说，面前的这白星，将来不会成为自己宿命的劲敌呢？有着这样一层，林夕，只会更加兴奋，也更加的卖力。

　　战斗，从来都不是表演给别人看的东西，要的，是实打实的战斗经验和魄力。


第388章 诸天一指

　　白星没有在继续自视过高，因为他很清楚，林夕这个天骄能够走到今天这一步，靠的一样也是货真价实的实力。

　　甚至于，他在这个年纪的时候也都做不到林夕这般经历丰富，整个人不过二十岁，却活的比别人几十上百年都要危险精彩，若没有一定的本事，能不能活到今天这都是另一回事。

　　因为如此，他或许表面上依旧会轻视林夕，但是，那却也不过就是一种手段而已，真正战斗的时候，他却不敢有着丝毫大意。

　　为何年轻一辈的极限叫做少年至尊？不是因为他们本身的修为有多强，也不是他们真正的手段是否狠辣，最主要的是人生阅历和本身的战斗经验恐怖无比，也就是因为这一点，不管你到什么时候，少年至尊这个名头下，没有任何庸才，林夕这个少年，能够被当成少宗，或许，并不是白星最为惊讶的。

　　但是能够被评定为少年至尊，这却是他之前所完全没想到的，要知道，少年至尊，哪怕在那真正的南霄天之中，也都十分稀少，划分极为严格。

　　若实力不到，或者本身手段不算强烈的话，就算别人如此喊，你也不能坦然接受，因为，这四个字，在处置不当的人身上，那便就是祸水，将会带来无穷无尽的杀戮。

　　不够资格叫少年至尊的人绝对不敢这般称呼自己，别人称呼自己也不敢答应，因为，那无异于是找死的行为，林夕既然能够得到这个名号不反驳，甚至于大家都传开了，就足以说明，这个人的能力是有多强了。

　　交锋一开始，那种华丽的光芒就让所有人都眼前都乃一亮。

　　几乎每一个呼吸之间相互数十次的碰撞，令的所有人都是一阵应接不暇，他们从未想过，入道境界之间的战斗能够会如此激烈，如此恐怖。

　　那种频率，已经无限接近入道后期的实力了好不好？要是只有一个白星的话，这件事情还不会引起太多的惊讶，但是，要知道，他的对手乃是少宗林夕啊。

　　一个身上只有三纹的入道境高手，就连入道中期都不到，这样的人，能够拥有如此强悍的实力和速度吗？简直不敢想象的画面，货真价实的出现在了他们面前都令的那些人完全不敢相信。

　　之前所吐槽林夕的人在此刻也都闭嘴了，之前的他们口中，无非就是一些林夕不敢硬碰硬，硬碰硬必定失败的话而已，但是，现在的林夕，用实际行动和本身实力证明了一切，他，不是惧怕正面对决，而是，前面的一个对手根本就没有他出手正面对决的欲望。

　　之前的那个高手在看看现在擂台上双方之间的恐怖对打，终究，有些无奈的叹了口气，自己，和他们之间的差距完全就不在一个级别上啊。

　　难怪林夕一直表现的很是自然，甚至于就连和自己做对手的表情都不曾出现，不是他不想要弄出那样的表情，而是，自己压根就不够格。

　　若是正面对决，以现在林夕的实力，自己能够撑下几招就算很不错了，还有半点办法在去弄其他什么事情，那不是扯淡吗。

　　如此而言，在继续下去的话，其实已经乜有多少意义了，自己好在并没有被这少宗羞辱，要不然，就算是羞辱，自己也只能默默的忍受。

　　“这个少宗，看来不是什么绣花枕头啊，我们都有些小看他了。”这是很多人现在心中绝对坚定的想法，要是说，之前大多数人反对林夕做这个少宗的主要原因乃是他实力不够，那现在，林夕的如此表现，其实已经说明一切了，这一条，直接就被大家给摒弃了。

　　一个二十岁不到的年轻一辈入道境强者，一个甚至可以和入道中期巅峰的强者对撼的高手，这样的人，若是一百多岁，都能算是真正的天赋异禀，二十岁不到，他不做少宗谁来做少宗？

　　这还是不算他三纹入道如此逆天的事情，不知不觉的，很多一般没有多少阵营概念的弟子，心中，都已经觉得，林夕，做这个所谓的少宗到也不如不可。

　　至少，这是个发展潜力十分强大的年轻一辈少年至尊，单单就是这四个字，其实就足以捕获人心了，这里，始终还是实力为尊的世界，只要你有实力，那一切本身纠结在你身上的事，都将不在会是纠结，而是一种认可。

　　宗主一脉的人本身就知道这些事情，也很清楚，这样的认可其实来的更为方便，若不然，林夕刚刚入道的修为，宗主其实是可以上秉各大祖宗要求不开挑战赛的。

　　他们所看的中可都没有几个是现在林夕的实力，而是看重了他的潜力，而且，大家也有理由相信，以林夕的潜力，不出多少年，定会成为绝世强者。

　　可当林夕真的和这白星旗鼓相当的时候，大家才愕然发现，原来，这个所谓的少宗并不是个弱者，甚至于，比整个紫承宗的绝大多数年轻一辈还要强上三分。

　　这才是个二十岁不到的少年啊，变态也要有个限度啊，这般实力，还让不让那些本身实力不算很强的年轻一辈天骄活了？

　　“真没想到，这个小小的少宗还能给我们带来惊喜，如此战力，到时大大的超出了我们的预料。”二长老表情有些微笑地说道。

　　纵然也很明白，其实林夕在很大一部分程度上，和自己是站在对立面的，但是，他却还是忍不住的为紫承宗开心，若是按照他们的个人利益来看，林夕做那紫承宗的少宗，定乃侵害掉了他们很多的利益，是万万不能让他得到这个位置的，但是，要是从紫承宗来看，这个少年加入到紫承宗之后，紫承宗多少年以后的实力，必定飞涨。

　　要的，只不过就是这个人的带头作用而已，整个宗门，从来都不缺乏竞争，当一个超出你很多的人出现之后，年轻一辈之中，那种好勇斗狠必定会出现，届时，那便就是一套让人无法想象的竞争，循环，甚至于能提升紫承宗的整体实力。

　　他们很清楚紫承宗的短板在哪里，但是，很多时候这样的情况却是不可避免的，毕竟，紫承宗多少年以来躲避的时间太长了，大家，哪怕就算是一些老一辈强者，也都被磨灭的没了锐气，这样的宗门，若真的对上那所谓的古宗，最终的结果，定乃是覆灭。

　　当年紫承宗何等强盛，比之一般古宗也不过就是稍差一点而已，那个时候古宗都能灭了他们紫承，现在这种状态，必灭无疑。

　　“不过小孩子之间过家家而已，这样的战斗，也能看出一个人的潜力吗？”三长老依旧那般阴冷。

　　他不认为这个时候的林夕已经爆出了足够自己重视，甚至于放弃的潜力来，也就是因为如此，在他心中的计划依旧要执行，且还必须做到。

　　只有等到林夕真正展现出他们都必须重视，必须选择的实力之后，这个三长老或许才会真正的冷静下来，但是，想要达到如此变态的地步，又何尝是一个人能够段时间之内做到的呢？

　　吹毛求疵这等事情难道很少出现？很显然，现在的三长老已经骑虎难下，纵然心中已经认可了，也都不会表面上说出来。

　　哪怕，他对紫承宗一样忠诚无比。

　　急速之间的过招也不过就持续了八九个呼吸，但是，双方之间却已经超过了数百招，看上去眼花缭乱不说，二人都已经竭尽全力将自己身上的实力发挥到了极致。

　　无论林夕手中的长剑，还是对方手中的长枪，都打出了应有的恐怖霸气，在如此环境之下，几乎整个场上的人都开始沸腾了，不愧是两个少年天骄之间的战斗，在此之前简直不敢想象啊。

　　一闪即逝的林夕有一种自己找到了对手的感觉，那种样子的强者在这世界上实在是太少见了，在这样的时间段之中，哪怕就算林夕，也都颇有一些兴奋的感觉。

　　至于白星，本身毫不在意的表情已经同样便的骄狂了起来，多少年，和三十岁之下的年轻人战斗未曾如此痛快了，现在这内紫承之中出现了一个少宗，一个林夕，当真让他彻底沉沦在其中了。

　　和这样的人战斗，会上瘾，甚至于会做出很多寻常都很难做出的动作，步步为营，稍有一丝不小心便就很有可能万劫不复，那种如同走钢丝一般的感觉，正好就是现在白星最为缺乏的，所以，他能够越战越勇，要是到极致的话，甚至与很有可能超越极致。

　　“诸天一指！”

　　终究，在林夕那般恐怖的战斗力之下，白星使用出了自己的绝招，不管怎么样，也要看看这个人值不值得和自己真正废寝忘食的打一场啊，现在看来，他有，那自己还留手干什么？

　　恐怖的威能，在这个时候直接就显现，那天地灵力开始私掠，狂暴的飓风同样涌现在了白星的手上。

　　无敌，威能。


第389章 墨火之剑

　　任何战斗之中，一旦爆发强横的招式，都是战斗已经到了白热化的地步，按照道理而言，不过就八九个呼吸的时间双方就结束试探，这本就是一件很不可思议的事情。

　　但是，这个时候的大家却没有一个人感觉到了唐突，因为，之前八九个呼吸的时间，双方互拆了至少八九百招，这样的频率，已经足以试探了。

　　无论是谁，见到如此惊天动地武学的时候，不管知不知道这武学名字，那双眼睛都会直接凸起，下巴掉一地的表情丰富至极。

　　本身毫无色变的天空在这一刻竟然开始一点点变的黑暗，若不是大家都算是修士之中的强者，黑暗之中也一样能够看到东西的话，下意识的，还觉得末日来了呢。

　　但就算这般，几乎所有修士的表情也都是呆滞的，那种从未有过的体验告诉他们，这一次的林夕也好，白星也好，已经彻底成了这里的中心点，主角。

　　恐怖的威压开始席卷，林夕几乎第一时间就感受到了对方武学的威力，下意识的瞪大眼睛，神情皆被，那种凝重的那表情也开始一点点的浮现了。

　　他知道这白星身上有实力，也很清楚，这个家伙一直都隐藏了不少手段，但是，之前的他却并没有太放在心上，毕竟，要是拼底牌的话，自己也有不少，一个个同样逆天强大，还怕拼不过对方吗。

　　但是，现在的他却彻底清除了，面前的这厮，绝对不会是一般的高手，在短时间之内做出的事情竟然能够如此强烈，一开始的试探，似乎只是为了迷惑当时的林夕。

　　“诸天一指？这不是你们诸天峰的第一绝学吗？一般都只有入道后期，甚至是道台境界才能修行，威力无边，这个白星为何会了？”三长老顿时一阵惊喜，那种表情，也带着丝丝笑意。

　　他很清楚，诸天峰的第一绝学有多强的威力，三大长老之中，二长老之所以能够傲视群雄，其中最大的底牌其中就有诸天一指。

　　那是真正古宗留下来的恐怖武学，因为还不完善，当年没有几个人可以注意，但是，随着时代的进步，诸天一指一点点开始完善起来，完全就已经形成恐怖的威能了。

　　甚至于，不比那些真正的镇宗武学要差多少，凭借这一点，诸天一指在这整个内紫承之中有着十分大的威名，修炼到极限的时候，甚至当真可以将天地捅下个窟窿。

　　这样的极限感觉，哪怕就算是三长老都很是羡慕，但是，这样的武学却是诸天峰的不传之秘，就算他这个和二长老齐名的三长老，想要修行那也是不可能的事情，只是没成想，那个叫白星的小家伙，竟然直接就修炼了。

　　“出了如此武学，林夕就算是少宗，也都没办法了吧？白星在我那，可是修行了诸天一指五年了。”二长老同样十分骄傲。

　　对于白星，他一直很看重，甚至于想要将其当成自己的继承人，这样一个少年至尊，自然也是有所特权的，其中，诸天一指就是他最大的底牌之一。

　　能够修炼，甚至于成气候，可以说明白星在武学的早已上也定会很是逆天，现如今，第一时间就出了诸天一指，本身，二长老有些悬着的心，也算是彻底放下了。

　　恐怖的灵力汇聚成为一个巨大的手指，从那天空之中慢慢移动，给人一种马上降临地面，整个地面都会被毁灭般。

　　纹路清晰，整体金黄色的手指，当一点点推进的时候，几乎所有人的心里都开始悬空起来，在想，要是，自己被这种手指一击必中的话，会不会死的很惨。

　　答案是肯定的，哪怕就算一些入道后期看到这样的攻击，也只能苦笑摇头，敢和这样攻击硬碰硬的人，那简直疯了。

　　所有人，都在期待现在林夕的表现，毕竟，在他们的心中，现在的林夕已经到了最关键的时刻，只要稍微有些不对劲，就有可能真的葬身在这收治之下，诸天一指的威力，用不着别人来说，大家的心中都很清楚。

　　尤其是那些本身就对林夕不抱有太大希望的存在，更是一个个出言讽刺，觉得这一击之下，林夕必定垮了，纵然不死，一身修为被废，这也是很正常的事情。

　　眼看着那手指即将降落，那本身十分凝重，甚至于带着些恐惧的林夕终究还是笑了。

　　了解他的人都知道，在这种关键时刻笑意满满，这说明林夕是真的认真起来了，面对如此攻击，不认真，你就直接等死吧。

　　“这小子不会想要硬抗吧？找死不成？”眼看着现在林夕的手势，修士们差点没有直接一头栽到。

　　这家伙，那架势完全没有半点躲避的感觉啊，一副要是你来咱就斗到底的表情，这算是什么情况？难道一直不选择正面对抗的林夕，在这种关键时刻，最终会选择和对方硬碰硬？

　　这，好大的底气啊。

　　谁都不敢想象这个时候的林夕敢硬抗，这可是诸天一指啊，在整个内紫承之中，都可以说是十分霸气的武学，一般而言，出了这种武学，大家都会退避三舍。

　　二长老的真正成名武学不也是诸天一指吗？哪怕就算白星不能发挥出二长老那般的威力，但是，想要摧毁掉一个小小的入道境修士，诸天一指，绝对足够。

　　尤其是还在大家战斗的时候，没有修行完全的诸天一指很难控制，一不小心这乃是人命关天的问题，林夕，何来的自信，敢在这种极端的时间段之中和对方硬碰硬？

　　“要出现了，林夕那小子，一个底牌能让所有人都不可思议。”若说宗主一脉这便，不着急的就只有那几个彻底了解林夕的人。

　　诸天一指固然强大，甚至于就算王重楼他们都没对付这种武学的办法，其中最主要的就是威力和霸气，但是，王重楼却知道，林夕的底牌之中，各种眼花缭乱的招式一样可以撼动天地。

　　尤其是那种古怪的长剑，换成其他武学或许不会成长，但是那种恐怖的武学随着林夕的强大必定会成长起来，到什么地步？谁也不敢想象，但是，他王重楼却有着很强的底气，自己的徒弟，在拼武学的浅谈一下，绝对不会输掉。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　十几条道纹在这个时候顿时被灌输到了诸天一指之中，本身就已经逆天恐怖的灵力手指，在这一刻更是金光大作，恐怖的威压边的更为强烈起来。

　　无尽的黑暗，外带着一丝丝星光，在这种几乎等于末世的感觉之中，轰然提速，直接朝着林夕的身子便就冲了过去。

　　巨大的手指甚至于比林夕的身子都高出不少倍，但是此刻的林夕，却不曾有半点色变，似乎一切都在他的意料之中一般，手中，法印一点点显现。

　　黑色似乎能吞噬一切的火焰，终究出现在了他的手中，燃烧着道纹，毫不意外的就组成了一柄长剑。

　　古老的图案出现在黑色弥漫了火焰的长剑之上，顿时，这长剑就给人一种神秘，诡异的感觉，也就是因为这种感觉，令的几乎所有人都是为之一愣，那种从未有过的情况出现在眼前，再一次印证了一个道理，林夕，似乎还隐藏了实力。

　　“这是什么剑？竟能够如此诡异？”二长老顿时站起，那种不敢置信的表情尤为明显。

　　本身，他对这一战自己徒弟白星的表现已经很满意了，就算是诸天一指，也都被其修炼到了一定火候，在这样的情况下，难道还拉不下一个小小的林夕不成？

　　可是，当林夕弄出这样一柄长剑之后，绕是见多识广的二长老，心中也都不免一沉。

　　因为，他很是确切的能感受到这样一剑的恐怖威力，甚至于，和自己的诸天一指有些不相上下的味道了，尤其是那诡异弥漫的黑色火焰，更是就连他都有种莫名的危机。

　　好像，自己要是不动用修为的话，就算他，也都很有可能被这种火焰还伤害到，这样的情况，在他的眼中那可是绝对不可能发生的啊，可是此刻，却货真价实的发生了。

　　“诡异，恐怖，甚至带着吞噬的属性，到底是什么剑？”大长老也颇为惊异的站起来了，这个少宗，一直以来都好像有些不显山露水，但是，每每战斗的时候都能给人带来一种从未有过的感觉，这样的情况，就算是大长老这种资格很老的强者，也都很少见到。

　　不惊讶那才奇怪呢。

　　“墨火之剑！焚尽一切。”林夕大喝，终究不在隐藏自己的目的，手臂一甩，那恐怖的长剑便就直接爆射出去。

　　瞬间，苍穹似乎都被斩断了一般，带着强烈的属性风暴直接开始硬撼对方的手指，争鸣的不像话。

　　安静，整个广场都开始安静了起来。

　　所有人在这一刻都好像感受不到自己的心跳了一样，眼睁睁的看着两个绝世武学在眨眼之间硬撼到了一起，就连呼吸都不敢大声。


第390章 惊天碰撞

　　灵力上的对决恐怖无双，威力极大，甚至于有些时候山川大地都会为之碎裂，这种情况屡见不鲜。

　　相比较之下，道纹的对决就要显得平凡的多，不是威力不够，而是懂得将最强的威力用在最需要的地方，也正是因为这些，看上去威力一般的攻击，才会真正的伤到入道境强者。

　　弥漫着古怪符文和黑色火焰的长剑究竟有多凶悍的力量，哪怕在碰撞之后，也没有几个人知道，但是，大家却都知晓了这样的攻击绝对不会一般，只是看到飓风席卷，所有人，都下意识的感觉到了一丝生命受到威胁的心里，那种心中一紧，哪怕一些老一辈强者都可以明显的感觉到，显然，如此情况，乃是他们很难出现的。

　　那种强烈的冲击，似乎自己要是在正中央的话，必定会死无葬身之地，现在的年轻人到底都是怎么了？一个个拥有如此凶悍的实力？

　　不可否认，白星在很多人的眼中年轻一辈之中是个少见的少年至尊，甚至于，其修炼和战斗天赋都已经可以排在最前的几位了，不出意外的话，很短时间之内就有可能成为道子，没有林夕的情况下，主掌紫承宗这也都不是什么很诧异的事情，也就是因为这一点，大家对现在的白星多多少少还是有些信心。

　　可当林夕弄出那种诡异的黑色火焰长剑之后，本身建立在诸天一指上的信心，却瞬间这就没有了。

　　一个破坏力更大，更为凶悍的武学，林夕是如何修炼的，又是如何修炼成功的？大家其实都很是好奇，同样，也觉得这很不可思议。

　　相撞的那种光芒一下把那已经漆黑的空间照亮的犹如白昼，大家都看见的林夕那双坚毅的双眼，外加上略微带着一丝笑意的表情，很多人的心中便就是一沉。

　　这样的恐怖手段之下，他甚至于都没有完全用心，这算是怎么回事？要是换做其他人做对手的话，林夕如此作为，或许不会引发起如此轰动，但是，他的对手可是白星啊，那个呗称之为天赋异禀的少年至尊。

　　所用出的手段也是诸天一指好不好？这个在内紫承之中大名鼎鼎的武学，甚至有着无敌之姿，若不是如此，二长老又如何号称整个宗门除去老祖宗之外的第一高手呢？

　　在修为差不多的情况下，想要坐实了这所谓的第一高手，可不是那般容易的事情，至少，成名绝技要强大的无边无际，若不然，这个名气，可就名不副实了。

　　诸天一指的霸道实力，这乃是很多人都心知肚明的，除非那些恐怖几乎没有几个人修炼的武学之外，整个紫承宗之中几乎就没有与之抗衡的底牌，在这一点上，大家都很清楚。

　　忽然来了这样一个少宗，拥有很强悍的底牌，这乃是大家心中都很清楚的事情，但是，就算很是凶悍，这也要有个界限吧？直接硬抗诸天一指，这种情况，就算是他们也都未曾想到好不好？

　　换言之，要是林夕弄出一个十分强大的武学，对付这整个内紫承的一般高手也就罢了，毕竟少宗的名声也都算是在外了，这样的情况纵然很难出现，但是却也并不是大家惊讶的理由。

　　可是，这小子一上来就对付诸天一指，甚至于和其硬抗，这种情况，却也还是能令的所有人都为之颤抖。

　　至少，整个宗门的大部分强者，都已经不在怀疑林夕是否有当上少宗的实力了，这样的人，或许极少数的强者有些不服气，但是，展露实力之后，大家心中那种不平衡，也就渐渐随之消亡。

　　剧烈的波动令的整个空间都开始出现丝丝黑色裂缝，那是空间的动荡，那是足以令一个空间都位置破碎的恐怖实力，看的所有修士双眼都是瞪大。

　　他们本身觉得，自己年轻一辈弟子之中，固然有天赋异禀，实力强横的存在，但是，三十岁之前，做到这一步的恐怖强者，却也是从来都没有过的，谁敢相信，这样的恐怖手段，是出自两个少年至尊的手中？

　　双方的身子甚至只是一个交错便就分开，那种一闪即逝的碰撞，却给了半空中的白星带来无尽的压力。

　　他没有感受到炙热，却浑身上下一股燃烧的感觉，疼痛直接就开始席卷到了他的全身，虽说不曾有火焰弥漫，但是，那种感觉却还是差点没有让他心惊了。

　　这年头，真正敢如此碰撞的人不多，也只有你和其碰撞了之后方才能明白过来，原来，在这样的情况下，那种招式的威力，远远比你想象之中的要不简单的多。

　　忽然一下退后到了擂台的边缘，那本身灵力形成的手指已经消失殆尽，白星的脸色，也顿时变的复杂了起来。

　　这一击，他固然身上很是难受，但是却并没有受伤，林夕的那柄长剑很是厉害，自己的诸天一指却也不是吃素的，在这一点上，无论怎么样，他也都不算吃了大亏。

　　顶多是没有计算好林夕的实力，在碰撞的时候身子骨有些扛不住而已，这样的事情，就连落下风都不算。

　　火爆的场面并没有继续，似乎因为这样一场碰撞之后，双方都底牌尽出，谁也都奈何不了谁一样。

　　如此情况下，几乎所有的人都将目光关注到了林夕和白星这里，不得不说，两个少年的真正实力已经当真让所有人都为之乍舌，甚至于有些恐惧。

　　不到三十岁的两个人都有着十分凶悍的战斗力，甚至于出手的狠辣比之一般弟子都要强上无数倍，这样的天骄，在整个内紫承出现一个就已经算是很不错的事情了。

　　一下子出现两个，这开始让很多人都有些应接不暇，不知道自己是否是在做梦。

　　谁不清楚，无论林夕这个空降的少宗，还是白星这个一直都在内紫承的年轻人，两个人之间纵然现在不去比较，日后也定会成为对手。

　　一开始的时候便就出现，那乃是白星给了林夕一个面子，而林夕也没有让大家失望，仅仅凭借入道初期的修为，和白星站在一团的时候到现在都不落下风。

　　这样的情况，很多人一开始都没有想到，而现在，在去想一想，才愕然发现，原来，这个叫林夕的少宗，有着一套自己根本无法比拟的本事。

　　白星的脸色并不好看，说实话，之前他就算很高看这个林夕，少年至尊的名头也在那摆着呢，但是，多多少少，他的心中还是有些自傲的。

　　毕竟，自己比他多修炼好几年这乃是不争的事实，尤其是他的修为，比之现在的林夕要高出不少，难道，倾尽全力之下还拿不下这个所谓的少宗？

　　在此之前，他怎么也都没有想明白的事，但是，到了现在这一步他终究还是明白了，这个林夕，比自己想象之中的要难缠要可怕，甚至于，在很多事情上做的比自己还要好。

　　白星是个很注重实战经验的人，一直都很少在那紫承宗之中安分的修炼，一般而言，实战经验在整个内紫承的年轻一辈之中都算是排的上好号的，几次生死磨练，早就让他有了自己这个年龄段不该有的沉稳。

　　但是，面前的这个林夕却做的比他还要极致，从现在他的战斗手段来看，这厮这般年纪就能有这样的实战经验和实力，可以说几乎每天都乃是在生死磨练之中度过的。

　　这样的人，要不就直接被杀，成为了一个令人惋惜的存在，要不，那就会一飞冲天，谁也都不能阻挡他的脚步。

　　白星很清楚的知道，一场碰撞的结束，并不代表他们之间战斗的结束，在很多时候，只要能够爆发出更为强劲的力量，就可以将在逆天边缘的对方斩与马下。

　　在这一点上，之前的白星其实很有信心，但是，现在的他，却变的没有多少信心了。

　　因为，这个几乎看不透的林夕，一直那种笃定的目光深深的让他觉得，似乎，自己以前那些引以为傲的资本，在这个人的面前压根就不算是什么。

　　纵然，自己底牌还没有完全出现，纵然，自己还有更强劲的实力，但是，谁能保证，面前的这个一直笃定的林夕就没了一样手段呢？在这一点上，他可以确定任何人，却就是不能确定面前的林夕。

　　因为，他实在是太让人惊艳了，以至于就算他这个少年至尊专美于前，也不敢保证，这个家伙不会直接屠了自己，成就无上威名。

　　这个世界上，想要成为年轻人崇拜的偶像方式有很多种，但是，其中最艰难也是最容易达到目标的方式却就只有一种。

　　屠天骄，用自己强横的战力打败那些看似不可能打败的人，也只有这样，才能够让人真正的记住你，站在巅峰，多少年后，依旧在那巅峰孤寂存在。

　　这样的方式很困难，一般的少年至尊都很难做到，但是，这却并不代表，一个谜一样的林夕，不可能做到。


第391章 不灭雷体

　　白星的脸色并不好看，甚至阴沉的有些不像话。

　　那种和自己之前预判完全巨大的差距让他知道，面前的这个林夕，自己越来越看不透了。

　　或许，诸天一指的威能让他本身有着太多的信心，可却偏偏因为那诡异的黑色长剑，将其的自信心打击的完全不剩，又或许是恨铁不成钢的觉得自己实力还略显不足，至少，现在他看林夕的眼神，起到了一定的变化。

　　要是说之前，他将林夕看成了和自己同等的对手的话，那现在的他，纵然嘴上不承认，但心里却一样知晓，这个家伙，无论天赋还是发展潜力，比自己都还要高上一层。

　　这样的想法可本是白星不愿意去想的啊，要知道，在他的心中，自己这等少年至尊纵然不算无敌，但是，站在金字塔的最顶端，这却也还是能做得到，之前的林夕，在他的心中充其量就是得到了什么造化，以至于三纹入道，双方之间的差距至少不能因为这三纹入道说什么。

　　可是，现在的他才发现，这个二十岁不到的小子，所经历的生死危机，苦楚，却是自己这样人的不少倍，这样近乎自虐的修炼方式，在整个紫承宗之中也都没几个人能够做到，在加上这厮本身就恐怖的潜力，说是心里有些不痛快，也在所难免。

　　他不是见不得别人比自己优秀，而是，这优秀的太过离谱了，那种无力感也都会油然而生，尤其是这样的天骄，本身，也都是颇为自负的存在，且看见一个本身比自己更为优秀很多的存在，那种心思，自然也不会好到哪里去。

　　一个少年至尊眼神出无力感，这种几乎不可能发生的情况发生在他身上，说是心情一点都不复杂，这估计鬼都不信。

　　二长老的表情有些心情，在自己一脉之中，年轻一辈里面只有这样一个少年至尊，纵然日后或许已经很难成为少宗或者宗主了，但是，接替自己的位置这却也是在所难免的，这是他最宠爱的徒弟，也是他最看好的弟子。

　　但是，这样一个少年至尊在如此时候受到的打击却太巨大了，一个甚至年纪比自己要小的少年至尊出现在他面前。

　　甚至于战斗力和他不相上下，动用底牌都不能成功打败对方，这种落差感，换成一个承受能力比较小的年轻一辈，甚至于当场崩溃这也不是不可能的，谁让对方太过强大呢，自信心在一瞬间被摧毁的感觉，除非你经历过，若不然都很难感同身受。

　　“希望这小子能熬过这一关，不然，他的心，就废了。”心中喃喃道。

　　显然，二长老这种见多识广之人很清楚这对自家传人意味着什么，若是真的一直都在这种打击之中起不来，那以后也就不会在有白日星光这一说了，对于他这一脉而言，绝对是首当其冲的损失。

　　他不想看见自家传人会变成这样，但是，在这种时候靠的却只能是白星自己，任何人都不能帮忙。

　　“呼！”

　　仅仅几个呼吸之间神色变化了好多的白星终究平静了起来。

　　说实话，这个年纪比他要小的林夕，给他带来的打击的确很是巨大，甚至于在那瞬间他对自己一度失去了信心，一直以来他都觉得自己乃是最强天骄了，在这整个内紫承之中和自己拥有差不对天赋的人也绝对乃是少数。

　　他从来没有想过，有一个人的天赋实力都不比自己要差，甚至于比自己的年纪还要小。

　　今天出现了，让他见识了什么叫做山外有山，自己之前的那些想法不过就是坐井观天，但是，他却并不觉得这是一种打击。

　　仔细思索之后，他甚至觉得这乃是对自己的一种磨练，这个少宗，的确强的让他都目瞪口呆，但是，是否能够成为自己追逐的目标呢？

　　真要是在最后时刻打败林夕，他本身的心魔也就不攻自破了，但是，要是真的被林夕打败了，这个林夕，也就成了自己追逐的目标了，拥有这样一个目标，日后的提升必定会很快吧？只是一想，白星甚至于隐隐间有了些兴奋。

　　很显然，在白星的心中，自己本身的实力已经快到这儿年龄段的极限了，哪怕就算有人能够超过自己，那样的存在也必定会是真正的无敌强者，林夕能够做到这一步，那便就是自己追逐的目标，整个修炼其实永远都不是和别人在争斗，而是和自己争斗，和自己的内心争斗。

　　林夕固然强大，但是，自己难道就没有天赋了不成？只不过这样转念一想，本身心中还很是不痛快的他，终究还是十分舒坦了起来，至少，那种心魔，已经在顷刻之间荡然无存。

　　“我到是有些坐井观天了，有些时候，没有见识的时候，总觉得自己乃是无敌强者，但是，当真正发现对手强大的让你仰望之后，那种兴奋，到也是从未有过的。”白星似乎是在自说自话，但是，给人的感觉却十分凝重。

　　只是一瞬间，本身还很是担心的长老脸上也出现了笑容，他要的就是这个效果。

　　白星要是能够度过这种心里关卡，那日后的成就必定让人不敢想象，甚至超越自己也不是什么不一定的事情。

　　人这一身，还有没有挫折的情况吗？年轻的时候多一些挫折，这对谁而言都乃是好事，只要不是在经历挫折之后便就一蹶不振便好，所以，从这个角度上来看，二长老，甚至于隐隐间还有些感谢这个少宗林夕。

　　若不是他，日后白星在遇见挫折的时候，是否真的能够挺过去？这可是谁都不知道的事情。

　　“你的实力也是我见过的年轻一辈之中，最强的一个。”林夕同样也很凝重，战斗还没结束，结果也还没有出现。

　　他并不觉得，站在自己面前的这个白星，真就没有更为强横的实力了，至少，在他的心中，从白星的眼神里，读懂了一些东西。

　　一个人在真正没有底牌的情况下，是绝对不会这般笃定的，谁也不愿意承认自己失败，且还是在战斗一半的时候，哪怕林夕最好的朋友也都不行，这也就是为何，他相信，面前的这个白星，还没有完全展现出自己全部的实力最大的原因。

　　果然，白星现在已经不在隐藏了，看了看林夕，嘴角冰冷地说道：“这是我最后的底牌，若你能够就连这最后的底牌都破掉，且受到攻击不败的话，那便算是我输了，当然，若是你扛不住，很有可能就会在这场战斗之中陨落。”

　　白星说的很是凝重，和诸天一指不同，他或许不曾完全控制，重伤林夕不可避免的情况下在那时候保住林夕的一条性命，这到也不是什么太过困难的事情，毕竟，不是完全不受控制啊。

　　但是，自己接下来将会动用的底牌就有所不同了，只要动用了这个底牌，自己就会无意识的进入到一个完全癫狂的状态之中，在那种状态里面，纵然他还有些思维，但是，也不过就是一旁观者而已。

　　身体不会受到太多的控制，自然也就不可能控制到攻击的力度，很有可能，一个绝世天骄在扛不住的情况下就陨落了，所以，这个底牌白星一直都没有拿出来，从来没又显现在别人面前过，哪怕面对比自己实力更强的存在也是一样。

　　今天，之所以展现在林夕的面前，其中，最主要的原因乃是这和自己是同辈的高手，甚至于都三十岁不到，他的战斗方式，和自己差不多，所以，纵然自己的武学强横至极，也不至于要了他的性命吧？

　　“小心了，如此底牌只要一动用，甚至于我自己都不能控制自己的身体，是成失败，是生是死，都已经不是我能控制的了。”白星大喝一声。

　　在这个时候，恐怖的威能开始展现在了他的身上。

　　大白天之中，一道道看似十分激烈的雷电凭空出现在了他的身子上，形成一道道盔甲，游走的十分迅速。

　　若就是这般，或许还不会令所有人都为之吃惊，但是，那闪电之上恐怖的道韵痕迹和七十多道纹齐出的恐怖威能，却令的在场所有人都色变连连。

　　就连宗主都是满脸震惊的看着战场，那种从未有过的惧怕，好不意外的就出现在了他的脸上。

　　这样的攻击，这样的威能，哪怕就算林夕也都只有被秒杀的份吧？

　　“不灭雷体，一直传说在这个世界上已经完全绝迹的不灭雷体，怎么会出现在内紫承中？”宗主嘴巴张的很大，那种震惊的表情一点也不比别人要差。

　　当年的他，查过一些古籍，知晓了上古时期有一种修炼方式，几乎绝迹，而他们的强大，甚至于很有可能在圣者境界就可以和至尊一战。

　　这样的战斗方式，被称为体修。

　　而不灭雷体，便就是体修之中最为神秘，最为霸道的一种体格，足以傲世群雄，却绝迹几十万年。


第392章 道子之能

　　任何宗门，都有尽全力培养的存在，有些乃是表面上的天骄，那些人，或许在很多时候都不可一世，但是，绝大部分却都知道，他们，很有可能不过就是打出来的幌子。

　　这样的事情在宗门之中并不很少发生，甚至于，若不是林夕太过强悍，开出三纹入道的话，就连林夕自己也都觉得自己或许是打出来的幌子。

　　现在的内紫承之中，道子的确有着不少，而且，其中各个都是数一数二的高手，那样的人，受人敬仰，甚至于能力滔天。

　　一个个在宗门之中也是高调不已，但是，在林夕没有出现的时候他们真就是争夺最终宗主的强力候选人吗？

　　显然，很多人之前心中十分笃定，当看见这一幕的时候才真正清楚，有能力的人，很少会展现出自己的能力。

　　白星就是这样一个人，在很多人的心中，这个传承弟子，的确有着少年至尊的称号，甚至于本身潜力和实力都已经在多少年后可以争夺道子了，但是，这样的情况也不过就是正常而已。

　　像他这样的人，年轻一辈之中在紫承宗里，没有十个好几个还是能够找到的，这样继承人的争夺，或许比很多人预想之中的还要激烈，但是，却也绝对不会超出了他们的期望。

　　这是之前白星很有可能做到的事情，不到三十岁的入道中期，他的确有资格去竞争继承人，当然，这些，都是林夕没出现之前的情况。

　　眼看着那极致的神雷，外加上恐怖的道韵，几乎所有人都想明白了，这个白星绝对不会只是简简单单的天骄，乃是宗门之中雪藏的超级精英。

　　多少年后必定乃是权倾一方的恐怖人物，谁不知道，这样的炼体之术，纵然紫承宗之中都不曾有，要是没有多少背景和本身的天赋，能够得到那才真奇了怪了。

　　换成是谁，其实对这样的情况也多少有些不敢相信，可事实偏偏发生在了这里，以他现在的潜力，做一个所谓的道子，绝对绰绰有余。

　　“二哥，没想到你还雪藏了这样一个强者，早知道，这件事情就没那么麻烦了。”三长老颇有深意地说道。

　　他和宗主一脉恩怨最大，一直以来也都是最看宗主一脉不顺眼的，能够看到宗主一脉吃瘪，这对他而言绝对是好事。

　　无疑，白星的表现给所有人了个大大的惊喜，要是说之前的诸天一指就已经给大家不敢想象激动的话，那现在白星的表现，就已经超越了年轻一辈界限，林夕何等人物？一柄黑色长剑能够让所有人都灵魂颤抖的存在，但是，真的能够和这全身都是雷电的家伙对招？

　　到了他们这个层次，其实本身的修为强弱，只要不是差距太过巨大，都已经无用了，但是，这样的武学，却成了他们的制胜关键，尤其是那浑身雷电的体质，可以说，已经超乎了所有人的想象。

　　那可是只在上古时期出现过的恐怖武学啊，换言之，不管是什么样的恐怖对手，对白星而言，拥有了如此炼体武学都可以应付自如，难道，在这种极端的情况之下，这白星，还有失败的可能不成？

　　所有人都不曾相信这种几乎不可能出现的情况乃会真正出现，当白星的不灭雷体出现的时候，在很多人的眼中，这场战斗，已经注定了结果。

　　“等等吧，我总觉得，这个林夕不会善罢甘休，你可别忘记，他的身上，还有一个更加恐怖的武学，只是不知道，他修炼到何等程度了。”二长老并没有失去理智。

　　自己的传人拥有道子的潜力和本身威能，这是他极为骄傲的事情，但是，一直以来，不灭雷体的事情也就自己和几个少有的老祖宗知道，他对自己这传人虽说有信心，但是，却也要看他面对的究竟是谁。

　　这其中，能够让白星无敌于天下的年轻一辈很多，一个照面就不是他对手的道子或许都还存在，但是，却绝对不会包括面前的林夕，因为，这个人不单单是名义上的少宗，在有些东西上，已经变成了实质的少宗了。

　　一想到那们自己用一辈子努力到现在都还没到手的武学，二长老这样的武痴就十分心痛，但是，那却是宗门的规定，在这一点上，就算是他也都不能有半点逾越。

　　哪怕明明对那武学垂涎不已，可在他的心中却同样明白，当真修行了如此武学的存在，无论哪一位，都已经超脱了一般武者的战斗力。

　　何况，修炼的那个人还是林夕，一个足矣傲视群雄的少年至尊。

　　虽然他这些话有些谦虚的味道在里面，但是，也是实打实的担心，毕竟林夕同样不是普通人，那可是所有老祖宗都通过，一瞬间便能成为紫承宗少宗的存在。

　　雷体的威力，林夕一眼便就能够看明白，说实话，在见到这等体质的时候，林夕这厮也是大吃一惊，本身以为这样的东西在这个世界上已经几乎绝迹了，纵然可能还会存在一丝，但是却绝对不会出现在内紫承这样的宗门之中，但是现在看来，自己还是有些小看了所谓的内紫承，他们的强大，善于掩饰，乃是林夕都有些吃惊的。

　　这样的存在，不管在哪里都不会展现出所有的底牌，或许，有些真正极致的底牌，就算王旭那个宗主，也都不知道吧？

　　当然，这些东西，林夕纵然心中有数，也不会去乱说，关系到了内紫承最大隐秘的东西，可不是一来二去便就能够彻底揭开的。

　　战斗依旧还在继续，显然，本身双方都不落下风的战斗，因为不灭雷体的缘故，林夕直接就被吊打了。

　　战斗的主动权在这个时候已经彻底进了对方的手中，白星可谓越战越勇，不出几个呼吸的时间，便就打的林夕伤痕累累。

　　不灭雷体的强大，不单单是肉体和攻击力上的恐怖，沾上就伤，碰到就死的特性，令的林夕时束手束脚甚至于不敢和对方在有半点硬碰硬的想法。

　　手中墨火之剑固然恐怖无比，还是能够伤到对方的，但是，那种无边的速度却同样让对方毫无可能出现失误的结果。

　　这一刻，林夕终究体验了一把被人吊打的情绪了，那种如同泥鳅一般的嫩滑不正好就是自己之前和对手战斗的时候游刃有余他的状态吗？

　　没想到，这时间还没过去一炷香，自己就这般被揍了，苦笑不已的同时，林夕也在暗暗感叹，这当真是风水轮流转啊。

　　心中很是纠结，但此刻的林夕更为觉得对手强大，这乃是一件兴奋的事情，不少时间，已经没几个人能够将他逼到如此地步了，在这样的情况下，换成任何一个人，都很难不去感慨。

　　当然，癫狂者会十分兴奋，因为对手从来都是一件让人舒坦的事情，至少，在林夕的心中，拥有一个如此对手，乃是他的幸运。

　　本以为燕白袍走了之后，他便就失去了很多的乐趣，但是现在看来，有些乐趣，乃是无穷无尽的，这个世界上的天骄何其多？又何其的广阔？一个个成为他的踏脚石，这才是辉煌的人生。

　　凶悍的长剑化为一道长虹，带着恐怖的道纹便就充斥云霄，这一剑，乃是林夕汇聚全身力量的一剑，就连他自己也都不知道有着多强的力量，但是，对他而言，面对这样的底牌，也只能拼尽全力了。

　　所有人都凝神静气的看着这场碰撞，在没有结束之前，谁也都不知道最终的结果将会如何。

　　眼睁睁的望着天空，见到雷电一般的身躯，多多少少，也都在感慨这个世界为何如此不公。

　　少年至尊天骄并存，年轻一辈一个比一个恐怖，本身认为自己都乃是天骄的存在，一个个在这些人的面前，却彻头彻尾的变成了弱小的蚂蚁。

　　这样的心思，或许会让他们很是不甘，但是，却更加无解，因为，他们很清楚，在绝对力量的面前，自己的那些实力和本身，都已经显得如此的微不足道，没有任何意义。

　　当你的同辈能够用小拇指便碾死你的时候，那种从未有过充斥在心中的孤寂，让很多人都有些绝望，或许与事实严重不符，可是谁也都不能在继续傲气了。

　　二人的一招一式，磨灭了所有人本身的自信，很难想象，所谓的天骄，所谓的少年至尊，究竟是如何修炼到如此程度的？上天，当真就如此不公平吗？

　　老一辈强者都十分嫉妒的实力，二人究竟从何而来，充斥在心中的疑惑，让很多老一辈强者都为之动容。

　　“嗖嗖嗖！”

　　剑光闪耀，逆天的一剑并没有取得多少效果，反之，对方身上的雷电四溢，在那瞬间便化为牢笼激射而出。

　　地面上的灰尘碎石直接凭空飘动，在如此强大的电流下，没有一个年轻强者敢在去直视，无论碰撞还是对手，这一刻的二人，早已脱离了年轻一辈的境界。

　　真正的做到了与天相争。


第393章 拼尽全力

　　身体上的伤势固然看上去有些焦黄可怕，但是，这却未曾伤到林夕的根本。

　　对他而言，这场战斗已经必须要做到拼尽全力了，无论出现什么样的情况，都不能放弃，纵然是一丝这样的想法都不能有。

　　无论，其结果如何，努力了总归比没有努力要强的多，白星固然可怕，乃是自己见识多的少年至尊之中战力最为卓绝之人，但是，这真就是不可战胜的吗？

　　林夕并不如此觉得，也从来没有想过，自己若是真的战败了，对自己的那些所谓名声，到底有多少影响。

　　他是个可以为了战斗而不顾一切的人，也是个绝对的高手，所以，无论什么样的战斗他都不会惧怕，也不会影响。

　　绝顶高手之间的战斗失之毫厘差之千里，林夕很清楚对方现在的力量究竟是有多凶悍，但是，他却不曾有丝毫畏惧。

　　对方有着底牌，底牌还这般让所有人都为之咋舌，但这却并不代表，他就会失败的彻彻底底，难道，他拥有底牌自己就没有不成？他或许现在已经竭尽全力了，但是，却绝对不代表就没有丝毫胜利的可能性了。

　　手中法诀变化莫测，看着浑身雷电一闪即逝的对手，林夕的双眼之中不带丝毫感情，冰冷的好像是个傀儡一样。

　　一股股炙热的火焰开始出现在了他的身上，不过片刻，这种火焰就开始弥漫到了林夕的全身，那种通红，和之前的黑色火焰似乎完全是两个性质，可是给人的感觉，却更为可怕。

　　不是说黑色火焰并不算很厉害，实在是这种火焰给人带来的视觉冲击和炙热感更为强烈而已，那种黑色的火焰，让大家有种颇为诡异的感觉，但是，这种通红的火焰一出现，整个周边似乎温度都开始腾升了起来。

　　“他还有其他手段？”几个长老目瞪口呆，纵然明明知道林夕或许还有底牌未曾发出，但是，当这一幕真正发生的时候，却还是让他们无奈至极的，毕竟，换言之，这个少年至尊若是没有一定的浑厚底牌，是绝对不会就如此参与挑战的啊，一个少宗若是就连这个名头都担当不起，那还能算是什么？

　　至少，现在的林夕表现出了自己少宗的所有潜力和实力，整个周边在还有些不服气的年轻一辈，已经少之又少，几乎绝迹了。

　　哪怕他们的心中多多少少还是有些不服气，但是，这种不服气相比较林夕给他们带来的震撼而言，却也还是万万不足的，在这种不足的前提之下，换成谁，真正上台和林夕一战的勇气也都是没有的。

　　双眼颇为凝重，甚至于带着一丝恐惧的看着天空之中浑身火焰燃烧的林夕，一股寒意从脚底板开始冒出。

　　无论，这一战这个少宗究竟到底是胜利还是失败，大家都很清楚，他这个少宗的位置，也都已经坐稳了，整个内紫承年轻一辈之中，敢和他争锋，打脸他的又有几个呢？

　　哪怕就算那些本身实力超越林夕太多的存在，当看见了这个少宗的潜力之后，真正敢上前的也没有几个，天地良心，这要是等他成长起来了，知晓了自己想要做了他，这种睚眦必报的人还能够放过自己不成？

　　纵然全身心投入到这场战斗之中的白星在感受到这股炙热之后也都是眼神一动，显然，对他而言，林夕的一举一动都已经关乎到了这场战斗的成败。

　　他并不觉得和林夕一战对自己有着莫大的好处，身为前辈，甚至于本身修为还在林夕之上很多的情况下，要是真的输给了面前这小子，那自己可就当真颜面无存了。

　　无论如何，这一战也都要全力以赴，甚至于爆发出自己之前所从未爆发出来的潜力，哪怕明明知道这厮本身潜力天赋强悍无边，但是，至少现在，自己还能压制对方啊。

　　不灭雷体的出现已经让他感受到了一定的威胁，这乃是自己的最后一张底牌了，尽全力之下，要是还拿不下林夕，那就算自己在有本事，最终也不可避免的会失败。

　　他的失败，对自己而言或许并非什么坏事，但是，对二长老一脉却绝对会是前所未有的打击，宗主一脉和二长老一脉十分不和，这乃是大家都众所周知的事情，要是自己也都被面前这厮给碾压了，那宗主一脉要是不借机打压他们，那才奇怪呢，只要稍微脑子还有些想法的人，在这种时候，都已经做好了一切准备。

　　何况，宗主本人本就是一个枭雄，这样的好机会要是放过的话，那还是宗主王旭吗？

　　他不是不能容忍自己的失败，但是，在这种情况下的失败却是永远不能相信的，一个人，必须要有自己的坚持，而白星的坚持，最主要的来源便就是二长老一脉。

　　他很清楚，自己若是失败对二长老一脉而言是多大的损失，也很明白，只要稍微出点岔子，自己将会万劫不复到如何地步，林夕的确够强，已经足以令他都有些恐惧了，可是，这样的凶悍，真就是无解的了吗？

　　显然，他的心中不相信这些，也明白，如此环境之中，那种状况是多么的令人揪心，但是，现在的他真的能够做到一切吗？无论何等结果最终也都会落得个很惨的下场。

　　眼看着现在浑身弥漫火焰的林夕涌现出强横战斗力，无论他是否已经尽全力了，他作为其的对手，白星也必须应战，况且，拥有不灭雷体的它，总归也都不觉得自己真就已经失败了。

　　最起码最简单的一些动作还是能够做出来的，甚至于，全力爆发之下，哪怕一些老一辈强者都肯定不是自己对手，白星，对自己的信心，也绝对很是强烈。

　　“砰砰砰！”

　　一道道碰撞火花四溅，恐怖的威能即将显现只时，所有人都有些目瞪口呆的看着这场所谓的战斗。

　　在没有结束之前，谁都想象不到最终的结果将会如何，同样，如此时间段，谁的心中，也或多或少的开始出现了一丝疑问，这两个少年至尊，究竟是如何修行的，能够在如此年纪拥有这般按恐怖的战力。

　　威能逆天，那种雷电和火焰交织在一起的恐怖画面，看的很多人下意识的闭上眼睛，他们很明白这样一场交锋到了如今地步，几乎已经是结束了，最终一次触碰，碰撞，将会在这一刻彻底完成。

　　之后，到底是生是死，是成失败，就都已经不是他们所能控制的了，甚至于就算在战场上的林夕和白星也一样完全不可能控制。

　　他们所能做的，就只有将自己的实力发挥到最大，哪怕明明知道失败也都会毫不犹豫的直接冲上去，这就是少年至尊的骄傲，这就是他们所必须要去做的事情。

　　威能连连，看的就连王旭也是一呆。

　　别人看不出来林夕用的是何等武学，但他却明明白白。

　　那个现在南霄天的最强武学紫气诀究竟有着如何特性，恐怖的威压究竟是何等强烈，同样修炼了的他明白非常。

　　本身的他以为，林夕纵然就算是修炼成功了，想要掌控这种力量也都并不是十分容易的事情，但是现在的他却还是发现，原来自己错了。

　　面前的林夕，不过就是用了十几天的时间，便就彻底的掌握了紫气诀的玄妙，哪怕还不能发挥出紫气诀万分之一的威能，但是，却也同样算是修炼成功，甚至于能数年运用了。

　　这种结果，令的王旭大喜过望，若是真的修炼成功甚至于可以运用了，那这场战斗，谁胜谁负，将会成为注定。

　　流星花火，这个白星的恐怖就算宗主王旭都有些不敢相信，之前，见到不灭雷体的时候他便觉得，林夕可能会输，甚至于输的很是惨烈。

　　可当这样的武学出现在他面前的时候，林夕可以运用成熟，王旭那本身悬着的一颗星也终究算是放下了。

　　无论之前的诸天一指还是现在的不灭雷体，都可以说是这大陆上最顶尖的武学，但是，真要相提并论的话，却都不如古武学之中真正的至尊武学。

　　紫气诀，便就是上古流传下来的五大无敌武学之一，一个人若是真的能够完全掌握，纵然不能发挥出其的全部威力，但是对付一般强悍武学，这却也绰绰透雨的。

　　哪怕这只是十几分之一，在这样的情况下，碾压对手，这到也不是什么困难之事。

　　要知道，这紫气诀和传说之中的吞天九剑完全不同，只要修炼便就能够爆发出恐怖强大的威力，而吞天九剑固然逆天，但是却是随着你本身修为的成长威力暴增的。

　　这完全不是在一个形式上的武学，当然，也就没了多少可比性。

　　“嗅！”

　　嘶鸣声从林夕背后冒出，忽然间，他身上的火焰顿时聚集，开始形成一个光团，令的在场所有强者，脸色也都为之一变，这，好像是他要出现什么绝招了。


第394章 不死雀

　　鸣叫在出现的瞬间，几乎所有人都愣神了起来，显然，大家知道，之前的林夕已经出全力了，就算在有什么凶悍的武学，想要和面前这不灭雷体相比较，这也都不可能战而胜之。

　　唯独他的浑身火焰可以位置争锋一段时间，现在这闹的又是哪一出？难道放弃了不成？

　　很多年轻一辈弟子甚至老一辈强者都是一脸不解，显然，那火焰弥漫的身体纵然有些下风，但是抵抗一段时间消耗对方的战斗力，这种程度却还是难不倒林夕的。

　　这等在战斗快结束的关键时间却忽然变招，难道他有自信，一个更强的武学能够直接灭掉那不灭雷体吗？这样的情况，愣是谁都不会愿意相信的。

　　多少人在此刻茫然无解，显然，都是被林夕这样的动作吓坏了，他们知晓这个小子乃是一个很别具一格的人，但是也没想到胆子竟然能如此之大，在这样的千军一发时刻敢去变招，这莫不是对自己的实力有着充足的信心，那就是不想活了，在想想林夕现在的表现，不想活了这可能吗？难道，这厮真就胸有成竹不成？只是一想，那种感觉就第一时间弥漫到了这些人心中，那双眼睛，也随之变的更加专注起来。

　　“这！怎么可能？”二长老已经不记得自己这是第几次震惊的站起来了，这一次不是因为自己传人，而是因为一直不曾太看好的少宗。

　　在他的心中，这个少宗林夕固然磨砺的十分强悍，但是，却还是缺少正统的武学休养，这样的人本身战斗力就算在怎么震撼，他最大的短板却还是没有办法弥补的。

　　因为这一点，之前就算林夕表现出了能够和白星硬碰硬的实力，他也都不认为白星真的就不是他的对手。

　　但是现在，却完全不同了，且不说之前那黑色火焰长剑是多么的逆天至极，就连这个武学，高出白星的武学也不止一个档次啊。

　　难怪这厮能够越级挑战，这样的情况下，要是还不能越级挑战的话，估计就算是谁都不答应好不好？别人不知道现在林夕施展的武学是什么，但是，他的心中却清清楚楚明明白白。

　　不是整个紫承宗最大的传承武学紫气诀还能有啥？这等武学，林夕，用了十几天的时间，竟然真的修炼成了。

　　紫气诀他虽说并没有接触过，但是，这却是整个紫承宗出了名的难以修炼，多少老祖宗都一直在修行紫气诀，但是，真正成功的却绝对不足十分之一。

　　当年宗主王旭学习的时候也都是因为一些意外才真正成功的，他知晓紫气诀有个近乎无敌的绝招，却不曾想，林夕用了十几天的时间便就学会且还能动用绝招了。

　　这样的震撼完全差点没要了他的小心脏，二长老作为一个见多识广的人自然清楚，能够如此的年轻一辈，武学修行上的造诣，已经绝非一般所谓的少年至尊可比拟的了。

　　越是深入的了解林夕，这个二长老就越是觉得这个人太过可怕，对于整个紫承宗而言，拥有这样一个少宗，那绝对乃是万年不遇的好事。

　　但是，对三个长老这一脉的人而言，真要是等林夕成长起来的话，估计，宗主一脉定能够压制他们三个长老永远都不能出头。

　　心中，那叫一个纠结不已啊。

　　一看林夕动用身上火焰开始凝聚实体，顿时，那二长老便就明了，这家伙是想要凝聚上古神兽啊。

　　纵然这种凝聚只有上古神禽的神韵和很小一部分的战斗力，但是，在现代世界之中，这样的力量却已经足以秒杀很多人了。

　　很难想象，一个刚刚开始修炼紫气诀的人，为何就能够凝聚上古神禽？这要是换做之前，二长老绝不相信的事情，却在现如今货真价实的出现在了他的眼前，那种感觉，颇有一种想那脑袋撞墙的冲动。

　　只是这样的想法，在随后林夕后方的神禽凝聚成功之后，二长老就在也没有了。

　　那种几乎已经超越一切幻想的震惊，令的二长老差点没有直接一屁股坐在地上，远远的看着那如同小麻雀一般的神禽，他的面部表情，早就已经抽搐的不像话了。

　　怎么也没想到，在这种极端的时间段之中，林夕凝聚的神禽竟然会是这个。

　　“那是什么？小麻雀吗？这种几乎已经到最后一击的时候凝聚出了个小麻雀这是来搞笑的吗？我承认，这个少宗，到当真笑到了我。”在二长老身后，一个同样紫承宗之中地位不低的长老直接讽刺。

　　他也看出了林夕动用的乃是无上法诀紫气诀，也看出了这小子的潜力无边，但是，当这种小麻雀出现的时候，却还是忍不住吐槽了一下。

　　多少紫气诀的修炼者凝聚的神禽都战力无双霸气淋漓，最不济的也是孔雀玄鸟一流，那种神禽的战斗力，更是无可匹敌，难道，林夕想要用自己身后的小麻雀对敌？这也太扯淡了点吧？

　　尤其在看看林夕身后那“小麻雀”的体型和状态，本身那些表情颇为凝重，知晓林夕使出的乃是紫气诀的高手，顿时那种看的心思都不曾有了，这样的“神禽”已经就算神禽都算不上了。

　　在继续看下去也不过就是林夕直接败亡，你还指望一个小麻雀能够翻身不成？谁都不会相信这世界上会出现这样扯淡的事。

　　“闭嘴！”本身就十分不爽的二长老直接训斥，别人不知道这小麻雀的来历，他可是知道的清清楚楚。

　　本身就已经觉得自己传人没有赢的希望了，现在身后的那些老者竟然敢如此讥讽，这不是摆明的就没眼力吗？

　　没有发飙直接让这些说风凉话的人去死就算不错了，不死雀，那可是不死雀啊，拥有如此神禽，纵然就算是一些入道境后期，想要凭借境界压制林夕，这也都成了不可能的事情了吧？

　　简直不敢想象，这个小家伙，怎么就能有如此之好的运气。

　　眼看着一个小麻雀闪电般的速度朝着白星冲去，那二长老就知道完了。

　　无论不死雀是不是四大神禽之中最拥有战斗力的，但是，作为四大神禽之一，其恐怖的攻击也依旧不是现在的年轻一辈能抗衡的。

　　在这种情况下，他的传人可以说直接不死即伤，谁也不敢保证不会出什么事情。

　　可是，之前在动用不灭雷体的时候这场战斗就已经不在控制之中了，你允许别人用不能控制甚至能杀人的不灭雷体，难道就不准林夕动用自己的底牌？

　　就算是偏心也没有这般的，所以，纵然二长老顿时这就紧张了起来，但却也依旧没有说出一句话。

　　本身同样尽是嘲讽的下面弟子和修士，也同样在相撞的那一瞬间，全都哑火了。

　　几乎所有人都目瞪口呆的看着擂台，只见那看上去没有任何威力的火焰小麻雀双眼之中完全不屑，直直就冲上了浑身带着雷电的对方身上。

　　如同撞钟般的冲天巨响直接冒出，那白星只感觉一个没反应过来胸口就沉闷非常，整个人好不意外的直接倒飞出去，一口鲜血直接喷出。

　　按照道理而言，这样的情况纵然就算出现了，也不算是什么大事，还有再战之力的白星也不至于直接失败。

　　但当那种赤红色的火焰开始弥漫到了他的胸膛之后，白星整个胸膛就直接燃烧了起来，焦糊的味道顿时袭来，弄的那白星脸色大变的瞬间，又是一口鲜血喷了出来。

　　奋力拍打，却没有半点用处，那种火焰似乎燃烧不尽般的直接就开始熊熊而起。

　　看的在场所有人都是一阵紧张，白星，作为整个内紫承的少年至尊之一，可以说乃是他们年轻一辈弟子的代表。

　　这样的存在就算是在内紫承之中也都算是一笔财富，难道，在这样的一场切磋之中就真的陨落了不成？若是这般，这可是谁都很难接受的。

　　不过就是眨眼之间的时间，林夕似乎也意识到了自己武学的霸道，毫不犹豫，大手一挥，恐怖的灵力开始席卷到了对方的身上。

　　轰然，就在那厮还在浑身疼痛龇牙咧嘴的时候，火焰，出现之后便就再一次的离奇消失掉了。

　　凭空之中多出一个看上去很是弱小的小麻雀，一点点出现在了林夕的肩头，傲视群雄一般的用目光扫着周围的人，似乎，没将周围所有修士放在眼里一样。

　　看的很多强者顿时一阵心惊，那种不想在继续看下去的心思更为强烈，一个看上去十分无害的小麻雀，竟然能够有如此威能？之前那种激烈的碰撞，就这般戏剧化的结束了，这让很多人不能接受的同时，对那小麻雀的敬畏，甚至于比之前的林夕还要强烈。

　　一个少宗，一个火焰铸就的麻雀，如同神灵一般的站在那里，在也没有一个人敢去轻视。

　　这一战，中间极为激烈，最终却以这样一个令人意想不到的方式结束，不少人心中有些不甘，但却一句话不敢说。

　　实在是因为那小麻雀看上去无害的同时，有些太令人吃惊和恐惧了。


第395章 已经结束了

　　战斗的结果在此刻已经变的毫无悬念，换成任何一个人，在胸口那般滔天火焰不可避免的时候，所想到的只能是逃命。

　　哪怕这个少年至尊白星也是如此，在那一瞬间，他所想到的就只有保住自己的性命，至于最终究竟是谁胜利了，这已经完全不重要了。

　　林夕的一挥手，火焰结束，但却稳定的占据了最终的胜利，谁在这个时候也都不能说点什么，因为，大家心中都很清楚，若非最终林夕出手的话，那这场战斗的结果，必定乃是白星陨落。

　　本身十分紧张的二长老在这一刻也终究放松了下来，他的确希望自己的传人最终能够得到胜利，为以后成为宗门最强的支柱打下坚实的基础。

　　但和性命相比较起来，这些东西，却都变的不值一提了，只要能够保证性命，这才能够为以后的宗门过贡献，要是白星真的陨落了，纵然他天赋异禀，之后也都不会在有半点用处了。

　　白星这一次算是心服口服，最强的实力都摆在那里了，甚至多少还有些超长发挥，依旧不是面前这少宗的对手，这难道还不能说明问题吗？

　　他或许多多少少有些不甘，但是，对林夕的实力，他的心中却也绝对心服口服的，毕竟，拥有这样战斗力的人做少宗，并不是什么难以接受的事情，若不然，不管是谁，在天赋上没有超过他白星，战斗力上不会比他高的人，他都会有些不服气，少年至尊，哪那么容易服一个人？

　　因为这一点的缘故，认输之后的白星甚至还多看了林夕一眼，毕竟，这乃是第一个和自己同辈，甚至于比自己还要小的人打败了自己。

　　纵然在修为上，自己没有利用到那种优势，但是这一次的失败却也还是货真价实的，他不会不去不承认失败，因为，作为一个少年至尊，他也没有这等脸面。

　　输不起这种事情要是就连他也都做了，那还算是什么高手？白星本身就拥有十分强悍的天赋，在很多情况下，其实，他觉得，自己的对手永远都乃是自己。

　　有些愤然的走下了擂台，白星心中固然还是有些不甘，但是，那些看官们却没有一个觉得这一次的白星表现不亮眼。

　　说实话，以白星现在的实力，可以说争夺道子都不是什么困难的事情，尤其是最后的两个绝招，更是奠定了这乃整个宗门日后支柱的身份，但是，他的对手表现却太过光芒耀眼了。

　　一个本身被所有人知道甚至于有些看不起的林夕，却能够在他如此强大的攻势之下彻底瓦解，甚至于以一己之力打败了白星，这样的结果，乃是谁都不曾想到的，却也是大家心中都觉得正常的事情。

　　这，不过就才是个二十岁都还不到的少年啊，拥有如此逆天的战斗力不说，其战斗手段还这般残酷，难道，外界的世界真就那般的弱肉强食不成？很多人，甚至因为这样的事情开始对外界有些向往了起来。

　　战斗之前，大家固然知道林夕是绝对少有的少年至尊之一，但是，却还是完全不了解少年至尊这四个字的恐怖。

　　无论林夕还是白星，因为这个称号，现在的战斗力都远超一般的同级别强者，甚至于，林夕更为变态，仅仅入道初期便就有如此能力，让很多人甚至于就连想都不敢去想。

　　但是，一场战斗之后的林夕却做到了堵住了多有人的嘴巴，一个实际年龄不算很大的少年，空有一身恐怖的实力，展现出来的瞬间，就已经让所有人都为之颤抖了。

　　这样的少年到底有多强的潜力？是不是能够做这紫承宗的少宗已经都变的不重要了，重要的是，大家都觉得，要是这般一直下去的话，这个少宗，定会成为不世强者。

　　只要不死就可以成为整个紫承宗真正的超级高手，谁还敢小看与他？哪怕就算是那些紫承宗的修士天骄，这一刻看林夕的表情也都一样变了，变得有些敬畏，甚至于，双眼之中都带着一丝狂热。

　　“这个小子了不得啊，本身我们还想要好好压制一下宗主一脉，看来，这个苗头已经压制不下去了。”大长老双眼之中散发出神光。

　　的确，三个长老和其身后的势力都并不是太太平，但是，作为现在明面上的资格最老之人，大长老对这整个紫承宗的忠诚却是谁都不能比的。

　　对他而言，在有限的情况下，却挑衅宗主一脉这并不算是什么事，毕竟，就算是这紫承宗，有些内斗也都会让整个宗门成长起来。

　　但是现在却不同了，林夕不单单乃是宗主一脉的财富，甚至可以说是整个紫承宗的财富，在这样的前提下，真要是做出了什么让人难以相信的事情，那他们便就是宗门的罪人。

　　谁能想到，一个少年至尊在二十岁不到的时候能够做出这样的事情来，那一手实力，简直堪称逆天，要是这样下去还对付林夕的话，大长老自己都不答应。

　　哪怕就连那一直和宗主一脉有着不浅仇恨的三长老，心中固然十分不爽，但是，在这个时候也都没有在表现出什么了。

　　了解他的人都很清楚，这一刻的他固然没在说什么，但是，那种针对林夕的心，却也彻底的没了。

　　本身的他还想要暗杀一下这个家伙，毕竟，一个少宗固然就算很强，在潜力有限的情况下紫承宗却也不是不能缺少的，就算弄死了那林夕，对紫承宗而言也都不会有什么影响。

　　但是现在却不一样了，林夕表现出来的潜力已经足以令整个紫承宗都为之保护，在去做出什么很疯狂的事情就算三长老自己都觉得不好，所以，哪怕明明心中十分不爽，三长老，也没有在打那种主意了。

　　当然，最为开心的还是宗主一脉，林夕的横空出现，在很多宗主一脉的人心中，其实多少也都有些不服气，就凭你是王重楼的徒弟，拥有还算不错的潜力就想要做这个少宗，这不是扯淡吗？

　　可是，当林夕展现出了足以领导他们的实力之后，那种一丝丝的不快却直接消失于无形，甚至于隐隐间有些兴奋，拥有这样一个少宗，对他们而言，绝对可以说是一件天大的好事。

　　没有人在上前弄出一丝战斗机会，现在的林夕，已经堪称无敌，在这样的情况下，换成是谁，心中多少也都有些不快，但是，一想到林夕那等实力之后，那些修士，却也就没了勇气继续上前挑战了。

　　哪怕一些之前还准备上场的种子选手，在看见这一战之后，心中也都没了再战之力，现在上去，这找死吗？纵然自己的修为比之白星都还要高，但是，压制在入道中期之后，真就能战胜这个变态？上去也是丢脸，还不如不上去的好。

　　这样的想法出现在很多人的心里，就算一群很少的人在此刻也都还算是有些战斗欲望，但是，在没有人说话的前提下，还是没人真正的站起来，因为，他们的心中很清楚，在这个时候站出来，那就要忍受着颜面尽失的结果，这个林夕，怎么说也不算是一般强者，他本身要是还有底牌的话，那岂不是真就是自己丢脸了？

　　之前对林夕的看不起已经完全没了，在继续下去的话，其结果也就只有真正的失败，这里的那些天骄少年至尊哪一个又是啥子，在这小子风头正劲的时候前来挑战，落得的下场定不会很好。

　　何况，三大长老甚至于也都很明白这处境的艰难，没有一个人想要在这个时候在让自己的手下去找不痛快，所以，一时之间的冷场，也就如同那白星所言，这首战，便就成了决战。

　　如此决战，到也没有几个人觉得不过瘾的，毕竟，白星和林夕的那场战斗已经众所周知了，就算想去挑毛病也都挑不出毛病来。

　　甚至于，很多人的心中甚至觉得，好像，外面那个似乎很是残忍的世界才是他们成长的所必须经历，要是自己在外面磨练一番，说不定就算不能成为林夕这样的少年至尊，对自己的发展也都是十分有利的，只不过一想，很多的少年弟子都开始蠢蠢欲动了起来。

　　作为内紫承的弟子，不少人，心中都同样有着自信，那种想法，自然也就被他们带到了现实生活之中。

　　没有人在去挑战，这已经算是大家都心知肚明的事情了，此刻的林夕，就算有些自认为自己实力比他强悍的年轻一辈弟子，也都不会拉下脸面继续挑战了。

　　至于这场所谓的闹剧挑战赛，也终究以这种结果结束掉了，林夕或多或少有些意犹未尽，但是，他的心中，却总感觉事情还没结束般。

　　虽说表面上的表情依旧有些平淡，但是心中却或多或少的掀起一份浪花，那样的浪花，有些隐隐约约感觉出点什么来了的冲动，这种感觉却颇为浓郁。

　　说不上来什么心情。


第396章 我仿佛看见了未来

　　因为没有别人挑战，林夕这一次的考验算是到此结束，结局自然是皆大欢喜。

　　不少本身对这个少宗有不少不爽的弟子，这一刻也终究没在说什么，毕竟，事情发展到现在这一步，其结果已经明显非常了。

　　谁不知道这个少宗在之前一战之后便就彻底无可撼动？又有几个人不知道，现在要是在有人表现出不满情绪的话，会引起整个紫承宗的所有弟子为之愤怒？

　　一个少年至尊，且还不是平凡的少年至尊，能够走到今天这一步，其实已经很难让人相信其心路历程了，但是，实力的强大却绝对是毋庸置疑的，也正就是因为这一点，现场几乎所有人，都不曾在说什么。

　　整个封禅大典可以说是热闹非常，哪怕就算之前那些很不看好林夕，甚至于想要在暗中杀掉林夕的存在，这个时候也不曾说出一句话，因为，在他们的眼中，在继续说下去，自己引起公愤，这已经是板上钉钉的事情了，如此结局之下，谁敢保证，真正的愤怒不会发泄在自己身上？纵然那些本身在宗门之中位高权重的人也都是一样。

　　尤其是三个长老，哪怕三长老的心思依旧不爽的不行，但是，以大局为重的想法却还是有的，不管怎么说，如此情况下，在去质疑林夕的本事，这种情况已经没了可能。

　　何况，他们本身就是有着十足大局观的存在，如此环境之中，要是心中还不明白林夕对他们的重要性，那才是真正的奇怪呢，对于宗门而言，林夕的出现乃是一次契机，一次足矣改变现在内紫承状况的契机。

　　本身，几个长老还不明白为何老祖宗一点不犹豫的就将这件事情给定下来了，甚至于还没找他们商量，现在看来，老祖宗们到也是有着一定眼光的啊。

　　至少，他们的眼光比三个长老还是要长远的多，这样一个少年至尊，只要存在在紫承宗一天，那紫承宗就会有着前所未有的底气，这等底气，乃是谁都换不来的。

　　也正好就是因为这一点，哪怕很多人心中明明有些看不惯现在的林夕，可表面上却也是没有半点办法对付他，现在的林夕，在紫承宗之中可以说如日中天，就连三个长老都不曾说话了，难道还有其他人站出来不成？

　　自己给自己找不痛快这种事情可是谁都不会做的，哪怕这是个绝佳的露脸机会。

　　“这小子气候已成，就算之后你我想要对付他，这种可能性也几乎没了。”三长老的心中十分不痛快，最不爽的是这小子为何在宗主一脉？

　　这要是放在宗门其他无论那一脉，都可以说乃是他三长老极为开心的事情，却偏偏还是王重楼的徒弟，王重楼那小子，可是在多少年前直接要了自己儿子性命的家伙啊。

　　仇恨不共戴天都不为过，可事实偏偏奇偶是如此，让三长老这个无比忠诚宗门的人，心中乃是一万个不痛快。

　　“行了行了，老三你又不是不知道宗主那人？虽说有些事后行为的确偏激了一些，为了他儿子的事情也和我们闹过很大的别扭，但是，对宗门的忠诚却不比你我要差，有什么仇恨是不能化解的啊？”二长老想要直接打算自家师弟的话，不过他最后却还是没那么做，有些感慨地说道。

　　他知晓自家师弟对宗主一脉的恨意，其中最主要的就是他那传人儿子被杀之事，当年他那儿子可是整个紫承宗也同样少有的天骄，虽说跋扈了一些，但是，那也不过就是年轻人的一些毛病而已。

　　王重楼却和他出现了十分强烈的冲突，最终导致他的那儿子被杀，以至于到现在老三都过不掉这到坎。

　　三长老又何尝不知，当年那件事情其实并不怪王重楼，实在是自己儿子做的有些过分了，触碰到了王重楼的底线，但是，那始终还是自己的亲生儿子啊，换成谁，这股子仇恨能够完全化解？

　　一直以来刚正不阿的王旭那一次却选择了偏袒自己儿子，一直到现在王重楼还逍遥的或者在，心中要是说没有一丁点火气，那是不可能的，但是，这种憋屈和火气，三长老也只能忍着。

　　且不说现在的林夕如日中天，还是王重楼的徒弟，就算没这种事情，他想要弄死王重楼也近乎不可能了。

　　好几百年的惩罚，对王重楼而言其实已经足够，但是，对三长老来说，那却是一条命啊，自己儿子活生生的一条命。

　　“看开些，当年侄儿走的时候我也愤怒不已，宗门之中的弟子，就算有再大的冲突也不至于不死不休啊，但是，这件事情却也已经发生了，当年侄儿做的也的确太过过火，都这么多年过去了，难道你还看不开吗？”大长老在旁边也开始劝说。

　　毕竟，现在的紫承宗乃是以和为贵，不管宗主一脉还是三个长老手下的高手，只有真正的团结到了一起，方才能不惧那些恐怖的对手。

　　现在，林夕这个少宗，看成紫承宗年轻一辈代表的形式已经彻底形成，自己这三弟要是真的在弄出什么幺蛾子来的话，那可是就连他们都会帮着宗主一脉的啊。

　　这样的情况下，大长老他们，除了劝说，还真就想不到有其他什么解决办法。

　　“放心吧，那种事情我不会做，宗门为重，纵然我很不爽王重楼和这个少宗，可大局为重的心还是有的。”三长老很是无奈的挥挥手，最终还是以那种快沙哑的声音说道，他很明白，现在的自己已经没有机会在去对付王重楼他们了，哪怕就算明明对他们还是恨意浓浓，但是，这种情况却必须要做出一个态度。

　　作为一个宗门的长老，且还是真正的掌权人，有些时候，哪怕一些事情乃是自己不愿意做的，也必须要做，因为，你是长老，你是掌权人，身不由己的事情多了去了。

　　“若是一直这般下去，我仿佛能够看见未来，所有的强者在这个少宗的带领下，创造出属于紫承宗的辉煌，也不知为何，明明这宗主一脉的人我都很看不顺眼，但是，这种想法，却一直都在我脑海里面浮现。”二长老颇有些感慨地说道，显然，对他而言，这林夕的潜力已经毋庸置疑。

　　只要多少年内保证能够不死，日后成为这紫承宗的领军人，这绝对是板上钉钉的事情，这样的少年对任何一个宗门而言都乃是极力保护的，现在的林夕，已经完全脱离了哪一个派系。

　　成为了整个紫承宗都要十分重视的宝贝，也就是因为这一点，哪怕明明对这个少宗多少还有些不爽，各大派系的年轻一辈超级精英，甚至于道子级别的强者，也都没有在上前找麻烦了。

　　封禅大典在继续，几个老家伙感慨无限的看着这场盛会，他们心中都很明白，在这种情况下在继续说出什么东西来，已经没有半点意义了，能够做的，也就只有尽心尽力的让紫承宗发扬光大。

　　这可是整个宗门之中所有老祖宗的唯一梦想啊，能够在短时间之内成功，这乃是谁都不曾想到的事情，同样，也必定成为他们的计划之中最重要的一环。

　　而林夕，就是这个环节之中最重要的人物，在这样的情况下，还有几个人，真正对宗门十分忠诚的人在去挑拨离间？这不是自己给自己找不痛快吗？

　　“谁说不是呢？王旭那家伙，当真这一次是捡到宝了，不出意外的话，他日后在宗门之中，必定如日中天，当真不爽啊。”三长老是个什么情绪都不会去掩饰的人，哪怕明明知道自己这样会给别人带来不少情绪，但是，一直以来的他却还是保持本心，喜欢一个人就是喜欢一个人，不喜欢，有仇那就是有仇，哪怕你会尴尬，他也不会掩饰半分。

　　也就是因为这样的耿直，三长老在宗门之中做出了很多针对宗主一脉的事情，却还没有引动更大的冲击和风波，因为，所有人都知道，这是个不会掩饰的人，所以，或许对这样的人，他们也都会宽容一些吧？

　　至少宗主王旭一直以来被压着打，却一点脾气都没有，不是说王旭如此枭雄不会愤怒，实在是三长老一切都摆在明面上，不会让人太多生气而已。

　　虽说，有些时候王旭对其也是恨得牙痒痒，恨不得直接和其决战一次，将这家伙给彻底打入深渊，但是，一般时候，他却还是不会去招惹对方的。

　　大家都是为了紫承宗的发扬光大而战斗，哪怕中间还有些私仇，但也不至于弄到不死不休的地步啊？

　　要是在一般宗门，其实宗主王旭和三长老之间的这等恩怨可能早就不死不休了，也就内紫承这等奇葩的地方，让所有人归属感十分强烈，才不至于发生这样令人可悲的事情，心中更是感慨无限。

　　什么时候，自己也有随心所欲的一天啊？


第397章 惊现刺杀

　　这一刻的林夕被万众瞩目，这一刻的林夕彻底的成了所有人眼中的主角，没有人相信，他这个少宗会当不好，也没有人会相信，这样一个少年至尊日后不会成为一代天骄。

　　王重楼为自己的徒弟骄傲，王崇阁同样为自己的侄儿骄傲，那双眼睛之中散发出来的隐隐激动，乃是谁都很难敢想的。

　　哪怕，现在的王崇阁已经恢复了实力，已经成为了所谓的斩情强者，但是，不管是他还是王重楼，也不过只是内紫承的一个普通弟子而已，但是，他们没有得到的地位林夕帮忙得到了，少宗，那个当年绝对会热烈竞争的地位，却被林夕牢牢的抓在手中，无论现在还是将来，都必将没人能够抢走。

　　这就是少年至尊所带来的震撼里，这就是大家哪怕明明知道林夕十分凶悍，却也必须要承认的一点。

　　从今往后，他便就是这个宗门的真正少宗，不管多少人不服气，也必须要承认他乃是少宗，因为，在封禅大典之后，只要他不背叛宗门，这少宗的位置，都将不会消失，他乃是未来内紫承的掌舵人，控制着整个紫承宗的发展方向。

　　甚至于，很多人心中都觉得，林夕，或许应该做的比王旭还要好，因为那种无敌的实力前提下，他有着威能，也有着别人所不具备的所有特权，这就是一个少年至尊，三纹入道强者所带来的荣耀。

　　不管林夕是不是还一直会做这个少宗，他在内紫承的地位已经很是明显了，当真可以说是除了宗主和三大长老之外的第一人，哪怕那些有着很老资格的人，也都必须要叫他一生少宗殿下，不管心中是否真的很服气。

　　当然，对林夕而言，这种事情固然算是大大的增强了他的虚荣心，但是更多的却还是让他觉得有些压力，一个人，站得高就摔得惨这个道理他不是不明白，也很清楚的知道，真要是到了那一天的话，或许就连一个信服自己的人都不存在。

　　可是，肩膀上既然已经被加上了这样一个担子，林夕有不想去反驳，那有些东西，却就成了自己必须要去扛着的。

　　就比如这份荣耀，在很多人看来那是莫大的殊荣，哪怕就算那些年轻一辈真正的天骄道子也都是如此，但是，在林夕自己看来，这却是一份责任，一份必须要自己去扛着的责任。

　　树大招风，哪怕就算明白这个道理，林夕也必须要去这般做，好在，内紫承比自己想象之中的要团结，内部哪怕很不和谐，也不会出现太大的变故，所以，他纵然心中有些不爽，却也没有真正的表现出来。

　　不管自己是否能够坐稳这个少宗，现在少宗已经必须乃是自己做了，在这一点上，林夕固然很是不舒服，也都必须要做出一定的姿态来，要不然，这可就不是不单单不给自己那师祖王旭面子了，甚至于等于不给紫承宗面子。

　　面对自己这个成长起来的宗门，林夕本身就有着一定的感情，自然，也不会做出败坏宗门的事情。

　　眼看着林夕登上最高处，开始接受封禅，这件事情就已经完全板上钉钉了，不管谁想要在这个时候反对林夕也都没用，当然，这个时候除非你是个傻子，要不也不会出幺蛾子。

　　宗门之中的大势岂是那般容易就彻底断绝掉的，在这样的情况下，哪怕就算你心中有些不爽，也只能忍着。

　　巨大的封禅台上站着宗主，三个长老外加上那刚刚出关的老祖宗。

　　高端战力上面，紫承宗究竟有多少这不为人知，毕竟，从上古时期就存在下来的那些老祖宗，到现在是不是还活着这也没有人知道，只是知晓，近些年来出现的老祖宗不过就都是几万年前的存在，至于他们的修为到了何等地步，没有至尊这是很正常的，但是，要是说就连一个圣者巅峰都不存在，估计也都不会有人相信。

　　所有人都知道紫承宗的强大，这就好像知晓当年紫仙宗的恐怖一样，他们有着自己的骄傲，同样，也有着自己不为人知的秘密。

　　当年的那等灭门之祸究竟是为何引起，这是谁都不清楚的事情，但是，无数年来，无数的紫承宗弟子，没有一个不想要恢复当年古宗荣光的，谁能明白他们的心思？又有几个人知道，在这暗中，紫承宗为了复兴做出过多少努力？

　　在这一点上，林夕不知道，宗主一样不知道，甚至于就连连那些已经晋升老祖，但是本身资格还不够老的存在，都完全不知晓这其中最大的秘密，可是，这却并不妨碍他们对紫承宗的忠诚。

　　因为，自始至终，几个其他的古宗都好像一把利剑一般的悬挂在了他们头顶，那种压力，那种几乎急迫的感觉，在你真正不知道的时候又如何能够明白？只有当你真正感受到这其中压力之后，才会真正知晓。

　　“做好准备了吗？”手中一块很是古怪的紫玉散发着淡淡光芒，这乃是紫承宗决策者的身份象征，同样，也是紫承宗的传承之物。

　　多少年来也没有几块，其中，最大的那块现在在宗主王旭哪里，三长老各有一块，剩下的一块，便就是老者手中，准备给林夕这个少宗的。

　　一旦这块古玉给了林夕，那就代表着林夕乃是整个紫承宗的少主了，不会出现改变，也永远不可能出现改变。

　　林夕深吸一口气，所有的仪式都已经完成，但是这古玉却是最后一步，他很清楚，自己伸出手来接过这古玉之后将会是个什么结果，紫承宗的少宗，这个无数人梦寐以求想要得到的身份，给他带来的，却是无尽的压力。

　　在这关键时刻，林夕有了一丝犹豫，不过，这样的犹豫并没有持续多久。

　　就好像命运的转轮让他接受一般，神色中终究闪现出了一丝坚定，林夕很郑重的点点头，伸出了自己的双手。

　　整个现场顿时就没了声音，所有人的目光都转移到了高台之上的老祖宗和林夕。

　　显然，在这个时候，除去老祖宗和林夕身后那些庄严肃穆的侍卫之外，就在也没有人能如此近距离的观察这二人。

　　想要看到林夕脸上那等细微表情的也自然不会有，至于老祖宗是否真的很是欣慰，大家不能看到表情，但是心中却很是明了的，一个很有可能就成为至尊的存在，多少年后会不会是那紫承宗的第一高手？

　　在答案没有出来之前，这乃是谁都不知道的事情，只是清楚，这一次的少宗封禅大典，乃是一个起点，至于终点将会如何？那就要看这个叫林夕的少宗是否真的能够一步步走上巅峰了。

　　一个没有至尊的古宗，其实一直都不能称得上是古宗，但是，紫承宗当年却可以成功，其中最主要的一点乃是上古时期留下的传承，但是，却也以为那等传承和古宗的名声，导致紫承宗在南霄天几乎覆灭。

　　这些紫承宗的老祖宗，比任何人都渴望自己宗门可以多出一个至尊，但是，至尊真的就是那般容易成功的吗？

　　至少，是几万年以来，紫承宗这个宗门历经沧桑，甚至于差点被灭门，到现在，也都不曾出现一个。

　　这真的是紫承宗的命运？那些甚至于就连命运都不相信的老祖一直都不相信，这也是在所难免的，毕竟，对于紫承宗而言，什么都不缺乏，但却唯独缺乏那所谓的至尊级别强者而已。

　　也就是因为这一点，他们做出的任何事情，都可以说是毫无章法，这些年来一直的蛰伏，更让无数老祖甚至都为之疯癫，又有几个人心中明白，他们的艰辛呢？

　　林夕缓缓结果那紫色玉石，双眼之中闪现出一丝神光，他并不明白这紫玉代表了什么，却很清楚的知道，这乃是紫承宗最高尚的一种传承物品，也是现在紫承宗最能拿得出手的东西了。

　　或许，这紫玉没有任何能力也没有任何功效，但是，背后所蕴含的意义，却定不会是表面上看到的那般简单。

　　那种想法，一旦出现在林夕的身上，就久久会散不去，永远都种在了那里。

　　“嗖！”

　　“噗嗤！”

　　忽然，就在林夕想要说上一句，本身做上少宗宝座时候准备说的话瞬间。

　　一道寒光从身后袭来。

　　本身丝毫不动的那侍卫似乎在那一瞬间杀机闪露。

　　好不迟疑，也不顾任何后果的就将那明晃晃的匕首刺入了林夕的后背。

　　穿过胸膛，直接刺穿心脏，鲜血在空中绽放。

　　在林夕不敢相信的眼神之下，神色冷峻，那张脸上，似乎是完成了什么不可能完成的事情般，绽放出了笑容。

　　“林夕！”

　　老祖大喊，那暴怒的声音似乎响彻云霄。

　　谁也不曾想到，在这等时间段之中，竟然会出现刺杀这种绝不可能出现的事情。

　　而出手的，更是只有老祖宗才会信任的真正心腹侍卫。

　　一刀毫不犹豫，甚至就连后果都没想。


第398章 死亡之舞

　　尘缘空间安稳的太久太久了，纵然是一些生命接近百万年的圣者，十几万年的时间，也实在是太过漫长。

　　一直以来，尘缘空间都并没有战事，一直以来，在这尘缘空间之中，也都不会存在真正的生死危机。

　　或许，偶尔会死人，但是，那些却都绝对不会是在争斗之中陨落的，大部分人，不是寿终正寝，便就是在修炼上出了什么岔子，导致最终陨落，真正争斗而死的人绝对可以说是少之又少。

　　所以，哪怕就算少宗封禅的时候，安全措施做的很是到位，也没有人会觉得，真就有修士前来刺杀这个少宗，前来要了那本身拥有太多潜力少宗的性命。

　　但是，事实却就这般发生了，不管你信或是不信，现如今，一刀刺破林夕心脏的人的确存在。

　　在所有人都目瞪口呆不敢相信的瞬间，那侍卫轰然爆炸，似乎在也不留恋这个世界，终究化为一阵尘土。

　　在出刀的瞬间，那侍卫便就知道自己必死无疑，但是，他却毫不犹豫，死士的信念便就是完成任务，哪怕就算牺牲自己的性命也都如此，一刀下去，刺破心脏，只要你不是真正的道台境强者，这一刀，谁的命都比定结果掉了。

　　他知晓自己必死无疑，也知晓，这乃是整个紫承宗都不会接受的恐怖事件，但是，作为一个自小就被打入这世界的死士，他却丝毫不曾觉得这是什么难以完成的，他的使命便就是杀人，杀掉紫承宗威胁最大的存在。

　　那些老祖宗永远闭关不出，而这林夕少宗，却成了最迫切需要杀掉的对象。

　　所以，那个侍卫动手了，甚至于在大家都还未曾反应过来的时候直接自焚，不给别人搜魂探寻的如何机会。

　　魂飞魄散，甚至于死的比林夕这个中招的还要快。

　　林夕的双眼之中在无半点神采，整个过程他甚至到现在都不曾反应过来，脸色一阵苍白，鲜血顺着他胸膛直接流下，整个人，就这般直挺挺的倒在了地上。

　　“救驾！”大呼一声，源源不断的灵力和道韵开始从那老祖的身上直接激发而出，不要命了般的开始涌现到林夕身上。

　　开始为他护住心神，哪怕明明知道，这一刀正中心脏，这些也不过就是能够短暂续命而已，但是，这老祖却不曾有丝毫犹豫，其脸上的纠结和痛心可以说更为强烈，对他而言，这无异于刚刚看见的希望顿时化为泡影，在那完全不能想象的瞬间，一切，都已经消失于无形了。

　　换成任何一个人都不可能受得了这般打击，那老祖算是十分镇定的，但是，也都开始手忙脚乱了。

　　胸膛上的伤口开始一点点的愈合，但是，几乎所有的人都不会乐观，因为他们清楚，这也不过就收皮肉伤开始愈合而已，心脏的破碎，乃是谁都没有半点办法的，简单的续命，让这林夕有最后说遗言的机会，这已经是那圣者老祖能做到的最大极限了，林夕现在的这种状况，大罗神仙都很难救得了。

　　林夕双眼之前渐渐开始变成一片黑暗，冷，从未有过的冷，在那一瞬间，磅礴的灵力和道韵开始进入身体之中之后，这才会有一丝的微弱光亮涌现在身上。

　　整个身体内部，他感觉到一阵光芒涌动，哪怕就算之前，他也都完全不曾想到，在那等极端关键的时间段之中，自己会被刺杀，甚至于一刀刺中心脏，在也没有半点力气站起来。

　　他感觉自己要死去了，哪怕明明很不甘心，哪怕明明知道这一切都已经发生，但是，他却依旧有了些意识。

　　“死！”

　　林夕听见了宗主王旭那近乎绝望的惨叫声，甚至于一挥手，无数脑袋爆炸的声音涌现在了他的耳朵之中。

　　整个紫承宗在那一瞬间尸横遍野，没有人知道那些人是否是好是坏，只是清楚，那宗主的怒火，已经到了一发不可收拾的地步了，甚至于，三大长老，各大掌权人也都是如此。

　　双目赤红，滔天的杀意开始弥漫在这尘缘空间的没个角落。

　　一个近乎几十万年来都不曾出现的希望，刚刚开始绽放的时候却在瞬间消失为无形，化为泡影，这样的感觉乃是谁都不敢想象的，除非你真正的对紫承宗已经有了货真价实的归属感，不是如此，根本就无法感受到那种恐怖的怒意。

　　疯狂，一个个高手脸上都涌现出疯狂。

　　不是没人知道这内紫承之中有一些别家宗门的探子，甚至于乃很多敌对宗门的探子。

　　这个世界上从来不会有不透风的墙，这个尘缘空间在小范围之内泄漏消息这也是大家都心知肚明的事情。

　　拥有探子，甚至于其他宗门混进来的人，这都不是什么稀奇事情，但是，弄出现在这一幕，却是谁都不曾想到的。

　　一个很有可能会让紫承宗再一次辉煌的少年，一个真正的内紫承少宗，在这样万众瞩目的情况下被死士刺杀，这乃是谁都不曾想象，也定会癫狂的恐怖事情。

　　拥有如此反应，这才正常，哪怕那双耳朵已经渐渐听不见的林夕，也都好不例外的知道这样的反应不算稀奇。

　　微弱的光芒开始闪现在林夕眼前，他看见了自己师尊，看见了宗主，看见了那将自己抱在怀中的老祖。

　　这一刻的他，距离死亡是如此之近，这一刻的他，心情竟然出奇的平静。

　　忽然间，一丝丝不知道是什么属性的力量开始从心脏那等地方一点点的滋生而出，在那瞬间，便就包裹了那已经破碎了的心脏。

　　鲜血一点点的弥漫，但是相比较之前而言，却已经止住了很多。

　　林夕可以明显的分感觉到，生长在自己心脏上的涅槃花开始一点点的散发光芒，在这种极端的时间段之中，开始一点点的包裹心脏，不多时便就如同蚕蛹一样的权都围上了心脏。

　　而丹田之中本身已经开始消散的橙红色火焰，在这个时候竟然也出现了一丝异动，一点点涌现到了林夕的心脏之上，一股股很是舒坦的热气，这便被林夕完全的感受到了，那种如同和死亡在跳舞的感觉，乃是林夕这辈子都没有感受到，也不想感受的。

　　可是，这个时候的他，却有些诧异了。

　　道台境之后涅槃花可以让他涅槃重生，纵然是被彻底杀死也都不会出现任何问题。

　　此等上古神物之逆天甚至于就算林夕之前也都不相信，但是，现在的自己却不到道台境啊，为何，被刺中了心脏之后还不会彻底死亡。

　　反倒是重伤即将昏迷呢？

　　这样的疑惑在林夕的脑海之中一闪即逝，整个人，就渐渐开始没了意识。

　　“怎么样？怎么样？你有什么想说的，只要老夫能够办到，定会帮你完成心愿。”老祖很是急切地说道。

　　在他的双眼之中看见一片悲凉，很显然，这里除林夕自己之外，没人认为自己还能活着。

　　“将！……将我放在……放在一个单独空间中！不能有任何人打……打扰！”林夕显然话没说完，但是人却已经再一次没了意识。

　　似乎就是完全死亡，至少，在场的几乎所有人都相信，这一次的他，算是真的死了。

　　“怎么会这样，怎么会这样，纵然是死，之前你也不应该给我们这样的希望啊，现在，现在！”三长老整个人都差点没有呆了。

　　他对宗门的忠诚，乃是很多老一辈强者都完全无法比拟的。

　　他明明知道林夕和宗主一脉走的很近，甚至于还是王旭的徒孙，私人感情上很希望这个小子最好去死。

　　但是，他展现出实力之后，三长老却还是舍不得这样一个人陨落了，就好像他自己所说的一样，这乃是自己内紫承的希望，要是死了，那便就是彻底失去了希望。

　　“不可能！不可能！上天不会这般对我紫承宗的。”二长老同样双眼之中闪现出一丝悲凉。

　　更多的却还是那磅礴的杀意。

　　对于那刺杀瞬间便自焚的存在，他恨不得将其挫骨扬灰，要是对方还有灰的话。

　　但是，一个少年至尊便就如此陨落在了封禅大典上，这却还是同样他所不能接受的。

　　因为，这样一个少年，若是给他时间的话，可以带着宗门真正的辉煌起来。

　　整个封禅台上，只有老祖宗一个人表情十分镇定。

　　但是，几乎所有人都可以感受到他磅礴的杀意，显然，这一次的老祖，也算是动了真怒。

　　“按照他的遗愿，将身体放到一个没有任何人存在的空间之中，接下来，该是我们有动作的时候了。”一句话可谓杀机弥漫。

　　那种恐怖的声音，令的在场所有人精神都为之一振。

　　血债，方要鲜血才能还。

　　只是，没人看见，这个老祖在那句话说话的同时，眼角之间露出了一丝欣慰。

　　这样的欣慰，且不说没人看见了，就算是有人看见，也绝对不会有人能够懂得。

　　在这种全宗门都哀嚎的顷刻间，老祖为何会眼角之间出现一丝这样的情绪。


第399章 强袭圣地

　　林夕的身体在宗主的直接带走下，消失在了大家的面前。

　　之前的他被人亲眼所见刺中了心脏，还来了个凉心透，哪怕大家觉得以林夕的本身实力不会立马就死，也不觉得这厮还能活好长时间了，昏迷和死亡也不过就是几个呼吸之间的事情而已。

　　而现在的整个紫承宗封禅大典上，几乎所有弟子都开始愤怒无边，显然，对于这样的状况，乃是谁都不能容忍的。

　　不管之前是否看得惯林夕，也不管自己是否有如此能力，在封禅大典之上少宗遇刺身亡，这对任何一个紫承宗弟子而言，都乃是不可容忍的耻辱。

　　林夕，已经不在是一个弟子那般简单了，在很多人的心中，这乃是一个真正的少宗，哪怕就算死，这也是以少宗的身份去死的。

　　至于到底是谁刺杀了少宗，大多数人并不知晓，但是，有一部分的强者却心知肚明。

　　知晓内紫承存在的宗门并不是很多，其中，最主要的便就是这块区域的所谓圣地，而这个圣地，一直以来都十分看重内紫承宗，甚至于隐隐约约乃是对立的状态。

　　哪怕，这个所谓的圣地并没有多少高手，甚至于表面上就连道台境的强者都不存在，但是，有心人却很明白，一个存在在这片区域上万年，且总没有被拉下神坛的圣地，绝非别人想象之中的那般简单。

　　其实，无论三个长老也好，还是宗主也罢，都很清楚，这个圣地的来历和本身的职责。

　　不过就是为了见识紫承宗所建立的据点而已，有心人便能发现，一块区域之中拥有这样一个恐怖的圣地存在，却并没有统一区域，这本身就显得有些不正常。

　　尤其是多少年来，圣地几乎从不出现在众多势力面前，低调的有些不像话却一直存在，这种疑点，被有心人发现，绝对不寻常。

　　宗门之中的那些大佬其实一个个心中都很明白，这个圣地，便就是在监视内紫承，至于究竟背后是南霄天的那个宗门，他们并不知晓，但是，出了这档子事，要是说和那圣地没有丝毫关系，估计鬼都不信。

　　一场刺杀的结束，就已经注定了圣地被搬出，也注定了这块本就很是贫瘠的地方将会掀起战火，拖是就连这般，紫承宗都不表示表示的话，那日后还想要在南霄天立足？开什么玩笑。

　　双手似乎有些颤抖，宗主王旭极力掩藏自己心中的怒火，却完全掩饰不住。

　　终究，这个一直以来掌控内紫承的宗主说道：“圣地，以及他身后的宗门，血债血偿的日子到了。”那语气之中蕴含着所有的杀意。

　　多少年来，整个内紫承都可以说是风平浪静，就连一丝其他的动静都不会出现，但，这却并不代表宗主就是个无用之人。

　　相反，王旭当年执掌宗门的时候所爆发出的雷霆之力，可以说是所有人都不敢想象的，这乃是一个彻头彻尾的枭雄，一个足矣震慑群雄的真正强者。

　　“是啊！这件事情必须要血债血偿。”老祖双眼有些复杂地说道。

　　他可以看的出来林夕有一线生机，宗主王旭何尝看不出来，这个王旭，当年乃是自己最看好的传人之一，一步步走到今天早就已经成了七窍玲珑心。

　　很少有什么事情能够逃过他的法眼，但是，纵然是林夕还有一线生机，这个仇也必须要报。

　　哪怕现在还不是紫承宗出现在大家面前的最好时机，但是，对他们而言，现在，却已经没了选择。

　　紫承宗，这个已经蛰伏十几万年的老牌古宗，或许南霄天之中大多数宗门和修士已经全然忘记了，可是有一些宗门的敌意，却从来没有消除过。

　　少宗被杀，不管死了还是没死，这对整个紫承宗而言都乃是必须要出现的讯号，他们不管想还是不想，这都已经不重要了，时事逼着他们要出现。

　　再说了，哪怕林夕还有一线生机，甚至于之后还能够生龙活虎的站在他们面前，可这种仇就不报了吗？他是少宗，整个紫承宗未来的希望，在这种时候被人重伤，甚至于差点陨落，这样的仇恨，也都足以令所有紫承宗弟子不死不休了。

　　何况这种时候，他们已经骑虎难下。

　　王旭并不知晓林夕那一线生机是否真的能够成功让他不死，但是却知道，哪怕就算之后的林夕活过来，估计也会受到很大的伤害，自己作为师祖，这样的仇恨必须要去报，倾尽全力也都是如此。

　　“一个小小的圣地，还不值得我们这些老祖出手，派宗门弟子出手吧！让他们得到磨练的同时，将他们身后的那个害死的宗门给引出来。”三长老同样双眼弥漫着恨意。

　　他不清楚林夕到底是死是活，也不清楚他是否有一线生机，但是，却知道，这乃是真正打了紫承宗脸的事情，纵然战之紫承宗只剩下一人，也都必须讨回公道。

　　这一刻的三个长老，脑海之中早已没了个人恩怨，有的只是对敌对宗门的滔天恨意。

　　本身十分愤怒的那些老一辈强者在此刻也都不说话了，显然，对他们而言，自身的实力很多都已经超越的道台境界，现在在去欺负一个没有多少高手的小小圣地，到也拉不下那个面子。

　　总归还是要对等关系的，这一块区域之中的圣地固然肯定隐藏了不少高手，但是，这却并不代表真就是灵宗，古宗了。

　　他们本身苍白背后的高手拥有分神境界就算很是不错了，这样的所谓高手，能够和现在的内紫承相比较？

　　只有将他们背后的那个宗门全都引出来开战，这才会是真正的大战，若不然，哪怕就算一般的弟子，想要横扫这所谓的圣地，也都不是什么不可能的事情。

　　当然了，这也是大家心中所想的，内紫承的大多数强者都颇为自傲，这一次少宗的遇刺他们或许一样十分愤怒，但是却也并没有被愤怒冲昏了头脑，该出手的时候还是要出手，但是不需要他们出手的时候，一味的去碾压，这也不是什么光彩的事情。

　　“这样吧，派出年轻一辈弟子外加上几个内门长老，先将圣地给掀翻了在说。”若是林夕真的死亡了，王旭定不会听得进去意见，整个宗门倾巢而出，直接杀上敌对宗门这才是最好的选择。

　　但是，现在的林夕生死未卜，还有一丝的存活可能，这就可不是他想要的结果了。

　　年轻一辈需要磨练，这乃是谁都很清楚的事情，现在这种状况不正好给他们磨练吗？

　　这群小子，一直以来都很是自视甚高，在遇到这些事情的时候甚至于就连他们自己都不知道自己的位置在哪里，经历多少场战争，让他们真正的成熟起来，这样的情况，哪怕牺牲多一点，也都是十分值得的。

　　谁想要自己宗门的弟子真正死亡啊？谁都不想，但是，有些时候，成长伴随的就都是陨落，想要一个宗门强大起来，一个个弟弟都嗷嗷叫，这无疑是最好的选择。

　　“老祖，宗主，三大长老，白星愿领军出战。”终究，一直站在旁边看着事态发展的白星有些按耐不住了。

　　要说林夕的遇刺谁最为不甘最为伤心，整个宗门之中除去王重楼王崇阁丹王之外，只有他白星最为不能接受。

　　先前还在和自己战斗，甚至于让他等于打开了一闪大门，却不过眨眼之间便遇刺“身亡”了，这样一个好对手，在白星的心中绝对不可多得。

　　他十分努力的想要在其后追赶这个少年至尊，可是顷刻间，自己的想法变化为乌有，若是不找个地方发泄一番，他觉得自己会被逼疯。

　　或许，他和林夕没有朋友之情，但是互相欣赏却是在那一战之后已经完全建立的，林夕的死亡，对白星而言乃是场打击。

　　要知道，若不是林夕这个家伙做了少宗，锋芒毕露，多少年后，死亡的可就很有可能乃是自己啊。

　　作为被雪藏的高手，他有着死亡的觉悟，却不曾有如此憋屈被刺的觉悟。

　　任何在暗中下手的人都乃是白星所完全看不起的，不管怎么样，这一次的出战自己是必须要去，哪怕就算是死在战场上，白星也无怨无悔。

　　所有人，此刻都很是安静的看着白星。

　　大家都很清楚，在老一辈强者只出现几个的情况下，这场战斗将会多么的残酷和可怕。

　　哪怕白星前去，想要全身而退都是一件极为困难的事，但是，此刻的白星却神情坚定的好不犹豫，就是这样的脸色，令的在场之人几乎所有都对其有些钦佩了起来。

　　不成功，便成仁，不管是否能够拿下圣地，对于白星而言，这都是一场十分要命的磨练，当然，在白星的心中，这乃是自己必须要做的事情。

　　宗门被辱，换成任何一个弟子都不能不怒，何况，他白星还是年轻一辈之中真正的天之骄子，佼佼者。


第400章 精锐尽出

　　内紫承大军，不到半个时辰便就彻底组建完毕，几乎全都是内紫承的年轻一辈高手。

　　就连凝丹境都少之又少，绝大部分都乃是入道境界高手，在这内紫承之中，真正能够被称之为正式弟子的人，也只能是入道境高手了。

　　八千的大军只不过一组建，几乎所有修士都开始嗷嗷叫，无论那所谓的圣地实力多强，拥有这样一股子力量，也定会让所有人都为之颤抖。

　　当然，要是论低端战力的话，现在的紫承宗绝对没有圣地强大，整个圣地算起来最起码数百万号弟子，外加上和他们本就交好的宗门王朝，能够凝聚出来的力量，也绝对不会是在少数。

　　三十这八千子弟兵却没有一个乃是下于半步入道的，就连真正的入道境修士都可以有三千之众，可想而知，这样的横扫还需要多长时间，几乎可以肯定战局了。

　　当然，几乎所有人心中都清楚，这等战局也就是局限在对方没有隐藏实力的情况下，这真要是隐藏了一定的实力，那谁能得到最终的胜利，还真就犹未可知，毕竟，这内紫承的高手一个个心中都很清楚，这圣地纵然很是强悍，在这里算是第一号势力，但是，背后却还是有个至少灵宗的靠山，灵宗，哪怕就算在南霄天都极为少见的巨大宗门，能够有多少力量？

　　相信，就算现在的紫承宗，面对真正的灵宗，在老祖宗不出现的情况系想要取得胜利也都不是一件很有可能的事情吧？毕竟，灵宗的底蕴十分强大，而这内紫承，一众老祖宗还不能出现，不然必定会遭灭顶之灾。

　　所以，这场战斗并没有大家估计之中的那般乐观，这一点，至少是白星他们心中清楚的。

　　但是，就如此便不去战斗了吗？

　　显然没有人会答应，少宗遇刺，现在多半是已经陨落了，这等于是直接断掉紫承宗再一次强势崛起的机会，纵然只是做做表面功夫，也定要讲那所谓是圣地彻底的磨灭掉，哪怕就算是牺牲巨大也都必须要如此。

　　正是因为这个想法，才导致现在八千弟子兵一个比一个要愤怒，他们不反对死人，也不反对内斗，但是被欺负到家门口了，这样的屈辱，却是谁也都不能忍受的。

　　战斗必然会在这种时候被掀起，也注定这乃是一场不死不休的战争，所有人都牟足了劲甚至于觉得自己不畏生死，要的，不过就是紫承宗的这一些脸面而已，在这样的情况下，换言之，哪怕明明知道这一次上战场或许必死，这个时候也没任何人有一丝犹豫，哪怕就算是一些本身实力已经很是强悍，到了道台境的年轻一辈，一个个双眼之中也都爆发出了愤怒的火焰。

　　这其中，有很多人其实对林夕这个所谓的少宗还是有些看不起，甚至于觉得他不配的，但是，现在林夕的陨落，却还是带给了他们感同身受的感觉，无论最终的结果将会如何，他们都觉得自己必须要做点什么，为了宗门，为了内紫承，这一点坚定的心思，却也是必须有的。

　　参战的，必定都乃是内紫承的精锐，无论如何在这种时候不能认怂，也是大家最共鸣的一件事情。

　　尤其是现在的掌舵者白星，那双眼睛之中甚至于火焰滔天，他不管林夕是死是活，也不管紫承宗是否愿意做出这些事情，哪怕只是明面上说说，他也必定会扛起自己的武器，真正的做出一番让若有人都为之乍舌的事情，哪怕，为了这样的战斗牺牲了自己的性命，哪怕，自己什么都得不到也是如此。

　　“这个白星，若是没有林夕的话，到是个掌控宗门的好人选。”老祖心念一动，不过他知晓，林夕现在还没有完全陨落，纵然受了这般的伤势，也有着一丝成功存活的希望，所以，并没有直观的表现出来。

　　可是对那白星却也多少有些另眼相看了，一个人有没有统帅的能力，这乃是很轻易便能看的出来的东西，很显然，这个时候白星给人的感觉就是一方豪雄，哪怕不过三十岁，在他们的严重还只不过就是小屁孩，但是，那种能力初现，也定会让宗门老祖心中为之欣慰。

　　原来，这整个紫承宗之中，不单单有一个林夕日后可以坐镇，同样也有白星这种可以开疆扩土，帅才的存在。

　　一个宗门只有真正的人才济济，这才能够欣欣向荣的去发展，谁说，逆境之中就不会出现宗门的崛起？

　　甚至于，在愤怒之后且还存在了一些理智的宗门老祖，这个时候觉得或许这乃是紫承宗发展的一个契机。

　　本身就不准备在隐藏的宗门，第一时间发动战争，对很多人而言乃是措手不及的，却也可以让大家看到他们的底气想要站稳脚跟，的确不算是很容易，但是，这却也并不代表就没有可能。

　　至少，在他的心中，这要想站稳脚跟固然麻烦，但也有着希望，现在是年轻一辈弟子好好磨练的机会，精锐尽出，乃是必要的手段，日后在让每一个紫承宗的弟子都在战场上洗礼一下，真正做到大浪淘沙，要是在有人想要对自己宗门不利，这可就不是那般容易就能办到的事情了啊。

　　一直以来，内紫承都龟缩在这所为的尘缘空间之中，若是说一点都不憋屈，这乃是不可能的，只是，他们的心中哪怕一直都很不舒服，也都不会朝外表露而已，现在忽然间出现这等机会，对他们而言，或许，也并不是一件坏事啊。

　　就是，少宗林夕的遇刺，实在是有些超出了他们的预料，不管怎么样，这乃是自己宗门真正最为在意的财富，就这样被人给毁掉了，换成谁，谁的心中都会很是愤怒好不？

　　不要被愤怒冲昏了头脑，这乃是必须要做的事情，哪怕，这紫承宗老祖心中异样还是平静不下来，表面上，却已经完全看透了。

　　一挥手，快要上万的年轻一辈精锐，终究消失在了紫承宗之中，他们要去征战，他们要去杀戮，哪怕明明知道这一次前去并不一定会全身而退，但是，这样一群本身血性就十分浓郁的存在，却没有一个后悔的，权都热血至极。

　　“你们三个和宗主跟我来！”老祖的脸色依旧很是难看，这件事情超出了自己的预想，哪怕就算是他的心中也都有一丝后悔。

　　之前没有半点防备，这可以说是那厮成功的最主要原因，要是老祖本身心中就绷着一根弦，那现在的林夕，也不至于这般危险，甚至于很有可能就死在里面了，这可是换成谁，谁都很难接受的事情。

　　王旭很清楚他现在的处境，也很明白，老祖宗叫他们过去必定乃是商量对策的，哪怕明明有些措手不及，他的双眼之中却还是金光闪耀，不管怎么样，自己这个做宗主的总不能率先趴下吧？

　　眼看着这些掌权之人都开始消失商量对策之后，那些本身没有出征的年轻一辈和老一辈强者，终究都是叹息离去。

　　没有交头接耳，没有互相之间谈论什么，因为，这样一场仇恨已经完全不死不休，哪怕就算在有理智的存在劝说，都已经全然无用了，只能彻底的开战，哪怕就算紫承宗打没了，这样的仇恨也都花解不了。

　　何况，内紫承的那些弟子和强者一个个都颇为自傲，也没有觉得，自己真就不是那些宗门的对手啊，不管怎么样，他们都不能忍气吞声，尤其是在这种极端的时间段之中，敢说出这样一句话，估计立马就会被控诉扰乱军心，之后直接被杀。

　　这种可能性可不是没有，甚至于可以说是货真价实存在的，谁的心中不愿意在这个时候展露自己的实力啊，尤其是在这种极端危险的情况下，乱世出枭雄，这种典故大家还是都很清楚知道的。

　　至于几个决策者，现在都已经到了那不会泄密的空间之中了，一个个神情都十分严肃，显然，这种突发事件，就算是他们也都有些愕然，乃是完全没想到的事情啊。

　　本身，这内紫承固然早就想要暴露了，但是，心中多多少少还是要有些准备时间的，想要用最后三年的时间做出一些准备，才能够和那些敌对宗门开战，但是现在时间明显已经开始来不及了，大家的心中都很明白这等战斗的结果或许不会是自己想象之中的那般乐观，但是，箭在弦上不得不发。

　　要是这一次都没有动作的话，估计之后内紫承在要有所动作，整个紫承宗的士气都将会低落到一定地步，换成谁，都不能做出这样的选择。

　　哪怕就算是那些真正从上古时期存活到现在的紫承宗老祖宗也都不敢。

　　很多东西，身不由己必定会要做，哪怕明明知道没有胜算也是如此，三年，之差三年的时间啊。

　　换成谁，心中多少没些憋屈？


第401章 联合大宋

　　“现在紫承明面上的高手有多少？我说的是能够随时调配的高手？”老祖阴沉的脸很是不舒服地说道。

　　林夕的遇刺，他的心中多少还是有些自责的，尤其是在这种关键时刻，要是自己真的看好了他，现在也不会发生这样的事情。

　　要知道，这件事情可不单单是紫承宗将会有巨大损失的一个结果啊，将多年以来的计划全都打乱了，这才是最让人心痛的事情。

　　本身，那些老祖宗都已经到就做好准备了，三年之后便就彻底的暴露出来，纵然有宗门敢和他们开展，他们也都不会太过据哦啊，有着这样的底气，他们自然心中也都好受很多，但是，现在这等计划的打乱，却彻底让很多人都慌乱了手脚，所以，他这个所谓的老祖必须要知道现在紫承宗的一切事情，以及，那些明面上的高手是有多少。

　　“我们三个长老身后，媲美入圣境界的高手一共有四位，可要是面对真正的入圣强者的话，却没有一战之力，至于宗主那边，相信也不超过三位吧？”大长老第一时间说道。

　　他很清楚现在是什么时间，可以说整个内紫承都必须在这时候拧成一股绳，也就是因为这一点，之前的恩怨他一个字都没说，大家都很是默契的没在提这一丝一毫的不适。

　　就算一直直来直去的三长老也都是如此，因为孰轻孰重他们还是能够分得清的，尤其是在这种极端的时间段之中，在去消耗在去内斗，最终陨落的可就不只是他们了啊，甚至于顺带着整个紫承宗都会死的很惨。

　　“我这边崇阁修为实力恢复，可以和圣者一战，师弟丹王可以媲美圣者，也就只有这两个高手。”王旭有些无奈地说道。

　　当年的那些事情，现在在去纠结其中的对错已经没有意义了，最为让他心中有些不舒服的是，自己小儿子，也是当年天赋最为出众的儿子为了生死道一直困在入道境的境界之中，不能出什么力，要不然，在多出一个绝顶强者，这对现在的内紫承而言，绝对乃是一件天大的好事，哪怕明明知道，这种可能性在他放弃的时候就已经没有了也是惋惜。

　　同样惋惜的自然也有三个长老，毕竟，在他们的心中，要是多出一个高手的话，那事情也都会演变的完全不一样了，当然，就算明明知道，他们现在也不会在说什么，每个人都有每个人的选择，王重楼既然选择了走这条路，就没有人愿意在去提意见什么的，他的人生，乃是别人干涉不了的。

　　“那接下来将要如何，你们有没有自己的意见？”终究，老祖在这个时候十分严肃地说道。

　　他固然是这整个紫承宗现在的决策者，但是，对于面前几个掌权人，也同样还是很尊重的。

　　这里，四个人都乃是圣者的修为，哪怕都不过就是圣者初期，但是，在这大陆上也算是一方豪雄了，面对这样的高手，哪怕就算是紫承宗都不得不去重视，何况他们还都是掌权人。

　　“我觉得这场战斗最起码也都不是十几年能够打完的，暂时，那所谓的圣地就算是占尽下风，估计也定不会直接求援，留给我们的时间还是有些的，只要，我们能够好好利用。”三长老很是严肃地说道。

　　一般，谈论到这件事情的时候，他都不会表现出任何情绪，哪怕心中对那个宗主明明很是不爽，可不额否认的是，王旭在紫承宗之中乃是一个十分强悍的枭雄，和这样一个枭雄在一起共事，并不是一件很是愉快的事情。

　　刚愎自用定会有些，但是，他也不能不承认，在很多事情的指挥上面，自己不如面前这个王旭，也就是因为这一点，他的心中，纵然很是不爽王旭，但是，王旭一旦下命令，在这种事关宗门存亡的危机是时刻，他还是毫不犹豫的会执行的。

　　私人恩怨永远都只是私人恩怨，不会带到宗门之中，这乃是三长老一直以来的处事原则，也从来都没有改变过。

　　同样，王旭和其他几个长老也都是很严肃的点点头，显然，三长老现在说的很对，在很多时候做出这些事情乃是十分必须的，哪怕明明知道这种可能性很高，但是其中还有着很大的风险，但是，对他们而言，现在要做的决策也只能基于这个基础上，毕竟，他们现在还不算太过强大，还不能无视掉所有的地对宗门。

　　“我们其实可以和现在的那大宋合作，他们出低端战力，我们出高端战力，在战斗的同时消耗时间，让我们宗门可以早做准备。”宗主王旭在沉思了一下之后，终究说出了自己方案。

　　不管怎么说，现在内紫承的低端战斗力很少，这乃是个不争的事实，用高端战力去消耗圣地之中的那些所谓的士兵，这就算你脑子被门缝挤了，估计也都不会傻叉的弄出这样的事情。

　　他很清楚的知晓现在大宋的处境，就算他们不帮忙，众多国家的围攻也定会让大宋应接不暇，既然如此，那双方便就合作好了，反正，一直以来大宋和紫承宗的关系也都很好，不管是外紫承还是内紫承，一直都这样。

　　或许，这样做会引发一阵阵的恐怖血腥，但是，战争哪里有不死人的？大宋想要崛起，紫承宗想要恢复当年的地位，这些都乃是要流血牺牲的，哪怕明明知道这些要做起来的话会有很多的亡魂，这也必须在所不惜。

　　成大事者不拘小节，在这样的环境之下，那宗主王旭终究化身成了一个枭雄，明明知道这样做会引发天地的动荡，弄不好甚至于可能直接波及整个南霄天，但是，他却还是毅然决然的做了，不只是为了给林夕报仇，更主要的是现在的紫承宗要崛起。

　　“大宋？区区一个王朝，还是个不被承认的王朝，低端战力会如此之多？能够和这周边的所有国家外加上圣地抗衡？”老祖有些不相信的问道，显然，在他的印象里，大宋固然在这里算是一号强大国家，但是，却还不到那等地步。

　　毕竟这一块区域的国家十分之多，如果真的联合起来的话，就算大宋也都会在第一时间被灭。

　　在这样的情况下，寻找一个这般弱小的盟友，可不是什么明智的选择，对老祖而言，现在最好的办法，便就是将这尘缘空间的所有民众全都拉入这场战争。

　　这样过，固然残忍了一些，会让这整个尘缘空间之中的民众损失殆尽，但是，为了宗门的崛起，有些该去牺牲的东西，却也必须要去牺牲。

　　这就是老祖的想法，要是有办法的话，他也不会选择这般牺牲自己一群人创造出来的盛世，可现如今，还能有其他办法吗？

　　当然，现在箭在弦上不得不发，有些时候也都乃是无奈的选择，所以，对他而言，更为倾向于自己宗门之中的那些民众，毕竟，那些人，才是他最为信任的存在。

　　“联合大宗吧，这个时候能够有一丝增强的力量和对方胶着，对我们而言才是最好的选择，拖时间，若是敌人发现了我们意图的话，估计，凭借我们这里的那些民众，真不一定能够顶住，消耗完了都顶不住。”王旭有些无奈地说道。

　　整个尘缘空间，的确有着数十亿的民众，但是，真正修炼有所出众的民众又有多少呢？

　　千万？顶多千万修士拥有气海境以上修为，至于气海境以下修为的民众，那根本就不需要在去提，上去也不过就是送死而已。

　　千万的民众，或许在很多时候都乃是一股很强大的实力，但是，要是和南霄天那些灵宗古宗相比较的话，不过几个眨眼的时间就能被完全歼灭。

　　在这样的情况下，若是真的顶不住，难道要用那些高端战力去消耗对方的实力？这种结果，是谁都不愿意看见的。

　　相比较而言，现在的紫承宗，可以说仍然处于劣势，哪怕大家心中对这样的战争还是很有信心也是一样。

　　“是啊；老祖，这种时候我们不说丧气话，但是，真要是拼民众的话，凭借我尘缘空间，根本不可能能抵挡的了。”几个长老也纷纷说道。

　　显然，在他们的心中很清楚的知道这个结论，要是真的战斗起来，他们最大的短板，或许并不是那些高端战力，而是一般的士兵。

　　毕竟，这尘缘空间几十万年来，整体民众几乎都没有变过，数十亿，看上去很是恐怖的数字，放到南霄天之中，却就连一丝浪花都掀不起来。

　　毕竟不是在主空间之中，九霄大陆的地域和民众，已经到了几乎无可估量的地步了，岂能是一个小小的秘境空间相比较的？

　　“他们能信任吗？”终究老祖有些犹豫地说道。

　　不管怎么样，现在能够聚集一些民众这就是最好的手段，哪怕明明知道，这或许也是一场消耗。

　　要是真的合作的话，那这等人情，可就欠大了。


第402章 重楼闭关

　　“定可信任，多少年来，我们和大宋之间的关系便是一荣俱荣，他们现如今也刚刚得到王玺，本身自保也都十分困难，唯一能做的，就是联合起所有能够联合的势力，不敢有任何懈怠。”王旭很是严肃地说道。

　　要是林夕真就陨落了，他定会心痛不已，但是现在结果却比他想象之中的要好一点，只是生死未卜，纵然存活下来的希望不太大。

　　但是，通过他的了解，却也知晓，这小子本就是个十分善于创造奇迹的主，到了这等地步，或许，还会引发出什么奇迹也不一定。

　　而现在最重要的是宗门的生存和这场战争，对他们而言，只有真正的紫承宗站稳脚跟，这才是最适合现在他们状况的，至于林夕的事情，能够帮忙定会直接相帮，但是，这却是他自己所需要承受的一切，谁都帮不了他，所以，也就只能全身心的投入到了战争之中，争取，在这厮可能醒来的时候给他一个比较好的环境。

　　没有人比紫承宗的宗主和那些老祖宗知晓林夕的重要性，一个真正的至尊将会给他们带来什么，这定乃是无可救药的实力增强，哪怕有着一丝希望，他们也都不愿意放弃。

　　“这便好，还有三年的时间，只要三年之后，三祖闭关而出，那一切的问题都将迎刃而解，也就是这三年，太难熬了点啊。”老祖有些感慨地说道。

　　若是多等三年的时间，对他们而言定乃是板上钉钉必定崛起的事情，一个绝世强者将会给他们带来多强悍的震慑力？这可是就算他也都不敢想象的啊。

　　三祖，自古以来可以说是整个紫承宗的第一天骄，自从创立了现在的内紫承之后便就闭关不出，探寻天道。

　　这都已经几十万年了，若不是传出消息来他还未死，将会在三年后出关，估计他们这些后来的老祖都不相信这三祖还活着。

　　因为，这乃是货真价实的上古高手啊，换成在任何一个古宗之中都乃是极为强悍的存在，这样的老祖，哪怕古宗都不曾有多少了好不好？

　　他的出关必定会引发更强烈的轰动，甚至于，还有可能突破那最后一步，听传出来的口气揣测，那种可能性甚至于还很高，当然，他们自然不会放过这样的绝世好事。

　　“三年的时间在难熬，我们也一定要熬过去，这可是多少年不见的真正好事，要是真的没熬过去，那才是整个紫承宗的罪人。”王旭何尝不想隐忍下去。

　　多少年的时间之中他一直都在忍着，甚至于因为这样的事情自己受了多少屈辱都已经不记得了，但是，现在这种躁动却是他这个宗主都很难控制的了。

　　少宗遇刺，不管是不是身亡了，这对紫承宗而言都乃是一件惊天动地的事情，若是一直都不给出一个姿态的话，哪怕就算是他们，想要成功做到凝聚紫承宗的力量都不可能了。

　　战争，已经是必须出现的情况，哪怕就算想要抑制之后也都得不偿失，在这一点上，几个决策者心中十分明白，所以，之前那些年轻一辈想要出战，参与到这场战争之中之后，他们甚至就连一丝一毫的反对都不曾有，因为，现在的紫承宗内紫承，最足以自傲的资本便就是那空前强大的凝聚力了，要是就连这点凝聚力都不曾有了，那整个紫承宗，将会直接土崩瓦解。

　　“这样吧，让重楼闭关，说我给他一年的时间，若是一年之内生死道成功了，那之后战争的指挥权就交给他，当年，他可是号称紫承第一帅的存在，等自身的实力足够了，定可能阻挡敌人攻击两年以上。”终究，老祖宗很是严肃地说道。

　　他明白，自己说出这句话的时候那三长老定会十分不舒服，但是，事情发展到现在这种地步，关乎到了紫承宗的生死存亡，他们这些所谓的老祖和宗主都不能出现的情况下，想要找到一个合格的帅才，这并不是一件很容易的事情，王重楼就是其中之一，但是，他要是代领弟子的话，第一条件便就是将自己的实力给提升上来，以他现在不过入道境的修为，压根就不可能做到为帅。

　　这一点，也是之前王旭心中十分清楚的，只是，他没有想到的是，这件事情自己还没说，老祖就率先提出来了，这不是正好说道自己心坎里了吗？

　　“他闭关所需要的一切资源，宗门之中都必须第一时间提供，争取让他在最短时间之内成功突破，现在，紫承宗正是用人之际，我们必须竭尽全力的为王重楼缩短突破时间。”这一次说话的乃是三长老。

　　这话一出，在场的就算王旭都有些不敢相信的看向了他，显然，在这种时候，谁也都没有料到三长老会如此大度。

　　那王重楼和是杀掉他儿子的人，可是这个时候的他，却能够直接不计前嫌，甚至于鼎力相助，这种胸径和胸怀，可不是一般人能有的啊。

　　其实，三长老要是有办法的话何尝想要说这句话呢？

　　他很清楚现在老祖宗没有说出那些，就是想要等自己一个态度，这个时候的自己心中固然对王重楼还是十分恨意慢慢，但是，宗门为重的这种情绪，却还是左右了他。

　　或许，他这个家伙一直都想要杀掉对方而后快，但是，现在却明显不是时候啊，王重楼的能力他乃是十分清楚的，这个时候能够拖延时间的帅才，估计，也就只有他一个了。

　　“恩，全力培养，我就不信了，一年的时间难道还不能让他成功进入入圣境？只要进入了入圣境，只要不是那古宗来人，顶住三年多的时间，这定是十分正常的事。就等着三祖出关了。”大长老同样复议道。

　　在他的心中，没有什么比现在的紫承宗生死存亡更加重要了。

　　要是真的什么都不做，三祖出关之后就看见了如此残破，甚至于已经被灭门的内紫承，那岂不是更为惨烈？

　　相比较自家的私人仇怨而言，宗门的生死存亡，自然显得最重要。

　　众人都是点点头，显然都很清楚现在他们自己所面临的形式，在短时间之内，想要找到个救世强者，这本身就是一件极为困难的事情。

　　三个长老和宗主都不能动，以防那些真正的古宗前来剿灭，能够动用的不过就是他们这手下那些可以媲美一般圣者境界的强者。

　　这样的强者在这内紫承之中固然还有不少，但是想要从中选出一个领头人，这定乃是一件极为难以抉择的事情。

　　毕竟，这样的人不单单要拥有十分强大的实力，更重要的是有统帅只能，但是，那些人大多都乃是痴迷与修炼的，纵然还有一个王崇阁，让他坐镇还可以，想要让他统帅大军，这也是一件极为不现实的事情。

　　既然这般，只能寄予厚望给王重楼了，这个人，在当年还年轻的时候便就是一方统帅，本身能力和实力也都极为强大。

　　只是自我封印了修为之后走上了很是艰难的生死道而已，这样一条道路，一般人那敢去走，就算是圣者修为的恐怖强者，想要重修生死道，这也都需要莫大的勇气好不好？

　　圣者修为的强者，那一个不是真正强大的没边了，而且生命力也最起码几十万年，为了更为强大，舍弃这一切去修炼那漫无边际的生死道，除非你一个人疯了不成？

　　也就只有王重楼在众多机缘巧合之下才敢做出这样的选择，甚至于不去怀疑自己走的这条路，真要是成功了，就算王重楼本身的修为还不到圣者，那和真正的圣者一战，也都是绝对轻松的。

　　甚至，突破到圣者之中，也定会是圣者之中的超级强者，一个极为难以修炼的道路，真要是成功了，那将会带来多么无尽的好处，可是谁的心中都不敢想的问题啊。

　　“我之后会去拜见二祖，请他给我们测一次运势，至于重楼闭关的事情，你们四人着手去弄，记住，这一次，一定要让我紫承宗在多一个超级强者来。”终究，一些事情攀谈完了之后，那老祖消失在了这片空间之中，不管怎么样，在这样的环境之下，大家能够齐心协力，也还是他十分欣慰的，就算只是表面上的齐心协力也是一样，何况还不是。

　　“三！”

　　王旭看了看三长老，双眼之中闪现出了一丝复杂。

　　“别看我，等这一次劫难过去之后，我依旧还会成为你的敌人，但这场大战关乎紫承宗的生死存亡，你我，还是联手的好。”三长老冷冷地说道。

　　虽说语气毫不客气，甚至于其中还带着一丝不满的情绪，但是，知道他的人却都清楚，这厮也不过就是嘴硬而已。

　　在如此极端的时间段之中，他算是真正的放下了，哪怕明明知道自己报仇无门，这一刻的他，也就是心情有些不好而已。

　　若是真的遇见要他配合的事情，他会毫不犹豫。

　　甚至于豁出去性命。


第403章 大战将起

　　大宋弥漫着一股子十分紧张的气息，几乎所有军队都整装待发，甚至于就连各大宗门都已经全然牵连到了这其中。

　　四大宗门，哪怕就算是外紫承这个已经完全超然于外的宗门都乃是一个样，一个个双眼肃穆无比，似乎，将会有什么绝大的事情要发生一样。

　　无论是那些大宋的贵族还是一般的大宋民众，都可以感受到大战之前那种从未有过的氛围。

　　当年，在抢夺王玺之后，大宋便就知道，自己想要在这块区域之中站稳脚跟，面对疙瘩王朝的围攻这已经是不可避免，哪怕明明知道这一切都将会在近期发生，但是，那种让人快窒息了的气氛，却依旧让很多人的心中都为之动容，这，看来是真的要经历一场大战了啊。

　　皇室之中，这几天平等侯几乎茶饭不思，身为一个入道境后期强者，可以说，他现在在整个大宋，甚至于这一块区域都算是十分强悍的高手。

　　本身，他信心满满的觉得，纵然是那些王朝真正的开始围攻大宋，以现如今大宋的情况，想要勉强抵挡这也并非什么不可能的事情，尤其是在紫承宗出现逆转的时候，他那悬着的心更是直接放下了。

　　原来，这所谓的紫承宗身后还站着一个无比强大的内紫承，传闻，在那里面，单单就是入道境高手，就拥有无数，真正一个傲视群雄，可以横扫这一块地域的存在。

　　拥有这样一颗定心丸，平等侯心情开始放松下来，这也是不可避免的，毕竟，换成是谁，在得到这种消息之后也都是高枕无忧了。

　　他们大宋和紫承宗之间的关系一直都乃是一荣俱荣易损俱孙，哪怕明明知道，就算大战紫承宗或许也不能帮到自己太多，但是，那种底气却也定会让整个四周闻风而动的王朝不敢在进攻了。

　　当你得到王玺的时候，那些本身不觉得你有能力得到的存在，必定会发生激烈的战争想要前来争夺，王玺的诱惑力，可以说绝对是空前绝后的。

　　但是，这却也还是要看自身实力的，一个紫承宗的恐怖已经震慑了所有的王朝，敢在前来挑衅的，几乎可以说是没有。

　　本身整个皇族知道内幕的人都觉得，这样一场或许已经注定的血战，将会彻底的消失于无形，哪怕就算有懂这种心思的，也都必定不敢在做出任何事情。

　　毕竟，一个内紫承实在是太过强大了，强大到就算他们也都只有在传说之中才能够见到，在这样的情况下，只要你脑子里面没水泡，估计都不会选择战争，一旦战争，这不等于是将自己的王朝覆灭掉吗？

　　本身，平等侯认为这件事情便就会如此过去了，各大宗门之中的争斗因为出现了完全破坏平衡的内紫承，不在将会有半点战争，而他们大宋，也定会震慑住所有的人，在也不可能引发什么所谓的血战。

　　但是，这几天的他却又一次听见内紫承之中传出来的消息，林夕遇刺，十之八九已经陨落。

　　这样的消息对他们而言简直就是晴天霹雳，怎么也都不敢相信，那个足以震慑群雄的年轻一辈，竟然被刺在了自己的封禅大典上？

　　这是对内紫承的挑衅？还是宣布这块贫瘠的地方在也不可能如同以前一般安静了？风起云涌，大战将至，哪怕只要稍微有些脑子的人都清楚，战争，已经迫在眉睫。

　　紧接着他便收到消息，内紫承震怒之下，派遣出无数高手出了那空间准备战争，而那所谓的目标，便就是这块区域之中最为神秘，也是最为强大的圣地。

　　也难怪，在这块区域之中，能够做到刺杀林夕的，也就只有圣地那等超然的势力了，哪怕这个实力真的要相比较起来，和内紫承完全还是不在一个档次上，但是，却也同样只有他们能够如此做。

　　在紫承宗暴怒的同时，大宋同样也开始挂起了一阵腥风血雨，国内有史以来最大的清洗在这一刻直接爆发。

　　甚至于，大宋现在的宋王继承人直接宣布国战即将开始，以便声援那还未曾显现在人间的内紫承大军。

　　对于赵寻的宣布，平等王持默认态度，因为他的心中十分清楚，以自己那侄孙的脾气，自己最好的兄弟被刺，倾国之力也要给其报仇，哪怕就算豁出去性命也都一样。

　　再说了，现在的大宋和紫承宗一荣俱荣易损俱孙，纵然作为宋王继承人的赵寻不宣布，他这个一直代为掌控大宋的平等侯也必须要宣布，和那圣地不死不休。

　　若是真的开战了，他们大宋甚至不帮忙，纵然最终胜利的乃是紫承宗，他们和紫承宗的关系也定会出现裂缝，到时候，各大王朝的围剿之中要是能够存活下来那才奇怪呢。

　　就在前日，他就传信给了闭关之中的宋王，宋王十分重视，直接宣布开战的命令，这也体现了大宋的重视。

　　现在的大宋，几乎所有军队和修士都处在备战之中，哪怕就算一些本身实力不算很强大的宗门都是如此。

　　战争，从来都是一个宗门和一个势力崛起的好机会，要不就是全族覆灭，要不就是彻底一飞冲天，这样的机会，哪怕一个很是简单的家族都不会放弃，只要不是傻子都明白这个道理。

　　又过了几日，紫承宗的大军终究到了王都之下。

　　也就是这一刻，平等侯才知晓这个世界的可怕性。

　　一群内紫承的弟子，几乎所有都乃是百岁一下的年轻一辈强者，但是，其修为却一个个都可怕的让人胆寒。

　　尤其是那个临头的和其身后的那些年轻一辈，一个个就算是他这个已经在这块区域算是超级强者的平等侯都看不透。

　　一个年轻人，看上去也不过就是三十岁的模样，甚至于灵魂感知也都不到三十岁，拥有入道中期的修为不算什么，但是，却让平等侯自己都觉得，貌似真的要战斗的话，自己定不会是这个人的对手。

　　那种直觉十分强烈，以至于就算是他也都不敢违背，在有就是其身后的那些年轻一辈，有些甚至于额头上都出现了不少印记。

　　那可是传说之中只有道台境界才能出现的印记啊，若不是这都乃是内紫承的高手，内紫承又神秘无比，估计，纵然他这个见多识广的平等侯，也都不会相信这些人真就是道台境的高手吧？

　　还有便就是那年轻人身后的两个中年人了，看不出来年龄，也看不出来一切。

　　可是仅仅一个眼神便就能够让他的灵魂都有离体的迹象，这样的人，乃是平等侯几乎从未见过的，什么样的层次，更是无从探寻。

　　这样恐怖的内紫承，想要横扫这块地方真的就那般困难吗？

　　当然，当看见这一切的时候平等侯觉得容易极力，可是，在听见那少年诉说之后，这平等侯的狰狞眉毛，就没在舒展过。

　　原来，圣地之所以能够在这里称雄数万年，其中最主要的力量并不是来源于圣地自己，而是其背后拥有着恐怖的宗门。

　　这个宗门，很有可能乃是灵宗，甚至于还可能是传说之中的古宗，所以，现在的内紫承，一旦开战，有可能，便就成了搅动整个南霄天风云了。

　　这样的结果，平等侯差点没有接受不了，他这一辈子算是很见多识广了，但是，和那些真正的大人物相比较起来也不过就是个底层人物，怎么可能能接触到这样的大事情当中来？

　　老天，给了他一个契机，也给了整个大宋一个契机，只需要看这场所谓的战斗是否真的就那般惨烈，最终他们能不能胜利了。

　　当然，这些事情的发展已经超乎了整个大宋所有人的想象，也完全不是他这平等侯能够左右的了，所以，平等侯很会找准自己的位置，毫不犹豫的就将主动权交到了那些本身就从内紫承出现的弟子手中去。

　　三千入道，那可是三千个货真价实的入道境啊，整个大宋的入道境还不到几十个，但是，在这只军队之中，入道境，也不过就是比普通士兵稍微强了一点而已，压根就显现不出他们独特的地位来。

　　备战，探寻，几乎所有战前的准备工作都在有条不紊的进行之中，似乎，周围的所有王朝和军队也都收到了消息。

　　这一整块地域之中，开始弥漫出空前紧张的战争氛围起来。

　　见识过无数战斗的那些老人们都很清楚，这即将改变这块区域格局的战争，似乎，马上就要开始了。

　　一场腥风血雨不可避免，无数的修士，无数的士兵，都将会因为这场空前的战争而失去性命，血腥，残酷，从未有过的氛围，弥漫着整个这块区域。

　　没有人能够逃掉，也没有人能够做出相应的对策。

　　一切的一切，都在等着这场定会空前绝后的大战。

　　不管最终将会是个什么结果，也不管最终胜利的将会是谁，鲜血，生命，在这场战争之中都将会变的好不值钱。


第404章 千万道纹

　　痛！

　　撕心裂肺的剧痛开始将那早就已经昏迷的林夕弄清醒过来。

　　这一刻的他面色苍白如纸，甚至于身体之中的鲜血也失去了三分之一，这是他两世为人以来受过的最重伤害。

　　哪怕现在已经没了多少性命之忧，但是，那种恐怖的重伤却依旧让他痛不欲生。

　　能够活下来，最大的依仗乃是林夕心脏上的涅槃花，按照道理而言，现在的林夕不过就是刚刚入道境强者，想要发挥出涅槃花的功效那几乎是不可能的事。

　　上古时期的神物怎么可能这般容易就能驱使，只是，林夕之前所不知道的是，那一刀正中要害，若是刺在了丹田之中现在的他早就没命了，却偏偏刺中的乃是他心脏之处的涅槃花。

　　在那一瞬间，涅槃花的功效自主般的出现在他身上，纵然不过万分之一的能量，一瞬间保住林夕的性命，这也都不是什么不可能的事情。

　　何况，在那一瞬间体内的不死雀火焰同样被激发，护住了他的心脉，外加上老祖宗第一时间输入道韵灵力，这才给了他一线生机。

　　可是就算这样，林夕也如同被再造了一次般，灵魂似乎碎裂，之后又一点点的重组，心脏的恢复就变的更慢了，哪怕到现在，不知道多长时间过去了，也依旧未曾恢复到十之一二。

　　可想而知，这一次的刺杀给他带来的伤势是多么的严重，第一时间内脏几乎大部分全都枯竭，耗血三分之一，以至于就连灵力和道韵差点都已经直接崩碎，那种痛苦，林夕这辈子都不想在尝试第二次。

　　可见，在这样的环境之中，他是经历了多强的煎熬才能够到现在还未曾陨落的，而且，现在重伤之躯的他，就算想要在动一下，似乎都已经不可能。

　　可就算如此，林夕也觉得自己颇为幸运了，传闻，道台境强者在被刺中心脏的时候不会直接陨落。

　　前世身为圣者的他却很明白，头颅，心脏，和丹田这三个永远都乃是人类身上最致命的位置。

　　道台境那种不会立即死亡的情况固然会有，可却也同样是极为短暂的，除非付出逆天的代价重组心脏，若不然，同样也活不了多长时间。

　　哪怕分神境界强者在刺中心脏之后同样也会身陨，不过就是坚持的时间长了一些而已，有一线生机。

　　道台境，同样也可以称之为是个分水岭，一般的境界固然强悍，入道境可以飞天遁地，但是，只有真正到了道台境之后才有质的变化。

　　修为和修炼岁月大幅度提升，可活上千年的岁月更是让所有修士都极为眼红，或许，在这块贫瘠的地方，道台境，都足以称之为传说了。

　　想要艰难的移动一番，林夕却发现自己做不到，浑身上下没有丝毫力气，那种煎熬，更是令他度日如年。

　　“这醒了还不如昏迷呢？如此煎熬，至少在昏迷的时候感受不到。”心中那叫一个苦闷啊，不过林夕也是个随遇而安的人，在这种极端的环境之下，他想要做出一定的事情来这显然已经是不可能了，只能等着身子缓慢恢复，一点点的回归到巅峰时期。

　　拥有涅槃血涅槃花的他，到也不觉得自己的身体是永远无法恢复的，纵然就算一瞬间死亡，涅槃花的作用之下也定会第一时间补足能量，让你脱胎换骨，何况这样的情况了。

　　明明知道自己不会死，却还要一点点的在这里无聊，本身就十分乐观的林夕觉得自己整个世界似乎都乃是黑暗的了，那种感慨，更重。

　　终究，在无聊之下，林夕开始睁开眼睛打量这个绝对封闭的空间。

　　和之前自己所要的空间完全不同，这个空间看上去似乎十分庞大，四周都乃是一股感觉上有些粘稠的空气，而天空之中，一轮红日更是庞大无比。

　　让他有些不解的是，按理说，这样巨大的红日定会让这个空间炙热无比，但是，现在在没有修为的情况下，他却没有感受到一丝炙热，甚至于偶尔一股凉风袭来令的他有些寒冷。

　　整个四周乃是一大片如同灰土包一般的土地，在这样完全封闭的空间之中，林夕甚至可以感觉到，这般土地之上，定很是奇异。

　　他的身子躺在一块巨大的石头之上，石头中央乃是个不小的凹槽，令的他只能看到天空，却不曾看到遥远的四周，哪怕就算是那种奇异的土地，也是他所只能感受到的，究竟什么颜色，究竟拥有何等功效，这一切，却都乃是林夕所完全不知道的。

　　这一刻的他感慨良多，还好这里的空间十分封闭，甚至于感受的不到如何灵魂波动，才让他真正明白，自己之前提出的要求，宗门算是照办了。

　　也就是因为这一点，林夕很是满意，毕竟，他现在的恢复实在是有些令人匪夷所思，要是真的被人观察到了，估计整个南霄天，甚至于九霄大陆都会动荡起来。

　　涅槃花，这个上古时期只留下了三颗种子的东西，到底有多么让人眼红林夕不知道，但却知晓，只要那些超级势力真的知道了，为了这所谓的涅槃花，甚至很有可能发动九霄战争。

　　“有些时候身上的秘密太多了，貌似也不是一件好事啊。”林夕苦笑想到。

　　自己的身上，几个很重要的秘密都可以说是完全不能泄露的。

　　比如那涅槃花，比如传说之中的九剑吞天，还有自己重生的事实，这一切的一切都可以说是能够动荡九霄大陆的恐怖秘密，只要你还稍微长点脑子，都不会将这一切公诸于众。

　　“咦？怎么回事？”

　　本身还在那十分煎熬的林夕忽然发现一股很是强横的力量，当这种力量开始一点点涌入的时候，他顿时脸色大变。

　　因为，那是他感觉之中就算自己全胜时期都不可能对抗的强大力量，这样的恐怖东西，为何会出现在这空间之中？甚至于，在自己进入之后竟然朝着自己袭来？

　　换成任何时候，林夕都不会表现的如此吃惊，但是，在这种完全单独的世界之中出现如此诡异的一幕，却是他怎么也都不敢相信的。

　　毕竟，他很清楚，内紫承的人定不会害自己，在知晓了自己还有一线生机之后，也一定会找个他们认为最为安全的地方让自己恢复。

　　这乃是必然的事情，也就是因为这一点，林夕选择了无条件相信内紫承，显然，这内紫承的那群人是完全值得自己相信的。

　　但是现在这种几乎可以撼动任何强者力量算是怎么回事？第一时间朝着自己涌来，难道是想要吞噬自己不成？真要是那般，以自己现在的状态，恐怕也就只是砧板上的肉任人宰割了。

　　明明自己之前没有感受到这四周有半点生命波动啊。

　　如此力量又算是怎么回事？难道是一场造化？林夕不敢相信，这种绝对封闭的空间之中，会出现什么样的造化。

　　可当那种力量越来越近的时候，本身极为紧张，甚至于想要出逃却没有半点移动迹象的他，脸色开始多少有些舒展开来了。

　　这种力量他太熟悉了，熟悉的让现在的林夕有些癫狂。

　　不是灵力，也不是道韵，而是道纹的力量，现在的他，奇缺的便就是道纹的力量，而这个时候一直朝着自己而来的，便就是这样恐怖的道纹力量。

　　换做任何时间段，林夕对道纹都是没有丝毫抗拒的，甚至于可以说绝对的觉得乃是造化。

　　何况，现在的他可以感受到，这乃是天地之间最为纯正的道纹，不曾有着丝毫污染，甚至于也不曾有着丝毫属性。

　　正好能够让人类吸收的道纹，一下子便出现在这里，这是自己的一场天地造化吗？

　　而接下来，狂喜之下的林夕却顿时变的有些惊恐了起来，不是因为这样的道纹对自己没有，也不是因为在如此时间段里他觉得道纹不能吸收。

　　而是，这四面八方前来的道纹实在是太多了，足足有着上万条之所。

　　几千上万的道纹，哪怕就算是在那传说之中的古宗之中，也都是一场天大的造化好不好？为何，会出现在这个空间之中，为何，又回朝着自己袭来？

　　哪怕心中有着无数的疑问，但是无疑，这场造化的恐怖程度，已经超过了之前林夕的任何造化。

　　疯狂汇聚的道纹，他不说全都吸收，纵然就是吸收三分之一，对现在的他而言，都可以说乃是一步登天。

　　从入道初期几条道纹直接成为入道后期？这是这个世界上无论什么修士都不敢去想的事情，难道，这一幕，将会发生在自己身上？

　　这个空间，究竟为何会出现如此之多的无属性道纹？又为何会朝着自己袭来？

　　一切的谜团在没有解开的时候都是令人疑惑的，但是，对现在的林夕而言，最重要的却并不是解开这些所谓的疑惑，而是，凭借自己现在的身体，究竟能够吸收多少那种道纹。

　　是不是会让自己彻底恢复，又是不是会让自己一步登天？

　　这些本身觉得不切实际的幻想，这一刻，真的能成真？


第405章 葬祖之地

　　无比纯净的道纹，足足数万之多，这哪怕就算在古宗之中，也都可以说是一个巨大的财富。

　　纵然林夕也算是见多识广了，感受到如此之多的道纹开始从四面八方蜂拥而至的时候，那一丝狂喜的感觉也同样还是十分强烈，那种感觉，好像自己就差一点便能都成为超级强者一般。

　　明明知道，自己不可能完全吸收，但是，在这种极端的时间段之中，那种身在宝山之中的感觉，却强烈的说不出话来。

　　林夕并不是一个十分贪财的人，对他而言，修炼资源固然重要，但是，更重要的却还是自己坚持修炼的心，一直以来，靠着外力去提升，这也并不是他修炼的主旋律。

　　但这样的情况却并不是说，见到如此恐怖的财富，可以吸收到自身的力量他就不狂喜，没有人不愿意不劳而获，尤其是在这种重伤的阶段，对林夕而言，拥有如此之多的道纹，算是天上掉馅饼了。

　　这般恐怖的地方相信就算是宗门之中的那些老祖也都不知道，至少，要是知道的话这空间之中不会出现这般多的道纹，至于，这里究竟是哪里，林夕就算是很好奇，现在，想要了解也都是一件近乎不可能的事，毕竟，现在的他重伤垂危，就连自己的身体都很难控制，更别说探查这个空间了。

　　一道道道纹开始汇聚到了他的身上，本身林夕已经几乎衰败完全的丹田，在这个时候因为道纹的进入开始便的勃勃生机。

　　的确，涅槃花和不死雀火焰这两样东西都十分逆天，对很多人而言，起死回生都不是什么困难的事情，但是，他们所能够恢复的却也不过就是身子上的伤势，道伤，外加上灵魂上的伤势，却也还是完全不可能恢复的，若不然，拥有涅槃花的人岂不是就直接无敌了，尤其是那灵魂上的伤势，你就算本身实力在强，恢复能力在怎么逆天，想要彻底恢复，这也都几乎是不可能的事。

　　可是，拥有这般庞大的道纹之后，事情却就变得完全不同了，得到充足补充的道纹，开始自动运转，在肉眼可见的速度之下开始一点点的恢复自己身上那等伤势，尤其是衰败的丹田，在也没有了之前那种感觉，也就是因为这般，林夕那种惊喜的表情，变得更为浓郁了起来。

　　他知晓，道纹对于自己恢复有着一定的助力，甚至于很明白，这时候补充进来充足的道纹之后将会预示着什么。

　　之前的他，觉得自己就算是恢复，想要恢复本身的实力都是一件不可能的事，但是现在，在拥有如此强悍道纹注入之下，本身已经几乎不可能恢复的实力和修为，竟然也开始一点点慢慢恢复了，这样的情况，乃是林夕之前所完全不知情，也想不到的，可以说，在这空间之中，定会是一个巨大的惊喜。

　　而这种惊喜，相信也只有现在的林夕自己知道，那般庞杂的道纹，一个个都乃是无属性道纹，真要是全部吸收了，自己将会强悍到什么地步？简直不敢想象。

　　哪怕就算之前破碎重组的灵魂，在这个时候竟然也被道纹拉着一点点的恢复了，也不知道过了过少时间，林夕在那种极端的狂喜之下，一点点的慢慢冷静起来。

　　改造身体，改造修为，以至于完全吸收道纹，这乃是一个很是漫长的阶段，若林夕现在身上便就有计时器的话，估计会真就疯了，他这个人本身就是最急切的。

　　只要一想到宗门为了自己的事情或许已经开始大动干戈，他就有些坐不住，奈何，那身体好像不是自己的一样，一点都动不了，以至于，他想要动什么歪心思这也都成了不可能的事。

　　时间，一点点的过去了，尤其是在这种极端的环境之中，林夕浑身上下都开始充斥着道纹，丹田之中早已容纳不下的道纹，一点点开始流转在自己的筋脉之中，那种坑爹的舒服，令的林夕甚至于有一种想要永远保持这种状态的感觉，他不知道过了多长时间，也不知道这一点点慢慢的改造，让自己的身体强度到了如何程度。

　　却可以明显的感觉到，这段时间的吸收之中，让自己本身已经损失殆尽的修为和重创的灵魂，恢复如初了，损失了无数的道纹前提下，终究算是换回来了一条完整的生命。

　　这样的发现，令的林夕在狂喜之下，也开始有着一丢丢的心疼，那可都乃是无属性道纹啊，只要真正吸收，最起码也能够早就不少道台境强者。

　　还别说这空间之中一样存在，却没有飞奔而来的道纹了，这绝对是一块宝藏之地。

　　要知道，在很多空间之中，充足的道韵的确好找，但是想要找到一条完整的道纹，这却是绝对难上加难的事情。

　　数百条道纹的空间就已经算是很逆天的空间了，数千，数万，甚至是数十万的道纹，哪怕就算前世林夕已经入圣境的修为，也都乃是不敢想象的。

　　可以说，前世的林夕算是一个十分贫穷的修士，哪怕到了圣者境界，相比较一般的圣者而言，也都穷的叮当响，这下，天下瞬间降下了如此巨大的财富，却被自己用来恢复身体用了，那种不爽，自然也就孕育到了林夕的心中。

　　哪怕现在身上的伤势已经完全好了，可是，一想到大半的道纹被自己完全消耗掉，这家伙嘴角的苦笑就变的更为浓郁了，那种感觉，就好像空有宝山却将里面的宝贝全都扔垃圾桶了一样。

　　你还没有半点选择的余地，憋屈，不爽，甚至于愤怒，自然就出现在了林夕的情绪之中。

　　当然，比较让他心中舒坦的事情也不是没有，至少，这一次刺杀算是有惊无险的过去了，不单单是自己没有受损，甚至于身体和灵魂比之前还要强大了不少，这样的惊喜，自然也就出现在了他的心中。

　　道纹的恐怖，的确足以令很多人都为之心动，但是，和任何东西相比较，小命最重要这个结论却也是林夕一直以来秉持的观点。

　　要是就连小命都没了，实力完全损失殆尽，那在去纠结这些所谓的道纹又有个屁用呢？

　　活动活动自己已经不知道多久没有活动的手臂，林夕感觉浑身顿时一种酸麻，这乃是多长时间没有半点动作的副作用，过一会便就好了，这厮，到也没有在怎么在意。

　　偏过头去，林夕只看见自己四周除去天空都是石头，猛然一下做起来，在打量打量四周，顿时，那双眼睛差点没有直接掉在地上。

　　他终于算是知道，之前那些恐怖的道纹到底是从哪里来的了，也终于知道了自己现在身在何方。

　　脸色一点点变的苦笑，那种表情，绝对是之前在他的脸上所从来没有见到过的。

　　空间的巨大超出了之前林夕的想象，只是定睛一看，便就能够清楚，这样一个硕大的空间，甚至于不比尘缘空间要小多少了。

　　但是，真正利用起来的空间却就只有这一个看上去十分古怪的山脉。

　　山脉之上，没有一丝杂草，甚至于就连树木都不曾有。

　　整个山上都乃是硕大硕大的石头，而每一个石头上方，都乃是一个看上去如同棺材一般的东西。

　　密密麻麻散布在周围，而自己剩下躺着的，也就是这种石棺的其中之一，要是说，这等石棺和其他的石棺有着什么不同的话，也就是这石棺未曾有棺盖，整个一片山脉，给人一种毛骨悚然的阴森感觉。

　　整体而言，真正已经盖上的石棺其实也没有多少，总共加在一起也不过五百多个而已，而更多的，都是和林夕现在剩下躺着的一样，没有棺盖，相信，这乃是很多高手为自己准备的。

　　葬祖之地，林夕现在唯一能够想到的词汇便就是这了。

　　除非个大宗门的葬祖之地之外，就没有什么样的空间会变成现在这样，尤其是那些已经盖棺论定的石棺，一看就知道里面定睡着一个紫承宗的老祖宗。

　　能够有资格睡进来的人，定乃是紫承宗少有的高手，就算是一般圣者有没这等资格也都不知道，那身子之中所能够散发出的道纹，自然也就强烈无比了。

　　之前的那些道纹一直蛰伏在棺材之中，可是，林夕这等活人出现了，自然，数万道纹就直接扑面而来，对他而言乃是一场造化，同样，也吸收掉了这整个空间之中十之一二的恐怖道纹。

　　数万，在这种葬祖之地之中绝对不能算是极限，哪怕就算数十万，几十万条道纹都会存在的。

　　但是，出于对祖宗的敬畏，很少有人会前来吸收这里的道纹，只不过，没想到的是，林夕经过一系列的机缘巧合，最终竟然真就在这吸收了那些道纹，甚至于，恢复了全部实力和灵魂。

　　这，貌似也能算是一种另类的误打误撞吧？

　　至少，这个时候的林夕，算是真正的安心了。

　　只要不是能够伤害到自己的空间，他这都算是捡到了个天大的便宜。


第406章 跨越巅峰

　　看明白了这些问题，林夕本身有些焦急的心思也就终究变的不在焦急了，他在走之前只说了那短短几句话。

　　在他的心中，那个绝对算是老狐狸的老祖宗就算听不出来，也都会按照自己的意思去做，但是，那种担心却是绝对很强烈的，冲突，不可避免，血战，在他的心中现在的紫承宗也不可避免。

　　可以说，这一次刺杀乃是一个导火索，逼的现在紫承宗是不能不在出现了，在这一点上，林夕很是明白，也很是急切的想要出去帮忙。

　　但是，老祖宗却将自己送到了葬祖之地来，这说明什么？说明老祖不想要自己参与到这场战斗之中来。

　　自己第一次封禅大典就已经被人刺杀了，要是在出去，那他们的对手定会不惜一切代价刺杀自己的，什么时候自己变得如此重要了？林夕并不知晓，但是，却也不是一个不明事理的人。

　　至于这里恐怖的道纹，林夕可以很明确的知道，这绝对不会是老祖知道的事情，这整个葬祖之地之中，有着多少本身还很是不甘心的祖魂，留下一丝道纹终究沉睡在了大地之中，自己算是因祸得福，但是，现在要是想参与那十分恐怖的战争，到也还是要小心不已。

　　出去，自然是要出去的，哪怕就算如何人阻拦，也都不会让林夕有半点动容，因为，这件事情乃是因自己而起，纵然就算自己多多少少也有些无辜，但是，要让自己袖手旁观的话，却不是他的风格。

　　可出去的时间便就不回如此急切了，因为，在他的心中，这样一场战争就算自己以最快的速度参与进去，这也必定起不到太大的作用，更别说那所谓关键性的作用了。

　　磨练，出力，这些都是林夕觉得自己必须要做的，但是，什么时候出力，这对林夕而言，却同样也是个问题。

　　“先将自己的修为提升上去的好，只有将身体之中的道纹全都炼化了，对我而言才算是有一些保障，要不然，就算是出了宗门参与到战争之中，给宗门带来的，也不过就是麻烦而已。”

　　此刻的林夕，心中十分明白自己现在所需要做的事情，一咬牙，并没有第一时间出那葬祖之地。

　　而是找了个大石头，盘膝打坐，开始炼化自己身体之中的那些道纹。

　　现如今的林夕很是迫切的想要提升自己的战斗力和修为，在之前那一次刺杀之后，他清晰的明白了自己最大的短板是什么，年轻，本身的修为不足，若不是如此，一场封禅大典，一个分神境强者，压根就没可能真的刺杀到自己，他自己的性命现在可不是完全就是他自己的了，和紫承宗有着千丝万缕的关系，也自己的家人同样也有着很大的关系。

　　要是他真的死了，伤心可不只是自己的家人，自己师尊，自己师兄们，一个个定会在第一时间发狂，真正做出没有理智的事情，这也都并未什么不可能的。

　　只有自己努力的提升修为，让自己在战场上有些自保之力之后，放才出去这才是最好的选择，打定主意，林夕片刻不停留的便就开始一点点的炼化身体之中的道纹。

　　不管怎么说，哪怕就算他在怎么天纵奇才，这样的方式炼化，也都是一件极为漫长的事情。

　　一条条道纹开是盘旋在体内，一点点的进入到了丹田之中，附着在内丹之上，不知道过了过长时间，林夕那一口浊气吐出，双眼这才缓慢的睁开。

　　他不知道在这里面时间观念是多少，却很清楚的知道，每一次炼化那所谓的道纹，其时间都乃是很漫长的。

　　枯燥无味的修炼，令的好几次林夕在一边修炼的时候一边有着强烈的愿望出去，但是，一次次却都被他强忍了下去，没有到巅峰，没有将体内的所有道纹全都炼化，自己纵然就算出去，也不过就是累赘啊。

　　也就是秉持着这样的心思，林夕才能够一步步走到现在，那双眼睛之中的坚毅乃是很多人都不敢想象的，也就是因为这一点，这一刻的林夕，气质上，有着太大的变化。

　　若是说之前的林夕有些内敛，看不出他身上究竟拥有多强能力的话，那现在的林夕，眉宇之间的一丝坚毅不说，整个人给人的感觉却就好像是个普通人。

　　那种感觉，越是等你仔细观察他，你才能觉得越是鉴定，谁又能够想象，这样一个看上去不过少年的人，是个举手之间可以毁灭一切的入道境高手？

　　当最后一条道纹被其强行吸收炼化到了第四颗内丹之上的时候，林夕的笑容终究开始满满。

　　一直以来，他由于担心很多事情，哪怕就算是修炼，那种狂喜的表情也都在没有出现过，一直皱着眉头似乎有什么心事的他，努力用最快的速度开始炼化身体之中的道纹。

　　现在，他成功了，以一个不可思议的方式成功了，哪怕明明知道，这道纹在自己丹田之中还不算彻底稳定，但是，至少，他还是成功了。

　　入道后期，三千五百条道纹，这个数字令林夕很是满意，在入道境便就拥有如此之多道纹的人，至少，在林夕的心中，也就自己一个吧？

　　只要在多几条道纹，他就可以真正成为入道境巅峰高手了，不过，这几条道纹是在太难炼化，就算是周边道纹无数，可以可着劲的让他吸收，想要炼化，这也都是一件近乎不可能的事情。

　　至少，在如此空间之中，现在他想要炼化一条道纹，最起码也需要太长太长的时间，对于林夕而言得不偿失，能够在这里取得如此之大的突破，这已经算是林夕的一场天大造化了。

　　至于之后究竟会演变成什么样，自己是否在战斗之中有一丝自保的机会，此刻的林夕算是很有信心，因为，现在的他感觉十分强烈，就算是一般的道台境界强者，或许，自己也都有一战的能力。

　　这就是重生的好处，他林夕上辈子乃是圣者，几乎所有的修为他都经历过，知道一般的各种境界强者之间的差距是有多大，也可以凭借对自身的猜测，去衡量自己有多少战斗力。

　　相比较之下，凝丹境巅峰想要战神入道境这乃是一件很是困难的事情，但是，同样的，入道境巅峰想要战胜所谓的道台境，这也近乎不可能。

　　可现在的林夕却拥有如此信心，不是因为自己身上那庞大的道纹，比被人要多出数倍的修为，而是，全身的所有地方能够到极限的都已经到极限了。

　　纵然只不过就是入道境的极限，但是，配合道纹之下，这也定会是让所有人咋舌的能力。

　　一个入道境高手，甚至于还不是巅峰，却就可以和道台境强者一战，哪怕最终或许终究还是会输，但是，这已经让很多人都觉得不可能了，这样的事情，出现在任何人的身上都可以说是一个奇迹，但是，出现在现在林夕的身上，却令的林夕感觉无比寻常，普通的不能在普通那种。

　　一挥手，旁边边出现丝丝劲风，那种道韵痕迹更是夹杂在劲风之中十分明显，林夕十分满意现在自己这等状态，谁都不曾想到，在自己遇刺受到那般严重伤害之后，竟然还能够因祸得福走到现在这一步，就算他自己都有些不可思议了。

　　“若是现在出关，相信，就算到了战场上，我不算无敌，自保之力还是有的，就是也不知道过了多长时间了，这场空前绝后的战争，是不是结束了？”林夕明明知道自己宗门现在的情况并不乐观。

　　甚至于那些所谓的灵宗古宗都在窥视着紫承宗，但是，没由来的，他却还是有着一丝强烈的信心，好像，这紫承宗永远都是打不垮，拖不跨的宗门一般。

　　其实这也难怪，当年古宗和灵宗之间的联合，想要一举之间消灭这紫承宗，最终这不也是没有成功吗？现在这种状况，相比较当年紫承宗灭门的时候却还是要好很多的，这就能让紫承宗消失在这个世界上了？扯淡呢。

　　“是时候该出去了，纵然不能主宰战场，也要为宗门出点力啊！”林夕心中想着。

　　整个人也直接站起来了，对着周边那些棺材就是深深的鞠一躬，显然，这一次的造化，那乃是那些老祖给自己提供的。

　　这些内紫承的老祖，纵然就算陨落了也会给后辈带来提升的机会，对于林夕而言，这乃是一个巨大的奉献，自己身为紫承宗的弟子，对他们行礼，这乃是理所应当的事情。

　　整个被封住的石棺似乎在此刻都有些颤抖了起来，看的林夕一愣，不过随之就释然了。

　　入圣境界强者，哪怕就算陨落了也都会有一丝执念存在，这些老祖，乃是一个个都在回应自己呢。

　　“各位老祖，我林夕，现在的紫承宗少宗，定会将紫承宗发扬光大，让其重回巅峰的。”林夕双眼之中闪现出一丝坚定，郑重地说道。


第407章 黑袍无面人

　　瑕梦关。

　　作为大宋最大的边防重镇，这一刻早就已经被鲜血染红。

　　先头部队已经拿下了三个王朝，这乃是不争的事实，这一年多的时间之中，在白星的代领下，整个大宋开疆扩土到了极致。

　　第一次大战圣地惨败，让所有人都明白了，原来，这一块区域之中最高高在上的圣地，在绝对实力的面前压根就算不了什么。

　　之前让人闻风色变的圣地骑士队，更是损失了百万之众，在一群嗷嗷叫的内紫承弟子代领之下，光是人头，就砍下来了几十万。

　　之后整个圣地便龟缩不出，时不时的会派出一些强者和军队来支援各大王朝，而大宋，也趁着这个时间，拥有几大宗门的联合之下，开启了他们开疆扩土的雄心壮志。

　　一年前灭陈，半年前灭蜀，三个月前更是灭了一等一的大王朝大唐。

　　一时间，大宋风云涌动，几乎所有的有修为强者都参与到这场战争之中，而整个大宋，所涌现出来的年轻一辈将军，也都尽是一个个强悍无比。

　　让整个这块区域都为之色变。

　　陈王朝乃是白陌天带大军厮杀而来的，一个少年天骄，外加上身后的各大老牌将军，只是仅仅用了半年的时间，便将这个王朝给彻底覆灭，所有疆土和民众尽归了大宋。

　　可以说，一个白陌天，做到很多人都不能做到的事情，这其中，固然有着大军实力的优势，但是，战争，可不仅仅就是用强者便能取得胜利的啊。

　　半年前那寻常超级大战，蜀王朝同样被灭，而这一次涌现出来的，则是赵武这个绝世悍将，一个本在宋皇室之中并不算很是出名的悍将，却展现出了极为强大的军事天赋。

　　用那本身不超过蜀国的军队，用了整整一年，也覆灭掉了蜀王朝，抓起蜀王朝的王爷和王族，尽都斩首示众，整个一条前进的路上，弥漫的全都是鲜血。

　　据统计，不过短短一年的战争之中，蜀王朝，就损失了将近五百万的士兵性命，可不是消耗，而是货真价实的被斩杀五百万将士的性命啊。

　　一条煞气的国战之路，被赵武演绎的可以说凌厉精致，他的军队，以杀戮为主，以残忍闻名，可以说，是近些年来，为数不多令人谈之色变，甚至于涌现出恐惧的军队。

　　这样一支军队，其统帅更为恐怖，一个还不到入道境的小辈，能够做出这样的壮举，这已经难能可贵了。

　　值得一提的是，白陌天，赵寻，赵武，一击平等侯一脉的仇云，竟然都在一年前突破到了入道境，甚至于送往继承人赵寻现在已经是入道境中期，如此恐怖的提升速度，也向整个世界预示着，大宋，即将崛起。

　　现如今的这块区域，所有王朝除了还有几个能够勉强支撑之外，其他不是臣服便就是陨灭，可以说，在这一年半的时间之中，大宋风头十分强劲。

　　一年前，圣地派遣数百万高手，穿过现存的大离王朝，与大宋和紫承宗决战。

　　本身在很多人的关注之中，定会是一场血流成河的战争，却出人意料的变平静了起来。

　　圣地那边，不知道哪里竟然冒出了数个斩情境界强者，一天之中，斩杀大宋无数悍将，同样将紫承宗的弟子和老一辈强者几乎斩杀殆尽。

　　一年前触发的内紫承年轻一辈高手，整整八千精英，现在还能够战斗的，也不过就剩下了四千只数，其余四千，皆被对方斩情强者覆灭。

　　本身一场大好的形式，在顷刻之间覆灭与无形。

　　紫承宗暴怒，派遣斩情强者前来坐镇，这才勉强稳定的形式。

　　而也就在同时，大宋和紫承宗顿时怒了，赵寻甚至当场摔了杯子。

　　接下来，一场针对大唐王朝的战争便就拉开帷幕。

　　以迅雷不及掩耳之势，大宋外加上白星的军队，彻底疯狂的进攻，用了不到三个月的时间，覆灭大唐，从而才让本身丧失殆尽的军心，又一次凝聚了起来。

　　也就是三个月前，刚刚覆灭大唐的联军，迎来了一个更为凶悍的统帅。

　　出关不久的斩情强者王重楼，带着至少数百的斩情强者加入到了这场恐怖的战争之中。

　　局面在那一瞬间再一次翻转。

　　整个圣地在也招架不住，圣主陨落，圣地的各大长老和凭空出现的斩情强者全都被灭，整个圣地，在也没有了一战之力。

　　这等极为精彩，高手尽出的战斗，也终究在这个时候让大家觉得落下了帷幕。

　　任何人在之前都不曾想到，原来，内紫承竟然能够如此强大，能够这般让人不敢相信的恐怖。

　　可也就是在几天之后，大量高手进驻圣地，接管了圣地的一切，而这一次，领头的，竟然是传说之中的入圣强者。

　　纵然就连斩情巅峰的王重楼，也只能与之一战，却不能战而胜之。

　　本身取得的大好形势在那时候终究处于胶着状态了，就这般一胶着便就是三个月之久，双方之间虽说小摩擦不断，但是，大的战争，却也没有爆发。

　　似乎，大家在这一年多的战争之中都有些累了，都开始休整，同样也在这等时间段之中观望，本身火爆的场面，却就如此停了下来。

　　一年半，大宋做到了统一一半这块区域，而紫承宗高手尽出的情况下，更是让整个南霄天都知晓了，紫承宗回来了，当年那个十分强大的古宗，在这么多年之后，依旧强大，依旧让人不敢想象。

　　这一年半，可以说是整个南霄天最为火爆的一年半。

　　真要是统计的话，在这块区域之中死亡的士兵人数，最起码也有几千万，那可是尸体堆起来都可以成为一座山脉的恐怖人命啊。

　　这其中有大宋的，有几个被覆灭王朝的，也有圣地的，同样，也有紫承宗的。

　　一年半的消耗，令的紫承宗都心痛不已，出兵五百万，其中弟子三十万，而现在，剩下的不过就只有一半左右，可以说，整个紫承宗弟子的高手，差不多损失了太多太多。

　　但是，紫承宗无悔，也不会有半点撤并的动作。

　　而现在僵持最为厉害的关口，正好就是那瑕梦关。

　　和后方的太平不同，现在的瑕梦关气氛可以说紧张到了极致，外面便就是驻扎准备进攻的圣地大军，而和圣地大军联合的，就是大离王朝。

　　瑕梦关，现在主事人乃是大宋的真正悍将，也是整个大宋最强的年轻一辈弟子送往继承人赵寻。

　　此刻的他愁眉不展，甚至于有些辗转反侧。

　　外面大军在那虎视眈眈他到是没有半点觉得有什么不妥的，但是，现在自己关口上的高手，却终究没对方多。

　　紫承宗算是尽了最大的努力了，才给自己调配了十个入道巅峰强者，可是这样的强者相比较下方的圣地高手，却就连撒牙缝都不够的。

　　谁不知道，这下方的圣地高手入到巅峰不算，还有一个真正的道台强者？

　　以他入道中期的修为，纵然在加上炼体上的成就，对付一个入道巅峰就算是很勉强了，最终也必定会是重伤而归，可传说之中的道台境，却是他怎么也都不敢想象的强者啊。

　　整个大宋之前都不曾有一个人恐怖高手，真正参与到战争之中来之后将会是什么结果？不用想都可以明白，瑕梦关必破。

　　好在，自己身后还有一个白陌天在帮忙，统帅的智慧上面，这里算是占优势，但是，有些时候，在绝对实力的前提下，那些所谓的阴谋诡计，真就管用不成？

　　至少，在他的心中，并不觉得这是多管用的东西，哪怕给自己几个强者也是好的啊。

　　奈何，现在的紫承宗在战场上也算是精锐尽出了，大部分强者都在主战场对峙，实在是抽调不出什么样的超级高手来镇守瑕梦关。

　　他赵寻纵然是有心杀敌，却也有种无力回天的感觉。

　　“报！”

　　忽然，就在赵寻愁眉苦展，想要找那白陌天继续说说明天战术的时候，只听见传令兵嘶吼一声，整个人的精神也开始紧张起来。

　　不会是外面对手开始进攻了吧？这大半夜的开始进攻，算是怎么回事？按照他的想法来看，这圣地的一群人，是绝很难在晚上进攻的啊。

　　难道想要打自己一个措手不及不成？

　　“是不是外面开始进攻了？”赵寻顿时急切，那种眼神，也变的凝重起来。

　　“外面一黑袍无面人求见，说是紫承宗前来的援兵。”那传令兵有些激动，可是脸上，更多的却还是种苦涩。

　　援兵？

　　赵寻顿时眼前一亮，显然，他怎么也都没想到，紫承宗在这种时候竟然能够从牙缝中在给自己挤出一支军队来。

　　瑕梦关如此重要，若是真的出现援兵的话，守不守得住，这可就两说了。

　　对他而言，现在兵力不足，可是最大的短板啊，怎么也没想到，自己这一瞌睡，便就有人送枕头来了。

　　“快快有请。”赵寻顿时大吼，那种表情，显然已经开心到了极致。


第408章 卡

　　赵寻现在想死，真想要一头撞在柱子上什么都不用管了，死了一了百了。

　　本来以为，这紫承宗要给援兵，怎么的也有数千的高手吧？哪怕就算没有数千高手，来一个真正足以抗衡道台境的强人也可以啊。

　　但是，事实却往往都出乎了他的意料，来的的确是个高手，最起码实力比自己要强上不少，入道后期，一个看上去似乎是年轻人的入道后期，这样的人，要是换做之前的话，赵寻定会第一时间兴奋无比，一个年轻一辈，还能拥有如此修为，那就已经表示了这定是整个内紫承的天骄了，这样的天骄，不管放在那里，都可以得到一场大胜。

　　但是现在形势却完全不同好不好？对面的，那可是真正的道台高手啊，甚至于里面还有几个自己视之为对手的大离王朝年轻一辈统帅，这样的阵容，那是铁了心的准备拿下关口好不好？

　　你来援兵就算来几个也好，总不至于就来这么一个吧？这是想要直接放弃关口？还是面子上不好过做做样子？

　　数十个入道巅峰都不曾有用的情况下，你来一个黑袍人开玩笑呢这是？

　　赵寻很不爽，十分不爽，甚至有种想要掐死那现在副统帅白星，这不是摆明的让他们自己战斗，就连最后一丝援兵的希望都不给他们吗？

　　黑袍人就在那那般站着，似乎没有生命一般，从头到脚，你都看不出他有任何情绪，面容被那黑色的面具给遮住，身材看上去到也有些高大，但是，却毛用都没。

　　本来赵寻还想要热烈的去欢迎一下这等援军的，但是，现在真心就没了这种心思，谁能感受到他现在的心情呢？

　　“瑕梦关乃是边关重镇，本身所蕴含的战略意义也十分非同凡响，紫承宗那边，因为主战场告急的缘故，的确已经拿不出援兵了，而我这次前来的目的，便就是从瑕梦关做突破口，长驱直入，减轻助产长的压力。”黑衣人一上来便就说出狂言，不过那语气却不曾有丝毫动容，似乎，说出这些话来的时候，他甚至丝毫都不会怀疑自己的能力一样。

　　听的赵寻顿时有些晕了，如此之大的口气，他也只是在几年前的林夕口中听说过，现在，来了这一个人，甚至于想都不想敢说出这些？疯了不成？

　　但是听他的语气，却有没有一丁点开玩笑的样子，这样的情况下，哪怕就算赵寻，潜意识里竟然也开始有些相信了，哪怕顿时觉得不靠谱，这黑衣人是在吹牛。

　　“我真想知道，你究竟哪来的勇气，竟然敢说出如此狂言。”按照道理说，紫承宗的高手前来，他怎么也都该以礼相待。

　　但是赵寻却一直都是那种很不羁的家伙，在这样的情况下，对方又在自己面前口出狂言，实在忍不了，不免也就讽刺了几句。

　　不管怎么说，在他看来，这瑕梦关能够守住就算是天大的功绩了，反击，甚至于长驱直入减轻主战场的压力，这无异于是痴人说梦好不好？就连神仙都做不到的事情你以为你真就是林夕啊？

　　一想到林夕，赵寻心里就没由来的一痛，显然，对自己那几乎过命交情的兄弟，他哪怕就算知道对方不那般容易去死，但是，在收到消息一直到现在的时间段里面，每每想起林夕，他的心中都很是不舒服，一个天骄，一个自己最好的兄弟，却在自己最辉煌的时候被刺杀了，那一次刺杀之惨烈，就算是他也都不敢想象。

　　“老哥们，你现在这么样了？要是有你在，或许，那家伙所属的话也未必就不可能成真吧？”赵寻心中有些感慨的想着，显然，对于那个就算现在也没有任何消息的林夕，赵寻的心中，充满了信心。

　　要是说，这个世界上有唯一能够做到反败为胜，创造奇迹的人，不是他赵寻，也不是他身后的白陌天，更加不是一直以来十分辉煌耀眼的白星。

　　只有林夕，永远也只有林夕一个人。

　　他的兄弟，他最信任的人。

　　看见对方如此，那黑袍男子双眼之中忽然散发出一丝很怪异的光芒，不过一闪即逝，便就冷冷说道：“战争而已，可不是小孩子过家家，无所不及启用这乃是罪根本的东西，若是你还想着用常规办法的话，那想要胜利，近乎于不可能。”

　　那人的话有着一丝教导的成分，但更多语气却尤为熟悉。

　　听的赵寻一愣，不过转而便反应过来了。

　　虽然十分看不上这个黑袍人，但是，他所说的话却也有一定的道理。

　　一直到现在，一年多的时间，整个大宗和紫承宗也出现了几个十分狠的家伙，杀的那叫一个血流成河尸横遍野啊。

　　其中，最为出众的便就是赵武，那个家伙，现在被誉为血衣大将，每每一次出征，几乎身上的长袍都会被鲜血染成红色。

　　但就算这般极致，对这场战争而言，却也不过就是寻常方式，杀的都是士兵，也都是那种活跃在战场上的敌人。

　　无所不及启用，这说的容易，但是真的做起来，却太难太难了，因为，往往这所谓的无所不及启用几个字，伴随的便就是有伤天和的战斗。

　　在这样的战斗之下，纵然太内地不会对你存在惩罚，但是，你自己心中过意不去这也都是顺理成章的。

　　作为一个将军必须要做到冷血，但是，这个世界上，又有谁能够真正做到冷血呢？一旦战争爆发，一旦那尸横遍野的场面出现在你面前，你就必然的会动一些恻隐之心，这是不可不免的，也是人之常情。

　　不管整个大宋还是紫承宗，真正能够做到冷血，甚至于无所不及启用的可以说是一个都没有，难道，难道面前这黑袍男子能够做到不成？只是一想，这赵寻便就是一阵头皮发麻。

　　黑衣人冷冷的看着对方，眼眸之中闪现出了一丝不忍。

　　他就是刚出关的林夕，就是那个被赵寻视之为自己最亲兄弟的人。

　　每每看到对方缅怀自己，每每看到他双眼之中其后的一丝担忧，林夕都忍不住的想要说出真相。

　　但是，现在的形式，和现在的状况却并不允许他自己说出这一切，紫承宗少宗，那个被刺杀的导火索，现在是绝对不能显现在人前，不能让任何一个人知道真相的。

　　自己这边要是知道了真相，那些士兵的战斗欲望必定会顷刻之间荡然无存，能够不战斗的情况下，又有谁愿意将自己的性命交给战场呢？

　　要是对方知道这个消息，定会不惜一切代价前来刺杀自己，上一次乃是自己身上拥有涅槃花和不死雀火焰，这才侥幸的逃过一劫，要是这一次又被刺杀了，能落得下好？

　　侥幸的事情不会一次性出现在他身上好几次，林夕深深的明白这个道理，所以，不敢有丝毫大意。

　　所以现在的他，哪怕明明看见自己的兄弟因为缅怀自己而伤心不已，他也不能前去相认，这事情，越少人知道便就越是安全，狠下心来，这才会赢得最好的战果。

　　林夕心中清楚的知道，这场战争对大宋和对紫承宗的重要性。

　　无论大宋，还是紫承宗，林夕对它们都有着特殊的感情，出一份力这是出一份力，做出不能违背他们利益的事情，却也是现在林夕的底线。

　　好在，现在的自己师尊出关，本身实力大进，让本身劣势的战场现在变的胶着起来，大有一丝谁也奈何不了谁的感觉。

　　他想要破坏这种平衡，就不能上主战场，选择了这里，也是因为现在这瑕梦关最为危险，但其中最大一部分原因还是因为自己兄弟，赵寻，白陌天，这自己视为最好兄弟的两个人，都在这瑕梦关。

　　“你究竟是谁？竟然敢如此放豪言，就不怕真到了战场上，会丢脸吗？”终究，赵寻有些忍不住了。

　　这段时间以来，他对紫承宗的弟子一直都保持着一颗热情的心，而紫承宗的弟子也知道赵寻本身的脾气和天赋，自然也不会这般看轻了他，相处之下，还算融洽。

　　怎么一下就出现了这样一愣头青，直言自己不够狠也就算了，还大有一副直接夺去主导权的感觉，这家伙，难道真的就已经自信到可以无数自己，无视所有紫承宗弟子的地步了？

　　那他在紫承宗的身份将会何等恐怖啊？就算是长老也会对自己客客气气好不好？

　　赵寻真的有些不明白了，为何忽然之间会冒出这样一个人来。

　　“卡，你以后可以叫我卡！至于我是否有能力，接下来的战斗你看便好，若是失败，不就是个死吗？”林夕依旧冷冷地说道，虽说不能暴露身份，但是对他而言，这场战斗的重要性却十分突出。

　　赵寻无疑是个十分出色的将才，却并不能担任这场战斗的主帅，因为，他不够狠，也不够毒。

　　既然自己来了，那便就要彻底的败了这群军队，一个都不能逃掉。


第409章 军事天才？

　　身为一个王者，赵寻一直都很有自己的主见，除非林夕在的时候，他会跟在旁边打酱油之外，一直以来，他都是统领一方的豪雄。

　　尤其是这一年多的时间，这个大宋继承人，十分耀眼，甚至于都不下于那一样身为少年至尊的白星了，若不是自身的实力稍微差了些，很难想象，这战场上是不是会出现两个绝世的主帅。

　　白星的优秀，在很多修士的心中已经根深蒂固，而赵寻的优秀，同样成了大宋真正的骄傲。

　　灭陈的计划是赵寻做的，用了半年的时间便就彻底完成，让之前甚至还有些名不经传的赵寻彻底成了一方豪雄。

　　一般的民众只知道白陌天乃是主攻陈国的超级大将，但是真正明白人却很清楚，白陌天是个十足的将才，一个彻头彻尾的执行者，而帅才，则是赵寻。

　　这个本身就出身名门，多少年后必定会成为宋王的存在。

　　这样的存在，放在任何地方都将会光芒闪耀，哪怕在灭陈之后，赵寻本身的名字也依旧没有完全打响同样如此。

　　灭唐的时候，赵寻的才能才真正展开，一个几乎等于这块区域的最强王朝，身后还有圣地支持，这样牢固的防线本来根本不可能就攻破了，但赵寻却偏偏做到了。

　　令行禁止，雷厉风行，作为那场战争的主帅，赵寻使劲的在战场上刷着存在感，指挥的无可挑剔，没一步路，走的都十分谨慎小心，却不失大胆。

　　终究，整个大宋都认为，这乃是一个可以和林夕那般妖孽媲美的统帅了，也成了几乎所有地方年轻一辈的偶像，这就是赵寻，一个心高气傲，却不耻下问的人。

　　“不知道这位卡前辈，您有什么妙招，能够大败敌军？”看着这黑衣人表情十分肃穆，不像是在开玩笑的样子，赵寻顿时就有些相信了。

　　直觉告诉他，面前这乃是一个彻头彻尾的疯子，但是，却出奇的有着恐怖的才华，说不定，这场战争，他的意见还真的很管用也不一定呢。

　　哪怕明明知道这种可能性并不会很大，但是，对于现在十分头疼的赵寻而言，却也只能抓住这最后一根救命稻草了。

　　就算整个大宋都叫他军神，但是，赵寻自己却很清楚的知道，自己不是神，只是一个货真价实的修士而已。

　　对修士而言，就有能力所做不到的事情，现在，几乎五倍与自己的破关部队就在自己面前，粮草充足，甚至就连高手比自己这一方也多出不少倍，这样严峻的形式之下，他哪怕有逆天的能力，也不定能够做出什么啊，更何况，现在这关口里的士兵，都乃是接连大战的哀兵，一个不小心士气就散尽，那个时候，哪怕就算他有逆天的能力，也都无力回天了啊。

　　“还记得我之前和你说的话吗？战争，就要无所不及启用，有些时候想要胜利，天时地利人和缺一不可，而现在对我们有利的，是什么？”林夕一点点慢吞吞地说道。

　　其实他的心中早就有了主意，但是，在他的眼睛之中，自己这兄弟赵寻固然已经被誉为军神了，但总体而言却还是缺乏了一些经验。

　　可以驾驭突袭和一般战争，但是，那些极为恶劣的战争却也有些难以驾驭，在这样的情况下，不是直接告诉他自己的计划便就能够让他醒悟的，而是循序渐进，让他的心中彻底绷紧。

　　成功或是失败，其实都乃是宝贵的财富，尤其是在者中严峻的形式下，只有你真正的记住了，而不是做一个旁观者，才能够积累更多的经验。

　　在林夕心中，自己这兄弟的确有着强大的帅才，但是现在也不过就是有帅才而已，当起那真正军神的称号，却还不够资格。

　　“天时地利人和？现在在我看来，地利算是我们这边稍微占据优势，但是对方有着绝顶高手，可以御空飞行，这样的地利，对我们而言却也不起作用，至于天时，那更是无从说起了，如此寒冬十分，对我们士兵的打击，可不是一般的大啊。”

　　“至于人和，现如今我们的士兵几乎都处于每天交战的状态，紧绷的精神甚至于都快断了，这样下去，对我们的打击绝对巨大。”

　　怎么说也是做了几年统帅的人，赵寻自然知道林夕说的那些是什么意思，当下这就开始分析道。

　　显然，在他的心中，现在除了地利之外，当真就没有什么占优势的。

　　尤其是对方士兵还如此强大的前提下，他这三十万的军队，直接被碾压也都不是什么不可能的事情，战斗一直以来都乃是残酷的，可从来都不是高手之间的对决结束了，战争便就结束了啊。

　　“错，隆冬时节，对我们而言才是最大的优势，我们的士兵最起码还在那关口之中，而对方的普通士兵呢？外面扎寨住帐篷，这样的情况难道还要我和你明说么？”林夕第一时间便就否决了对方的说辞。

　　顿时，赵寻便就眼前一亮。

　　“卡前辈说的没错，我怎么之前就没想到呢？隆冬时节，一直都是攻城最艰难的时期，除非用大火攻城，若不然，都乃是徒劳，在这样的情况下，我们的士兵的确很冷，但是对方的一般士兵却更要忍受严寒，这对我们而言，定会是一个优势。”渐渐的，赵寻终究双眼发亮了。

　　之前一直想不通的问题在这个时候也都想通了，难道自己真就守不住这关口吗？

　　要是一个城池还很难说，但是，之守住一个关口的话，这定不会是一件太过困难的事情，哪怕，现在他手下的士兵也不过就只有三十万。

　　“你还是没想透彻！现在什么季节？早晨又是何等的寒冷？若是我们能够利用那种寒冷做出一定的事情来，对方，想要破关岂不是更为困难，只能用人命去填？”林夕一字一顿地说道。

　　其实在来的时候他的心中就已经想好了对策了。

　　他从来不认为，这场所谓的战斗将会以瑕梦关告终的。

　　他不但要在瑕梦关消耗掉对方的大部分军力，更要乘胜追击，以这里做突破长驱直入，减轻主战场的压力。

　　对林夕而言，这事情并不是不可信的，反倒大大的可行，他可不是一般统帅，不过只是想着眼前而已，减轻主战场的压力将会是多么重大的突破，对紫承宗和大宋而言，绝不可能只是现在的战果。

　　在来之前，老祖也和他说过拖住三年的事情，但是这种情况林夕却并没有完全在意。

　　在他的心中，进攻，将对方逼到一定地步，才能够引发出更多隐藏在暗中的高手，只有将那些家伙全都引出来，坚持住三年才乃是最有可能的事情。

　　要是一直这般胶着，对现在的大宋和紫承宗而言，迎来的定将会是灭顶之灾。

　　要知道，要是一直这般对持，拥有喘息机会的可不仅仅就是紫承宗了啊，对方宗门也都拥有了喘息的机会，到时候来一个合纵连横直接突袭紫承宗和大宋，那种情况下，淬不及防的紫承宗和大宋，必败无疑，甚至于就连主帅的性命都不定能够保住。

　　那才是真正的尸横遍野啊。

　　在来之前，老祖宗听见这个意见之后也顿时醒悟，的确啊，很多时候自己和对方都乃是相对的，自己在缓和之中，那对方也定不会拿出太大的力量，那样的情况下节省下来的时间就真麻烦了。

　　他们的对手可永远都不是一个灵宗，而是好几个，甚至于还有古宗的影子在里面，若是他们真的联合起来，哪怕就算一年多后老祖出关了，想要扭转战局这也都乃是一件不可能的事情了好不？

　　消耗，火爆的战争，用人命去争取这三年的时间，这才是最好的选择和办法，以至于，在林夕出宗之后，整个紫承宗的作战计划大为更改，从之前的拖延时间，一下转变成了主动进攻，不惜一切代价消耗掉敌人的有生力量。

　　“你是说？”忽然间，赵寻想到了一个可能。

　　那双眼睛都开始变的极为明亮了起来，他之前怎么也都没有想到，面前带着黑衣男子竟然能够提醒到如此程度。

　　这般明显的提醒，难道还不能说明什么吗？

　　清早的时候极致寒冷绝对是他们可以利用的对象，而且，还可以让关口在短时间之内真正立于不败之地。

　　“我让大军准备无数的清水，半夜直接从城头倒下，一夜之间，整个关口都将会被冰冻上，那之后，敌人的一般弟子想要攻城，想要放箭，都将成为一个笑话。”极为兴奋的赵寻差点没有尖叫起来。

　　在林夕的提醒下竟然能够想到如此的好主意，只是一想便就觉得极为兴奋，兴冲冲的这便想要下令去了。

　　在回头一看林夕，那赵寻顿时疑惑，这家伙究竟是干什么的啊？怎么长的脑子？

　　难道这大宋和紫承宗又将出现个绝世的军事天才不成？

　　他又哪里知道，他眼中的那所谓的军事天才，和自己兄弟，一样逆天的林夕乃是一个人。


第410章 攻城

　　赵寻不敢给神秘人十足的信任，可是心中却还多多少少有着一丝想法，在他的眼里，这个家伙做出这样的计划定乃是个战略天才。

　　整个紫承宗之中，真正拥有如此能力的人也都很少了，至于他所说的无所不及其用，固然让这厮心中有些很是不可接受，这个时候的他却也还是没说出点啥。

　　因为，他很清楚，面前这叫做卡的人，有着自己的一套，而这一套，乃是他这个做主帅的都不曾具备的。

　　战争，从来都是十分残酷的手段，那是要流血牺牲死人的，在这种手段之下，其实，做出什么事情都是可以理解，可以顺理成章的。

　　哪怕他明明知道这样做有些不人道，但是，该做的时候还是要做，自己不能下定决心就让别人给自己下定决心，胜利，这才是谁的心中都觉得最重要的，没有之一。

　　纵然很多事情他们都知晓，但是，却不能做出一些违背战争的决断，用这黑衣人的话来说，为主战场减轻压力，这是每一只军队所必须要经历的东西，哪怕明明知道，这样有伤天和，在很多时候，他们也都无可奈何，因为，战争就是这般的残酷，哪怕你心中不想要这般血流成河，这也都是没办法的事，纵然还有些想法，也只能憋在心中。

　　这一刻的赵寻，不知道为何，想到了自己最好的兄弟林夕，要是这小子也在战场上，相信定会能和这个黑衣人一拍即合吧？他们，都乃是真正可以不择手段的人，要的只是胜利，在战场上，对待自己敌人的残忍，甚至于能超出一般人的认知，那样的存在，才会是真正战场上的胜利者，因为，他们就连一切都可以舍弃，难道，还不能舍弃一些名声吗？

　　一夜无话，几乎所有人都开始准备着接下来的战争。

　　无论士兵还是统帅都很清楚，接下来的这关卡，已经不可能和之前一样平静了。

　　对方的军队，在此之前已经到下方安营扎寨了好一段时间，高手首先不说，一般的所谓士兵可受不了这样恐怖的严寒，要是在不进攻的话，估计就算赵寻这边不曾下手，他们那边也都会第一时间真正的不攻自破，这样的结果，乃是如何一个统帅都不能经历的，尤其是在如此极端的时间段之中，要是就连这个关卡都拿不下来的话，对于他们这个王朝而言，当真可就算是颜面尽失了啊。

　　一个区区大宋，之前不算是这块区域之中最强的王朝，却能够在一年多的时间之内灭掉三个王朝，其中还有一个大唐这样的巨无霸，足以说明了他们的恐怖。

　　在圣地没有给支援的时候，大离王朝在别人眼里其实不堪一击，至少，也不会拥有大唐那般强悍。

　　大唐，作为这块区域真正首屈一指的王朝，背后还靠着圣地，那时候固然圣地有些自顾不暇，但是，想要真正灭掉这个国家，却也绝对乃是难上加难的事情。

　　事情偏偏有些事与愿违，半年前的那场战争，大宋占据主动还有偷袭，外加上紫承宗的强力干涉，纵然大唐本身也算是有些实力，短短三个月，却还是彻底覆灭在了那。

　　可以说，这是一场很是耻辱的战争，哪怕就算现在的大唐王爷还活着，也都能被活活气死，好在，大唐一灭，整个朝廷就都成了大宋的附属，分为了五个巨大军衔开始四处招兵，要做的，就只是真正实现这块地域的统一。

　　这个看似不可能成功的事情，到了现在这种地步，却已经不得不让人重视了，其他还存在的王朝开始纷纷联合，主动加入到了圣地的行列之中，要的，就只是不被灭国。

　　僵持了三个月的时间，谁也都没蹭料想的是大宋下一个目标竟然是大离王朝，这个在这块区域也同样算是数一数二的王朝有多难啃，乃是谁的心中都有数的。

　　他们却偏偏看上了这个契机，这是一场注定会残酷的载入史册的战争，也同样是一场决定之后谁来主宰这块区域的战争。

　　真正战场上的主宰者紫承宗和圣地，却不过就是为了自保而已，一个为了保住自己的眼线，一个为了保住自己的宗门，而他们所支持的王朝，却乃是真正的开疆扩土。

　　可以说是各取所需，这种合作也必定会一直进行下去，赵寻知晓，只要自己这便不是直接叛变了，那紫承宗就定会一如既往的支持自己。

　　现在大宋的宋王依旧还在闭死关，整个王朝乃是平等侯和自己在主宰，一个在后方提供战争所需要的一切，而他，便就来了前线指挥战斗。

　　对自己而言，这乃是一场很恰当的磨练，赵寻心中清楚，要是这一点都做不到的话，那之后就算是大宋真的没了，自己这个所谓的送往继承人，下场也定会很是惨烈。

　　他不怕死，但是却怕亡国，这和很多大宋的民众乃是一样的心思，不想亡国，就只有去进攻，亡掉别人的国家。

　　清晨，本十分安静的对方大军果然嗷嗷叫的开始列阵，已经快到最后关头了，在不进攻几乎不可能的情况下，这乃是所有军队意料之中的事情。

　　二百三十万大军还有无数圣地强者，这样的阵容，说实话想要进攻一个防御不算太过凶悍的关卡，这并不是多困难的事情。

　　就算用人命去填，这也都乃是一件很简单，很正常的事情，大离王朝甚至于已经到了生死存亡的地步了，自然，不会在这个时候还舍不得自己将士们的性命。

　　一战定胜负，甚至于爆发出很多恐怖的潜力，这乃是现在大离王朝觉得最应该做的事情，所以，整个大离王朝的军队，显得十分嗷嗷叫，似乎对大宋军队国仇家恨已经都到了极限一样。

　　在这样的情况下，一般来说，大宋的军队会占比锋芒，固守不出，只要将对方的锐气全都消耗殆尽之后，在继续战斗便可。

　　可是，现在这样的想法同样没用，不是因为如此想法有些天方夜谭，实在是，对方的气势太过高昂，你要是真的固守不出的话，一点也不排除其能够做到极端的事情。

　　那时候，面对两百三十万毫不畏惧生死的存在，你将又会如何面对？不过三四十万的军队，根本就经不住这样消耗好不好？

　　接连的大战让大宋的军队开始一点点的锐减，或许其他国家的军队也会参与其中，但是，真正能够信任的军队，却也只是那些原先的老部队，在如此战争之中，段时间之内做不到什么，这也一样正常无比。

　　大军一点点的朝着关口进发，几乎所有的士兵双眼之中都带着强烈的仇恨。

　　或许，现在和大离王朝开战还不算很长时间，甚至于双方大规模的战争还没有彻底崛起，但是，在那些士兵的眼中，大宋无论如何都不会放过他们大离王朝的。

　　这乃是一个拥有雄心壮志想要灭掉这一块区域所有王朝的存在，这样的情况下，只要你稍微还有些理智，都知道奋起反抗，甚至于不要命了也要阻拦对方。

　　他们可不会相信大宋会在这种时候心软，这也本就是正常无比的事情，一个为了统一天下，一个为了自保，双方之间的矛盾早就已经不可调和，甚至于不死不休。

　　在这样的情况才，那些被洗脑的士兵自然对大宋的仇恨很深很深，他们也没有想过，真的要是被大宋统一了的话，他们的生存状态是不是还和之前一样，甚至于比之前要好？

　　他们不敢去想好，同样，也不敢冒险，所以，为了自己的国家，为了自己的家族，他们必须要竭尽全力的做出反抗姿态。

　　破关，这乃是第一步，也是整个大离王朝的战略第一步，只要成功，之后的他们就会占据主动，何况，得到消息，现在宋王继承人赵寻就在关口之中，要是真的打败了这个赵寻，大宋，岂不是直接就很有可能不攻自破？这可是未来的宋王啊，一般的将军大宋或许会不管不顾，但是对这宋王继承人，他们总不至于永远不管吧。

　　拥有这样一个人质，对大离王朝来说注定会是一件好事，当然，那也要他们拿得出货真价实的本事才成，毕竟，很多时候，想要做到这一点，其难度，甚至于比破关还要大的多。

　　“活捉赵寻，破关而入，活捉赵寻，破关而入。”他们甚至于就连战表都没有发出，八个字的口号喊得震天响，却不曾知道，现在的赵寻，甚至于就连嘴角都涌现出了一丝轻蔑的笑容。

　　两百多万大军，十倍自己的军力，真的就会势如破竹的破关吗？要是说之前赵寻还没有多少信心的话，在那黑衣无面人卡出现之后，他便知晓，就算他们能够做到，这牺牲也都会是空前惨烈的。

　　何况，似乎，那卡还有这更加厉害的手段，只不过现在还没表现出来而已。


第411章 效果显著

　　怀揣着各种恨意，大离王朝的军队可以说士气高昂，整体看上去当真是不死不休，尤其是那些领头的将军，满脸恨意杀机弥漫，恨不得直接冲入关内将所有大宋士兵屠杀殆尽。

　　嗜血的表情，外加上那种冲天的恨意，以至于现在大离王朝的士兵几乎一个个嗷嗷叫，那种气势，甚至于有种气吞山河的感觉。

　　可当来到关口前的时候，几乎所有的士兵却都是一阵目瞪口呆，那本身准备攻城的各个器械直接差点没丢弃，眼珠子瞪的老大，不敢相信眼前的这一切。

　　巨大的石头城墙上已经没了一丝一毫的立锥之地，全都是一块块冰冻，封住了整个城墙让所有人都无法相信，纵然这里寒冷非常，也不至于如此吧？

　　至于攻城用的云梯，到了这里压根就没办法在用，因为，关口的墙壁实在是太高了，这世界上就制作不出那般高的云梯。

　　外加上全是冰冻的城墙，除非你有本事破门而入，要不然，压根就不可能上墙头。

　　要知道，大部分士兵都乃是修炼在最底层的修士和一般人，他们没有飞天的能力，也没有可以瞬间撕裂空间的本事，想要进城，所需要依靠的外物绝对不会是那般简单。

　　巨大的石头城墙或许也同样没有太多的办法上去，要用人命一点点的填补，但是，这却并非毫无意思可能啊。

　　只要他们能够下定决心，想要冲进城去，外加上一些高手的支援，这也还是很有可能覆灭掉这个关口的，不管怎么说，这关口上也只有三十万的军队啊，他们二百多万的军队甚至是其八九倍，这样悬殊的差距，已经不可避免的形成了巨大的先天优势了。

　　可是现在，城墙被直接冰封之后，这样的优势却在瞬间就变成了劣势，寒冰的属性谁不懂？那可是放箭无用攀登压根不可能的结果，这样的情况下，如何攻城？只靠那些所谓的高手飞天进入吗？简直就是滑天下之大稽，那样的战术，可是根本不可能起到作用，甚至于还能令高手损失殆尽的好不好？

　　最前头的不少将军都是面面相视，之前他们觉得以自己的能力和身后的兵力，想要破掉关口这本身就不是需要花费太大代价的事，可是现在看来，不过就是一个简单的处理，却就让他们的破城难度高出数十倍，这样的结果，乃是他们这些将军所完全不能接受的，难道，都到人家关卡门口了，直接又退回去不成？

　　要是那样的话，大离王朝的军队也就没必要在打仗了，直接看见敌军投降算了，那样，还能够保住性命。

　　尤其是看着这活脱脱如同冰雕的关口显现在自己面前的时候，几个将军顿时就是一阵无力感袭来，这到底谁出的损主意，看来，这所谓的送往继承人，还真就有几把刷子啊。

　　至少，攻城这种事情绝对不如他们想象之中的那般简单，现如今，最好的办法就是用人命去填补，但要是真的损失多了，军心大乱的情况下，战斗还有什么意义？

　　眼看着这如同冰雕一般的关口，几个将军甚至已经可以想象，要是强攻的话将会损失多少人命。

　　大家都乃是人生爹娘养的，在这种极端的环境之中，哪怕就算是不惧死亡，却也同样要死的有价值，整个大离王朝本身的实力就相比较大宋差上不少，真要是不计代价的开始战斗，那最终的结果将会是什么？那可是谁都不曾敢去想的事啊。

　　谁不知道，大宋本身就算不算很是凶悍，但是高手众多，更为可怕的是他们的民众数不胜数，在整个一块区域之中都算是第一号国家，这样的国家，且不说修士个高手，若是真和你不计代价的战争，整个周边区域的王朝，能扛得住的没有几个。

　　尤其是现在已经灭掉三个王朝的大宋，国力比之之前更为恐怖，他们可以拿出无数的银两财宝扩充军备，真正和你来一场不死不休的战争，旷日持久有几个国家能够坚持？

　　满脸的恨意，却不曾出现杀机弥漫的表情，因为，那些将军的心中其实都很清楚，这要是真的破关的话将会付出多大的代价，这还是对方被动防御，没有什么行的招数出现的前提下，要是真的有什么行招数出现的话，很有可能大离王朝和圣地的联军，将会大部分葬送在这里。

　　这可不是危言耸听，而是货真价实存在的客观事实。

　　城墙上，带着的面纱的林夕看了看下面的动作，在自己的意料之中，那些家伙有些迟疑，但是，本身却并没有丧失战意。

　　这乃是一场关乎到他们国家能否占据主动的大战，要是就这般放弃了，那大离王朝可就当真不堪一击了，这样的对手，林夕甚至于就连看都不会在看一眼。

　　就连赵寻，那双眼睛之中的凝重也一样十分浓郁，他知晓，着中情况固然可以让自己守城的把握大大增加，但是，这却并不是完美的解决掉了危机。

　　这黑袍人卡固然一直很是笃定的样子，想必定还有其他底牌没有出现，但是，在他的心中，这样一场战斗却也依旧凶险至极。

　　的确，一般弟子很难在攻伐到关口之中，但是这却并不表示那些出自圣地的高手不能进入啊。

　　那些高手，一个个都有飞天遁地只能，想要冲进关卡，在后面大开城门，这看上去无比匪夷所思的事情却并不是不存在可能性的。

　　也就是因为这些，固然这个黑袍人有着自己的把握，但是，他的心中却依旧还是凝重，因为，伤亡这已经不可避免，如此的大战，自己手下之后三十万的士兵和几个紫承宗高手，明显的不够用啊。

　　要是真正双方势均力敌的战斗，赵寻甚至于会激发出一丝恐怖的热血来，因为，在他的眼里，男人，就应该死在战场上，哪怕自己还有很多重担没有完成，但是要是真的就死在了战场上，来一场惊天动地的战争，这他一辈子也就都彻底圆满了，这样的圆满和自己心中的固然不算是完全对等，可对他而言，也一样重要。

　　战争真的那般让人痴迷吗？之前的赵寻其实并没有感觉到这一点，可是，越是到了战场上，越是千军万马归你指挥，那种强烈的感觉，就浓郁的越是恐怖。

　　至少，他喜欢上了这样的感觉，也从此痴迷其中。

　　“进攻！”

　　终究，在那对方主帅的大声命令之下，几乎所有的士兵都开始移动了。

　　显然，他们明显的知道这个关口很不好过，但是，在如此环境之中却也必须要过去，要是就连这点勇气都没有，还何谈战斗可言？

　　无数利箭如同下雨一般的就直接甩来，到了天空之中便密密麻麻。

　　明明知道，这样的进攻或许没啥用，但是，在这种情况下，大家的心中却也都明白只能用如此办法了。

　　那般高大的城墙，定还会滑不溜秋，总不至于真的拿人的尸体上去填吧？

　　要真是这样的话，一下几十万的尸体便就直接没了好不好？一个个填空这绝对是军队所最没勇气做的事情，何况，这战斗才刚刚开始，一开始就用这种战术，无异于是在找死。

　　一支军队的士气要是直接跌落到最低谷，那永远都回不来了，不要说你将面对的是三十万大军，哪怕就算三万大军那也是完全不是对手的啊。

　　一群狼和一大群羊最后胜利的将会是那个队伍？显然，只有真正的狼才会生死搏杀，而羊只会四下奔逃，彻底被消灭在大草原之上。

　　纷纷击中的利箭似乎压根就没有半点小说，到了城墙上的瞬间便就滑落，那等寒冰，早已在城门上覆盖完全，这样的情况下，所谓的利箭，一点都起不到效果那才是无可争议的事实啊。

　　眼看着那些密密麻麻下雨般的利箭一点点落到地上，固然赵寻之前就想过这种情况，那张脸上也涌现出了不少笑容，冰冻，这果然是个很不错的主意。

　　尤其是在这隆冬时节，天气极为寒冷的情况下，寒冰甚至于有些时候比那钢铁还要坚硬很多好不好？这样的结果之下，能够顺利攻城那才是真的奇怪呢。

　　毫不犹豫，直接下令放箭，对面攻击自己放箭毫无用处，但是自己攻击对方，那可就是明面上的活靶子了啊。

　　这般庞大的军队，就连一般的瞄准都不需要，直接用尽力气放出利剑，闭着眼睛，都可以杀掉不少士兵。

　　瞬间，城门下便就是一阵哀嚎，鲜血沾染到了整个城门下的土地之中，最前排和中央的那些士兵，好像割麦子一般的纷纷倒下，哀嚎遍地不说，更是有不少当场便气绝身亡。

　　这样爽快的战争，赵寻还是第一次见到，一看下面鲜血顺溜，那张嘴巴，就裂开了一道缝，压根不顾忌形象的直接放声大笑起来。

　　好长时间，未曾如此痛快了。


第412章 飞天高手

　　一具具尸体开始出现在战场上，成了别人的踏脚石，那种进攻并没有就此停止，显然，无论那些将军，还是士兵，心中都无比清楚，这场战争可谓不成功便成仁。

　　纵然在继续下去对士气影响十分之大，可是却没有半点办法停下来，随着鲜血一点点的开始染红大地，那样前仆后继的冲锋，令的不少尸体在这个时候直接便成了碎肉。

　　之前的那些士兵还主意一些，毕竟那些倒下的还是自己的战友，很有可能就有自己最亲的兄弟，本身，也不希望他们落得个尸骨无存的下场。

　　但是，随着后面的大军开始终究进攻上来，本身就在前面的士兵顿时就不管不顾了，这功劳也好，其他的也罢，在生死存亡的战场上其实已经没有太多用处了，他们要做的就是攻占这个城池，要做的，就是活着，在所有人都不认为自己能够活着的情况下活着，成功幸存下去。

　　鲜血伴随着杀戮，一支支利箭开始冲刺，一般的士兵压根就很难抗住，也就只有等到半炷香以后，城门上的那些箭矢都用了差不多了，这样的抵挡，才渐渐停了下来。

　　不得不说，这样单纯的杀戮对很多人而言都乃是第一次，也是最爽的一次，别人想要杀掉自己这很是困难，甚至于城门上受伤的都不多，但是自己杀对方却就如同割麦子一般，那种感觉，自然让人舒服无比的同时，浑身上下杀气开始终究弥漫，那种弥漫，似乎一点点的在凝聚，令的本身士气不算很是强悍的大宋士兵，也一个个都开始嗷嗷叫了起来。

　　战争，其实有些时候打的就是一个士气，一方士气高昂，一个个如同猛虎，另一方却满脸全是恐惧，这样的情况一旦出现，战争的结果也就显而易见了，并不是一味的士兵多就能够胜利的，至少，之前无论林夕还是赵寻心中都很清楚，也才想到了这样一个办法，不但减少了自己部队的伤亡，且还能够激励所有人的士气。

　　这样的结果正好就是林夕最想要看见的，无论这场战争是否最终的胜利者是不是自己，这也都变的无所谓了，他要的就是这群士兵能够拿出勇气来。

　　一个小小的关口，或许人定胜天的可能性并没有多少，但是，他想要做到逆转，这也都并非什么不可能的事情，大不了到时候出尽底牌而已，但是，要是这群士兵不能保持旺盛的战斗力，那之前自己所做的一切可就全都白费了啊，林夕不想要这样，也坚决不允许这样的事情发生，所以，提升现在士兵的士气，对他而言，才乃是最重要的，比这场守卫的成败都要重要。

　　谁的心中都拥有着这样的底气，唯独林夕很清楚这场战争的残酷，现在守城的三十万士兵，按照自己的想法，当真能够走到自己策划的哪一步，能够剩下十分之一就算不错了，但是，有些时候，有些事情，却也还是同样必须要做，牺牲再大也都必须要做。

　　“杀！”红了眼的对方士兵一个个甚至表现的如同修罗，可惜的是，巨大的城墙挡住了他们的去路，就这般的冲锋，对他们而言压根没用，就连最简单的杀敌都做不到，更别说是破城了。

　　后方，几个将军看着如此惨烈的场景，心中顿时有些于心不忍。

　　本身就已经做足了消耗准备的他们，当看见这等不对等的屠杀之后，心中也终究开始变的有些不忍了起来，拿人命去填，这是没有办法的最后办法，哪怕明明知道这种结果很是残酷，现在的他们，却不能不这样做，士兵的性命，在这个时候似乎已经不是性命了。

　　“这样下去不是个办法啊！要是上面在来一把大火，我们的先头部队就算是全军覆没了，想要填补空白这也都困难重重，那寒冰一样的城墙，已经到了极致，只要他们周而复始，甚至于，能够直接消耗掉我们所有士兵的性命。”眼看着这样的冲刺死伤是越来越多，在这样的情况下，几乎所有人都开始皱眉。

　　几个将军，本身以为战场风云，几乎每天面对生死的残酷，早已经变得冷血了，可是看见这样一片片的倒下，心中还是开始衍生出了一丝不忍。

　　同样想到了一个可能性，要是一直这般下去的话，强悍修士在放一把火，那就算拿人命去填的计划都会直接以失败告终，这样的情况可不是不会发生的，谁的心中都有数。

　　几个将军和那主帅在经过别人提醒之后，自然也都明白了这个道理，表情颇有些你凝重的看着前方，显然，心中也同样在思索这个问题。

　　无疑，在他们的眼里对方的主帅乃是个十分聪明的人，和这样的将军军队打交道，这并不是件很舒坦的事情，甚至于很有可能被坑。

　　自己能够想到的问题难道对方不能想到吗？能够弄出这些寒冰的人，也定能够想到大火，而能够想明白这其中大火的存在，难道就想不到自己的应对办法？

　　显然，现在他们的应对办法就只有一种，要是真的用出来了，他们会不会也同样有应对对策呢？

　　所以，这个时候他们的主帅固然心急如焚，但是，却也还是一样没有下定决心，因为，他明白，一旦自己真的下了那命令，就有很大可能会中了别人的圈套，这样的结果，乃是谁也都不愿意看见的，也是他们最为恐惧的，难道说，对方的主帅真的是个傻子，明明知道自己有应对办法的情况下，却不管不顾不成？

　　“让高手们出手吧！要不然，这样死伤下去，我们就没有可能在胜利了。”终究，身后的副帅有些脸色难看地说道。

　　在他的心中，或许一般的士兵命压根就不值钱，但是，那些高手的性命却值钱的很，尤其是圣地的高手，更是一个个都乃是大爷。

　　真要是在这件事情上有所损伤，少一点也就罢了，但是要是大范围的损伤，那最终的结果可就是谁都难以预料的了。

　　这样的情况下，不到万不得已，乃是不能动用那样高手的，可是现在这样的结果难道不是万不得已了吗？要是在不派出那些高手出现的话，下面的士兵会被斩杀殆尽的。

　　要知道，现在的那关卡里面的高手还未曾出手啊，只要出现一个，下面的士兵被动挨打的情况下，必定会死伤一片，这乃是板上钉钉的事情，也是不争的事实。

　　“本帅不能保证，他们是不是还有什么后手，所以，现在派出高手前去攻坚的话，上当了怎么办？”主帅很是凝重地说道。

　　的确，下面的士兵一个接着一个的死亡，对他而言乃是一件十分心痛的事情，毕竟，那些都乃是自己的士兵啊，但是，这样的心痛却还是不能让他这个主帅做出决定。

　　整个战场的形势现在不能让他急功冒进，明明知道接下来的碾压或许会更为严重，但是，想要做出些改变的主帅，却也还是犹豫不决。

　　因为，那些高手大部分可不是他手下的，而是圣地的强者，要是圣地的强者在自己的手下真的出了什么事，那可是谁都救不了自己的啊。

　　相比较那些子弟兵的性命，主帅更为担心的乃是自己的性命，要是自己都没命了，还怎么继续战斗下去啊？现在这种情况，明显是一个大坑等着自己跳好不好？

　　“可是这样下去，所有人也都一样会没命的啊。”显然，副帅在这个时候更能把握在场之人的情绪。

　　很多圣地的高手也都开始不甘心，看见自己这一方的失败乃是谁也都不能承受的，偏偏自己有这个能力打破局势，自然，一个个都想要冲上去，这也是不可避免的。

　　尤其是在这种极端的时间段之中，看着自己的士兵一个个被杀，甚至于就连对方的样子都没看见，那种感觉，憋屈的自然让人无从在去想其他，危险或者不危险，这真的就那般重要吗？

　　只要活着就不能怕死，当然了，事情发展到这一步，也没有人真正怕死起来，反正早晚都是要到那一步了，还不如直接上去厮杀一场，彻底奠定这一次战斗的号角呢。

　　眼看着这些高手一个个有些躁动不安了，那本身由于非常的主帅，终究也还没能下定决心，毕竟，在他的心中，这高手的本身能力乃是和一般士兵没办法相比较的，真要是弄出什么事情，死的可不是那些高手，而是自己了。

　　“大帅，该做决断了。”终究，在很多人鼓动的情绪之下，在场几乎所有人都热切的目光之中，那对方的大帅下定决心。

　　咬咬牙，嘴巴里出现几个字：“出手！”

　　不管最终是成功还是失败，这一次的教训都很是深刻，不管怎么说，只看着自己的军队被单方面屠杀，这样的心情也很是不好，还不如拼死一搏呢。


第413章 挥手灭半数

　　只听见一声令下，无数高手开始飞天，每一个人的修为最少都在凝丹境中期，他们拥有十分强大的御空飞行能力，同样，手上的实力也绝非一般所谓强者可以抗衡的。

　　这样的超级高手，在很多人的眼里都乃是作用很大，甚至于作为底牌出现的存在，也就是因为这一点，哪怕很多人的心中十分不理解，在这样的情况下，见到这些飞天高手的出现，也一样点燃了他们的所有热情，那样的热情，绝对不会是一般所谓士兵能够了解的，那种嗷嗷叫的感觉，更是谁都不敢相信的恐怖。

　　本身，士气已经开始衰落的那些士兵，在这一瞬间就变的让人更为咋舌的嘶吼起来，额头上出现青筋，杀意弥漫的士兵，在下面也都开是徒手对墙壁砍杀了。

　　别看这样的状态定不会持续很长时间，但是，在很多人的眼里，这却是现在唯一可行的办法，将那冰块直接砍掉，而一点点的用人海战术填补关口，在这种极端的方式下，还真就有可能作为突破口。

　　看的林夕都开始皱眉，且不说那天空之中的飞天高手，就算是一般的士兵，这般如狼似虎的感觉也一趟足以令很多人头疼，无所不及启用，这固然是林夕一直以来的口号，但是，真就那般容易不成？

　　显然，林夕的心中十分明白，想要解决目前的攻势，这并不是一件简单的事情，甚至于，很有可能之前的事情便就会前功尽弃，他们的士兵，好不容易凝聚出来的恐怖杀意，也会在第一时间消失的无影无踪。

　　林夕很是清楚现在在场上的形式，在对方大军比自己数量多了很多的情况下，开始出现更为恐怖的画面，这乃是很正常的。

　　林夕这便只能靠着天时地利，哪怕就算在最艰难的时刻，能够顶住就算不错了，对方的自信心和那种士气要是不被自己消磨掉，那就算在大的努力也都是徒劳的。

　　在这一点上，就算是他也都没有太好的办法，毕竟，这个世界上最难把握的就是人心，在人心十分强大的情况下，能够做出来的事情也定会是让人不敢相信的，那种本身的心思和决心，可不是你几句话就可以直接闪动起来的，要不然，这个世界上不到处都存在被扇动且失去自己性命的人？每一个人都有着自己的思想，他们看见事不可为，保命的前提下让他们做出一些事情来这并不难。

　　但是要是就连性命都保不住，最终逃跑甚至于投降的机会可就变的大的很多了，在这一点上，任何人都是如此，毕竟，没有几个人是真正不怕死的。

　　眼看着这飞天的高手就要来了，本身也十分淡定的赵寻双眼之中出现一丝凝重，下意识的准备下令让自己这里的高手和他们交战，不过，在下令之前，却也还是有意识的看了一眼林夕，在他的心中，这个叫做卡的黑衣人，定也有着自己的想法，何不直接前去询问来的痛快？

　　本身，心中还十分焦急的赵寻，在见到林夕依旧一副淡定样子的时候，那种心思，也终究开始缓和了一切。

　　不知道为什么？每一次在看到这个黑衣人的时候，自己明明不认识他，但却还是同样有着一股子让人难以言喻的信任感觉，这种感觉，令他十分好奇，也开始想要探查那一切了。

　　毕竟，在他的眼里，这样的情况几乎是很少会出现的，尤其事情到了现在这种焦急的地步，这小子要不会力挽狂澜，那自己可就真的要失败了啊。

　　自己一个堂堂的大宋继承人，却无条件的相信一个陌生人，这种情况可是之前所完全没有过的啊，这个家伙，难道真的就有逆天的能力不成？至少，现在的他不敢打包票，可是心中，却从未有过的安静。

　　“到底是怎么回事？这个家伙施展了什么魔咒不成？不单单是我，就连我手下的那些将军，在看见这卡之后也都是一脸笃定的样子，难道，这家伙真的是什么神仙不成？”难以言喻的情绪开始一点点蔓延到了他的身上，不知道为什么，这样的情绪一旦出现，他就没有在反抗的资本了，哪怕明明知道自己这样的情绪或许会给自己带来更大的危险，可是，他却开不了口。

　　终究，鼓足勇气的赵寻上前去询问，对林夕的语气都有些恭敬的道：“前辈，现在他们已经冲上来了，难道我们就如此看着？”

　　没有质问，只不过语气之中带着些疑惑，这黑衣人，凭什么一直这般笃定，难道之前就已经有所计划了吗？他可以确切的知道，这个时候的卡没有和自己商量任何事情，难道，是自己暗中做了一切？

　　要真的如此的话自己又如何一点消息都没有？好吧，在这样的环境之中，他的心中当真有些不敢相信了，因为，这个卡的表情实在是有些太过从容淡定了。

　　“记得我之前和你说的话吗？”林夕双眼冷峻，这个时候似乎已经做好了一切决定。

　　或许，这样的做法的确算是有伤天和一些，但是，对他而言这却是守住这关口的最好办法，哪怕明明定会受人诟病，让人觉得他足够残忍，但是这些他还真就不在乎。

　　一切都是为了胜利，历史也永远都是胜利者书写的，只有胜利了才能够面对那些事情，要是真的失败了，这一个小小的关口里面所有士兵，能活下来多少个，还是个未知数呢。

　　要知道，现在大宋乃是侵略的一方，本身在很多国家的眼中都乃是十恶不赦的，既然被人抹黑，被人弄成十恶不赦，那就索性做的彻底一些好了，至少，在林夕的心中，战争之中做出这样的事情来压根就不算是个事。

　　“嗯？”还是有些不明白这个时候的林夕说的是什么，当下，他便看向了这黑衣人卡。

　　只见这个时候的林夕一句话说完，整个人便就御空飞行的直接涌现在半空之中，入道后期的实力在顷刻之间爆发出来，固然战场上，这样的实力不算是有太大的震慑力。

　　却还是令那些飞天强者一阵骚动，只出现一个高手？这就想要阻挡他们一万的御空飞行高手，这不是扯淡吗？

　　“哈哈哈哈哈！”无数自觉地本身实力十分超绝的高手在这一刻轰然猛笑起来，怎么也没有想到自己的对手竟然会如此滑稽，简直太小视他们了。

　　这个人的修为的确看上去很是凶悍，入道中期甚至于比他们这些飞天高手之中的绝大部分强者都要强悍出不少，但是，这里是哪里？这里又不是一个个战斗的擂台，而是传说之中的战场好不好？

　　以多欺少围攻这种事情在战场上可以说每天都要发生出无数便。

　　的确，一些凝丹境高手想要杀掉一个入道境高手，这简直就是一件不可能的事情，但是，一千个凝丹境高手想要杀掉一个入道境，这可就不是什么难事了啊。

　　在如此情况之下，换成谁都会头皮发麻的战场，竟然有个愣头青直接冲撞上来，这算是怎么回事？当然圣地无人不成？

　　就连关口的那些所谓的强者也都是统统皱眉，这个家伙究竟有多自大啊？在这样的极端环境之中竟然敢如此？这难道是不想活了？

　　毕竟，以一己之力改变战局这种事情，哪怕就算一些分神境界的高手都很难做到，何况一个区区入道境了，哪怕就算是心中对这个黑衣人有着太多的敬畏，就连道台境的紫承宗强者对其都恭恭敬敬，但是，大部分的人也不相信，这个时候的这叫卡的黑衣人，真就能够耨转对方天空之中进攻的战斗局面。

　　只是，不少人也有些好奇，这个家伙身份地位很高，究竟有着什么样的能力？要知道，入道后期在之前大宋的确算是最顶尖的战斗力了，但却并不是现在。

　　内紫承出现之后这入道后期的高手不过就是一些小队长级别的强者，真要是算起来的话，根本就只是战场上的消耗品好不好？

　　只有分神甚至于传说之中的斩情境界强者，才能够主宰一方强者，入道境，现在已经快变成烂大街了。

　　在这样的情况下，自然没有几个人认为面前入道境高手拥有多强悍的震撼力，对方也有高手蕴含其中的情况下，还能如何展现出自己修为上的威力？

　　“轰轰！”

　　忽然，刚刚到天空之上的黑衣男人卡不过就是一挥手。

　　一道血雾就自动扩散开来，在那一瞬间，所有人双眼都不敢相信的情况下，血雾开始生成甚至于凝聚的万分恐怖，在那一瞬间，展现出来的能力，竟然是之前所完全不敢想象的。

　　那本身冲在最前面的那些冲天强者，甚至于就连反应都没反应过来，满眼不敢置信的直接从天空坠落，直接落下，摔在地面上，残垣断壁一片，看上去恐怖无比。


第414章 血海奔腾

　　天地之间，总归还是有些让人一想到便就不敢强硬的超级强者，他们拥有者无与伦比的恐怖实力，外加上令人不敢相信的智慧。

　　这样的人，若是还遵循一些道义的话，估计不算太多可怕，但是，要是就连最起码的道义都不顾了，他们都将会花生为真正的修罗，让你永远都不敢与之直视。

　　显然，在很多人的眼中，这个黑衣男子卡便就是其中之一，无论之前做过什么，在这个时候似乎都变的不重要了，重要的是，在这样的情况下，他当真不顾任何人的性命，开始了一场前所未有的屠杀。

　　不管他是否是真的已经绝情了，还是本身刻意弄出来的如此情况，这一切，在他的对手眼中，其实一点都不重要，重要的是，他能够彻头彻尾的做出一些让人不敢相信的事情。

　　为了胜利，他可以不顾别人的性命，更加可以不顾自己士兵的性命，这样的情绪一旦弥漫到了脑海之中，那种感觉，就变的更为恐惧了起来。

　　甚至于，在战斗还没有开始，关口之中还没有牺牲的那一瞬间，不少士兵在看想林夕的时候，那双眼之中的恐惧也都是一点都不加掩饰的。

　　因为，他们不能知晓，这个男人，是真的对敌人绝情还是对所有士兵都绝情，要是真的对所有士兵都绝情的话，自己，岂不是也成了他手中的工具，可以随意丢弃的吗？

　　一个随时可以将你性命不当回事的强者，哪怕就算人家是统帅，真正就可以做到凝聚人心不成？显然，这乃是不可能的事，毕竟，他们不单单是一个国家的士兵，还是自己家庭的顶梁柱，在没有必要的情况下，谁也都不愿意在这战场上牺牲，这群士兵，并不是死士，也不是受国家洗脑很是严重的存在，所以，能够有自己的思想，这才是最主要的。

　　看见黑袍人的那种做派，多多少少出现一丝恐惧这也是在所难免的事情，毕竟，只要是人类，哪怕就必然会有着恐惧，这一点，谁也都没有办法改变。

　　眼看着对方大部分强者开始陨落，先头部队更是差点一个不剩，赵寻身上的感慨更为强烈，本身以为这个小子就算是有些能力，也不至于到这般恐怖的地步啊，但是现在看来，不管是手段还是其他，都已经到了极限的这黑衣男子，才是真正可以主宰战场的存在啊，这样的存在，哪怕就算是在紫承宗也都没有几个，拥有如此能力的人，难道还不足以成为这世界上的真正强者吗？

　　说实话，对于这个黑衣人究竟是谁，赵寻已经没有了兴趣，毕竟，换言之，这样的人定不会很好相处，一般到了战斗的瞬间就会变的冷血至极，难道，要和一个冷血的家伙打交道不成？

　　这乃是谁都不能接受的事情，哪怕就算是他，在这样的情况下，浑身上下也都是一阵不舒服，在看看地面上的那红色雾气，赵寻这种几乎见过不少大世面的人，也都是一阵心寒，恐惧。

　　扭曲的脸上已经没有了多少表情，整个地面上都开始沾染了那种极为恐怖的鲜血，说实话，现在的战场之前，除去鲜血已经在没了其他东西了，就算是因为寒冷结成的寒冰，也都是血红的颜色。

　　至于那些士兵的肉体和骨骼，都随着黑衣人恐怖的毒药一点点化为无形了，当真是在战场上血海奔腾，让所有人都倒吸凉气。

　　林夕依旧站在空中，双眼之中不蕴含丝毫感情，一身黑色长袍遮住身材和容貌，随风飘扬，却不曾出现丝毫那种极为嗜血的味道。

　　似乎，之前的那一手，不过就是他随意弄出的而已，那样的感觉一旦出现，纵然你本身实力十分强悍，在这个时候也都是不免感觉到其寒意连连。

　　天知道他的手中是否还有那种恐怖的毒药？要是在有的话，那这场战斗还如何继续下去？那种红色的雾气，可真真乃是沾到就是个死啊。

　　全尸都完全不可能留下，甚至于就连肉和骨骼都会一点点的消失在人群之中，死法很是诡异也就罢了，甚至于就连灵魂都开始破碎的感觉，那乃是谁都不愿意在去经历的。

　　“本以为，这场战争会有意思一些，却没成想还是这般无趣，到是高看了你们。”天空之中，林夕用那本不属于自己的声音说道，一双冷眼看着周围的士兵，似乎想要激其他们的愤怒。

　　眼看着现在的林夕表情默然，很多人打心眼里开始十分恐惧这个少年，但是，那种愤怒却也是难以抑制的，这样被人压制的场面可是谁在之前都不曾想过的，现如今出现这种情况，可以说谁都多少有些难辞其咎，但是，想办法解决掉这样的情况才是重点，明明知道这场战争事不可为的情况下，又有多少人愿意真正的放弃一切战斗呢？

　　显然，林夕已经将大家的积极性和仇恨完全调动到自己身上了，只要他们身上还有些血性，纵然那大帅十分冷静，想要第一时间撤出战场，这也都是不可能的事了。

　　将在外军令由可不受，这个道理其实大家都很明白，但是真正实施在一个人的身上，那种极端的情况也足以令很多人都为之必然了，毕竟，在这样的环境之下，想要做出一定的事情来，这本就是一件很不可能的结果，林夕能够在这个时候让大家都愤怒，甚至于想要冲上去要了他的命，这也都是一种本事啊不是？

　　手中红色雾气究竟还有没有，其实没有人知道，哪怕就算赵寻，现在也都是一脸紧张的看着战场，他不知道接下来的发展会不会超过自己的预料，却很清楚，要是在来一次的话，自己很有可能会因为心脏承受不了而真正崩溃开来。

　　他真的很想知道，这黑衣人到底那里来的勇气，敢一个人独对这百万大军，纵然你本身的实力逆天十分，但是，在这种极端的情况下暴露自己恐怖的威力，也有些太过张扬了吧？

　　说实话，对于很多张扬的人而言，这样的事情其实并不算是什么，可是，到了如此地步，要是大家心中都不明白这一些的话，那才是真正的让人无语呢。

　　不管战斗开始还是战斗结束，都这般戏剧化，这乃是很多将军都不愿意看见的事情，所以，到了如此地步，大家的心中其实都很明白，最终的决战股固然还没开始，但是，一场腥风血雨的厮杀却必定会出现，哪怕明明知道自己上去不过就是为了填补一些性命，但是，这样的侮辱却还是所有人都不能接受的。

　　自己也是军队里面的士兵，自己也算是大离王朝的一份子，敌人越是难以攻坚，对他们而言就要拿出更为嗜血的气势来，一个人就将他们当在关口了，这样的话，就算是活着回去，这也都是会被同行嘲笑死的，难道，牺牲不足够的情况下就不能撤退吗？显然，拥有一些国家荣誉感的士兵一个个心中都是这般想的。

　　哪怕就算是死，也都不愿意撤退，何况，很多将军已经做好了牺牲的准备了，要的就是要弄死这天上杀掉他们半数高手的存在。

　　虽说，肯定会很是困难。

　　“怎么办？难道还让那人一直嚣张下去？”显然，很多将军在这个时候已经怒不可揭了，那种感觉，似乎好像这个男人骑在自己头上拉屎撒尿一样，要多不爽就有多不爽。

　　也就是因为这一点，哪怕他们的心中十分不满，这表情狰狞也都不敢出手，主帅没有发话是一回事，这个家伙的实力的确强横又是一点，毕竟，这样强横的实力，真要不是大家联手合作的话，估计一上去就会死，哪怕就算是那些本身圣地的超级高手也都是一样，相比较起来，这黑衣人和他们这些所谓的入道境高手，似乎，完全没有可比性。

　　也是正常，毕竟，这个世界上真正的高手多了去了，入道境就敢在半空中如此叫嚣的可真就不多，能够做到这一点的，绝对不会是什么简单货色。

　　“在看看吧，我总觉得这厮还有什么后手没有用，要是真的那般，我们的损失，可就大了。”主帅十分谨慎的看着天空之中锐气正盛的黑袍男子，恨意也丝毫不掩饰的出现在双眼之中。

　　但是，他却并没有完全失去理智，尤其是在看见笃定黑衣人样子的时候，总是感觉有些什么事情好像是自己没想到的。

　　在一次看看那地面，鲜血已经汇聚成了一个个血海，表面结冰，给人一种无尽煞气的感觉。

　　顿时，本身就有些凝重的那个所谓的大帅，一阵头皮发麻，甚至于，有一种想要马上逃走的冲动。

　　虽然，他更明显的知道，这自己要是真的逃走了，自己的下场定会十分凄惨，也是不可能的事情。

　　可是这种冲动却尤为强烈，下意识的甚至迈开了步子。


第415章 逃兵出现

　　遇到这种情况，其实很多人都已经明明白白的知道事不可为了，因为在如此极端的情况下，想要弄出一定的火爆范围战斗，这绝对不会是一件简单的事。

　　困难至极甚至可以说乃是在创造奇迹，但是，这样的事情却必须还要有士兵不畏生死，哪怕明明知道前面乃是死路一条，难道就真的不做了不成？显然，哪怕就算他们的心中多少还有些不舒服，那种感觉，却依旧还是充斥在了他们的脑海之中，或许，国家不至于让他们做出太多的牺牲，但是，为了自己，现在拼命，却也还是一条必须要走的路。

　　毕竟，要是失败了，自己就算本身实力还可以，在战争之中能够做到一些事情，但是，失败者的烙印却还是会印在你身上，无可否认，也没有办法改变。

　　“这样的实力，真的是我们可以对付的吗？”其实很多士兵在这个时候已经开始打退堂鼓了。

　　有一些胜利的可能，或许他们还不会这样，但是，现在林夕给他们的感觉却好像一点胜利的可能都没有一般，一个人站在那里，就可胜千军万马，这样的结果乃是谁也都不敢想的好不好？

　　也就是因为这一点，哪怕你明明知道或许有这一线希望，但是，那种希望却还是彻底的断送在了脑海之中，绝望，就成了很多士兵心中唯一的想法了。

　　本身，那种想要逃走的想法只是出现在了他们的脑海之中，不过就是一闪即逝，毕竟，战场上对待逃兵的办法实在是太多了，杀鸡儆猴的死亡乃是绝对不可避免的，也就是因为这一点，纵然很多人的心中有着种想法，但却也同样没有那种胆子，毕竟，这样的结果，乃是很多人就算想要承受都难以承受的好不好？

　　固然心中有些不爽和不适应，这个时候的那些士兵一个个也顶多算是脸色比较差，看见天空之中的黑衣男人他们表现出来的恐惧很是强烈，却也没到不能一战的地步。

　　眼看着这样的场面似乎变的很是诡异起来，终究，关口之中的那些将军双眼之中终究开始佩服了起来，之前，这个黑衣人能一人阻挡大军，这乃是谁都不敢相信的，那种事情，感情太过匪夷所思了好不好？但是现在看来，这样的可能性却并不是没有，甚至于，只是这家伙往哪里一站，所有人都忌惮的感觉，就让他们这些将军心中乃是一阵舒爽。

　　似乎，他修罗般的无情，在这个时候已经变的全然可爱了起来，当然，这种可爱之中，夹杂着那种恐怖的杀戮也是让人心中不舒服的，林夕，一个花名为卡的黑衣人，再一次用自己的行动向大家证明了，原来，个人魅力就算你不露脸也都是可行的，这个世界上考量的，永远都乃是你的实力和你的本事。

　　看着那些士兵在开始一个个后退，林夕的双眼之中终究出现了一丝笑容，在他的眼里，这种情况纵然乃是自己预料到的，却也没想过会如此之快，似乎压根就不给他叫么反应的时间，那些士兵的心里就已经被他给完全掌握了，这样的掌握，绝对乃是一般人所完全不敢去想的。

　　战争，哪一方占据了大多数的士气，那一方就很有可能会胜利，哪怕在完全不对等的情况下，你的士兵全部都在害怕，再多的军队也只能是不堪一击。

　　一百三十万的士兵，在林夕的挥手之间灭掉了差不多二十多万，外加上半数的飞天高手，说实话，这对他们的打击，已经大道无法想象了。

　　只有当你真正看见那大多数的士兵都开始下意识的后退之后，才会知道自己所做的事情究竟有多让人吃惊。

　　纵然林夕，也没有想过自己的威能能够令所有的士兵恐惧到现在这种地步，当然，这其中最主要的原因并不是因为他自己，而是对方的主帅，也在下意识的后腿。

　　纵然没有当逃兵，可是那种神色和那种下意识后撤的感觉却还是让对方的军队受到了从未有过的打击，那种打击一旦出现，在一开始的时候就会如同洪水猛兽一般的开始私掠。

　　很是恐怖不说，更是能够让人完全无法想象，如同洪流一般的开始倾斜，抛下自己本身应该不离手的武器，就直接逃了起来。

　　“快跑啊，那天上的是个魔鬼，压根不可能战胜的魔鬼，在这里的话只会被杀，快走啊。”也不知道是谁在这率先说了一句，那种话就开始一点点蔓延到了对方法的大军之中。

　　恐怖的声音，让人完全不敢相信的洪流，竟然在这个时候开始往回跑了起来，那种形式一旦爆发出来，那就无法阻止，哪怕你明明知道这样下去自己会失败，甚至于死无葬身之地，但是，却依旧不会有丝毫犹豫。

　　因为，现在，在很多士兵的心中，只有逃走才能保命，要是在战斗的话，那黑衣男子一挥手，他们就很有可能直接被灭杀了，他们不怕死，尤其是在战场上的先锋部队。

　　但是却怕死的没有半点价值，被林夕用那毒一瞬间毒死，这显然死的好无价值。

　　人类，乃是这个世界上最喜欢随大流的存在，尤其是在军队之中，若是一个人表现出不畏生死的感觉，很多人都会直接效仿。

　　哪怕他们打心眼里不希望自己陨落，但是，那种时候其独有的彪悍能力也都会展现出来，那样的不畏生死，并不是全然的出自本心，但是，随大流的状态之下，却也绝不会想那么多。

　　也正是因为这些，敌军一旦有一个溃败想逃，那瞬间出现的洪流也是一般人所完全不敢去想的，那种恐怖的逃走速度，更是所有将军差不多第一时间便看傻眼了的。

　　这算是怎么回事？还没接触到敌军之前便就开始有逃兵了，还是这般大的范围，自己这军队，真就一点没救了不成？

　　几个本身还很愤怒的将军甚至于完全没明白怎么回事，整个人就直接震惊在了那里，溃败，这还没有接触的时候直接溃败掉了。

　　那些士兵，一大部分虽说乃是随大流的，但是，那种向后奔逃却给他们的士气再一次带来了超重的打击，那种打击，乃是所有人都不敢想象的。

　　纵然就算大离王朝的主帅，在这个时候也都是一阵愣神，完全没想到，事情的发展竟然会到如此程度，而自己这个所谓的主帅，貌似才是罪魁祸首啊。

　　在看看那些圣地的高手，那脸色难看的就如同锅底一般，第一时间，看向他的时候，那双愤怒的眼睛，恨不得直接吃掉他这个所谓的主帅。

　　失败了？还是彻头彻尾的失败？好吧，这个时候那主帅只能想到这样一个形容词了，完全不敢想象，这要是在继续战斗下去的话，自己的大军将会溃败到什么地步。

　　这只是一个人啊，从头至尾，就没有出现过第二个强者，就能够凭借一己之力将他们弄成现在这样，可能吗？感觉似乎不可能的事情发生了，且还这般真实。

　　“啊！”

　　万分痛苦的嘶吼着，那主帅想要将自己这一辈子没有发出的声音全都弄出来。

　　在看林夕的时候，那双眼睛已经变的十分通红，这个时候的他，似乎已经不在乎一切了，只要能灭掉面前这个人，哪怕就算是死，哪怕就算是这辈子都不会在抬起头来，这都是很值得的。

　　战争，不管成功还是失败对一个主帅而言其实也并不是那般荣耀。

　　打过败仗的主帅并不是没有，且也不可能一个个全都死于非命，但是，真正的名将，却绝对不会出现这样的败绩。

　　在对方士兵的影子都还没有出现的时候直接就溃败了，这算是怎么回事？他甚至于已经能想象，要是这般回去的话，大离王朝的王爷定会直接将自己千刀万剐。

　　可是，现在的士兵溃败已经近乎成为洪流，在也不可能逆转了，自己一个主帅，身后一些将军外加上圣地的那些强者能够主导战局吗？之前的这主帅心中觉得可以，但是林夕那做大山挡在面前的时候，他却是真的犹豫了，完全不敢想象，此刻他的心情。

　　“杀！”

　　终于，癫狂之中的对方主帅下达了这个命令。

　　他明明知道，这样的溃败已经成了必然的事情，哪怕就算他也都没有半点办法阻止，但是，这场厮杀却还是没有结束。

　　那溃败和逃兵的洪流固然可怕，但是，只要在最短时间之内将那些家伙就地正法，他们也不是毫无一战之力，在这样的情况下，只能拼命，只能硬拼，其他毫无办法。

　　也只有在这样的环境之中，才能激发出一个人的潜能，哪怕明明知道自己这样做会损失惨重，大部分无辜者的性命将会丢在这战场上，不是被别人杀死，而是被自己人杀死，但是，他没的选择，也只能这般去做。

　　忽然间，后面一直站着不动的执法队开始冲入自己军队的洪流之中，手中武器好不畏惧的直接出现，杀戮，在这一刻直接开始。


第416章 成败一瞬

　　自我厮杀，这种几乎不可能出现在战场上的场面，这个时候却货真价实的全都发生了。

　　所谓的战场执法队，在这个时候丝毫不留情面，第一时间所爆出来的恐怖威力，更是让无数人都为之动容，那样的动容，哪怕就算还在观战之中的赵寻也都是从未看见，感觉无比恼火，更是让人心中顿时就开始有些难以接受了，被敌军给杀掉了总归还是为国捐躯，要是被自己的执法队给杀掉了，那可就是就连为国捐躯的名号都不曾有了啊，那样的结果，又是几个能够接受的呢？

　　果然，在杀戮了一阵之后，那本身还很是动容的军队，终究还是安稳了起来，虽说，双眼之中的恐惧还是一样弥漫非常，可是做出那种逃跑事情的，却也还是少之又少。

　　就算是逃走，无一例外的也都全被杀掉，显然，逃兵的事情对这支军队的打击太过巨大了，大到就算他们这个主帅，也都只能无奈非常。

　　本身十分喧闹的战场终究在这个时候停顿了一些，显然，在这样的情况下，对任何人而言都乃是十分不利的，拥有如此环境，在拥有如此恐怖的氛围，那些本身嗷嗷叫的士兵，自然自己内心也都开始有了些想法，原来，他们不单单是大离王朝的士兵，更是战场上的消耗品。

　　这本身就几乎没有胜算的战争，却还不允许逃命，一旦有一点点逃命的迹象，那结果就必定会是死亡，不是死在敌人的手中，而是死在自己人的手中。

　　那种绝望，绝对是很多人之前所不敢去想的，要知道，这年头，真正被自己的执法队所杀的士兵，可以说是很少的，每每一次战争，执法队其实不过就是修为稍微高一点的摆设而已，真正能用上的可能性简直是没有。

　　也就是因为这一点，哪怕明明知道现在的自己乃是消耗品，他们的心中或多或少也就是十分愤怒而已，当真叛变的情绪还是没有多少的，毕竟还是大离王朝的士兵。

　　无论前进还是失败，这都几乎代表的是死亡，自然，那些士兵们心中也都开始打鼓了起来，或许，为国捐躯是个不错的选择，但是，大家都乃是年轻人，一个个都热血冲天，当真觉得这样憋屈的死亡是一件好事吗？要知道，现在的主帅和那些将军们压根就没有在乎自己的生死啊，不说营救了，就算是真的战斗起来，他们也都只会消耗他们。

　　生活在这修士世界最底层的那些士兵，本身或许明白自己的命运将会如何，但是，现实赤裸裸摆在自己面前的时候，那等感觉，却依旧让人心中不舒服。

　　实在是因为这样的情况太少发生了，哪怕就算是他们，那种心思也都不会长远，对于自己效忠的这个国家，终究还是有着一些不满，甚至于已经绝望了。

　　看了看下面的那些士兵表情，林夕似乎一点都没有意外，因为他现在固然不可能掌握人心，但是对人性的把握却还是十分强大的。

　　在这样的环境之内，想要那些士兵的心思不动荡，这压根就是不可能完成的事情，到了现在这一步，他们大军的人心，其实早就已经溃散了，不管是否真的和所说的一样，要是真的战斗起来，那些士兵，绝对可以说不堪一击。

　　没有了那种嗜血的神光，也同样没有了战斗的欲望，一支军队还叫一支军队吗？

　　他林夕不过就是在天空之中那般站着，所起到的效果就已经让人无法想象了，胜利的天平，开始朝着他们倾斜，纵然，很多大宋的将军们还不知道怎么回事？却就已经看到如今这局面了。

　　“自愧不如，自愧不如啊。”白陌天看着天空之中的那黑衣人，他很少服过谁，也一直觉得自己乃是天下最厉害的天骄之一。

　　哪怕就算是在接触了紫承宗之后，他的如此心思也都一点没有改变过，可就在今天，他却货真价实的见识到了什么叫做大能者。

　　哪怕这个人看上去年岁不大，哪怕这个人本身的实力也不是很强，但是手段，却是他所见过最强的，就算现在还生死未卜的林夕，或许也并不一定和他想必还要强悍。

　　这种手腕，这种冷血的程度，二人或许会有些相似，但是，谁也都不会觉得林夕同样能够做到这一步。

　　当然，他们要是知道，黑衣人卡和林夕其实不过就是一个人的话，那种心态，估计会更加好看吧？至少，心中一万只草泥马都开始奔腾了。

　　这年头，能够做出这样事情来的人，又有几个呢？至少，要不是极端的冷血就是极端的凶悍，在这一点上，白陌天自愧不如，同样，赵寻也有些自愧不如的感觉。

　　这是个天生的枭雄啊，无论走哪一步都胸有成竹，敌人，似乎正在按照他的预想之中受他摆布，多可怕？简直不敢相信。

　　不过一想，那赵寻和白陌天就有些冷汗直冒了起来。

　　很是庆幸这样的人乃是他们一方的，并不是自己的对手，这要真是自己的对手自己能够抵挡的了吗？

　　层出不穷的手段也就算了，还拥有摄人心魂的身躯，这还是在对方压根就蒙着面的情况下，这要是不蒙面的话，岂不是当场就要吓死不少人？

　　手段十分残忍这也就算了，甚至于倾向于冷血，这样的人，做自己的朋友乃是一件及有安全感的事情，尤其是在战场上，但是，要是做敌人的话，那将会是你一辈子的噩梦。

　　且看现在的他站在天空之中，甚至于出现一个凌厉的眼神，都能够吓坏不少人，这样的事情之前在他们的印象之中又有谁能够做到呢？他不单单实力强大，且还一样震慑力十足，乃是一个让人恐惧的存在。

　　“与这样一群士兵战斗，难道，你们还怕吗？”终究，这个时候的林夕回头看向了那些将军和士兵，冷冷的声音依旧让人遍体生寒，但是，一句话，却点燃了整个关口士兵胸膛之上的热血。

　　仅仅一句话，对面的那些士兵顿时就是一阵紧张，显然，在这样极端的时间段之下，他们知道，面前的这黑衣人定不会那般容易的就放过自己士兵。

　　一声令下，这看似简单的话却能够要了很多士兵的性命，在继续战斗下去，他们是否真的能够胜利？这乃是谁都不敢想的事情。

　　哪怕那里的人数依旧比关口之中的士兵要多的多，但是，在这样的环境之下，那些真正的大离王朝士兵却还是没有半点底气。

　　就好像，这场战斗不管这么样，他们都乃是被屠杀的一群人一样，那种感觉十分强烈的情况下，还有谁真的愿意去战斗，愿意在战场上冒险？

　　只要给他们选择，估计现在大部分的大离王朝士兵都会直接选择逃走，这里，太可怕了，可怕到就算他们这种在战场上厮杀了很长很场时间的士兵也都恐惧弥漫。

　　真要是战斗起来的话，一群嗷嗷叫的士兵对上一群压根就没有多少战斗欲望的士兵，其结果，显而易见。

　　一个已经能够看到结果的战争，在继续下去还有意义吗？其实在很多人的眼里都乃是没有意义的，可是，对大宋这边的士兵来说，痛打落水狗，这却是最好的结果。

　　终究，一直未曾被击破的关口在这个时候直接打开了，不管那之前一直做主帅的赵寻，还是其他的将军士兵，一个个嗷嗷叫的冲出了关口。

　　一直以来，他们除去放箭以外那都不过就是个旁观者，现在，可以亲自参与厮杀，斩杀那些大离王朝的士兵，可是一件极为兴奋的事情了啊。

　　没有人会在乎这场战争究竟大宋会死多少人，因为他们都很清楚，在现在的这种情况之下，就算是死，那也都是笨死的。

　　一个人已经给你们创造出了这般良好的战况，要是你们还不能胜利的话，那还不如回狗肚子里好好修炼呢。

　　尤其是这样大家都开始弥漫出那种弑杀情绪的时候，几乎每一个人都在没了之前的响动，在他们的眼中，这一切或许还会令他们损失不少生命，但是，战争的胜利，却看的比什么都要重要。

　　一个大能者能够将战争逆转到这样的地步了，成败，也不过就在一瞬间，难道，还不能拿出点自己拼命的架势不成？这是谁都无法忍受的事情。

　　毕竟，这所谓的士兵们，大多也都是一般的修士，其本身的修为不高年岁也都不高，该有的热血那一点也都不比别人少。

　　在大胜即将出现的时候，没有一个会真正掉链子，只有拼命的厮杀，只有真正的斩下敌酋头颅，这才是他们最想要做的事情。

　　哪怕明明知道，这样做或许并不会让自己得到好处，但是，战争，本身就是个不讲情理的世界，你既然吃下了那份俸禄，就必须要做好随时为国家奉献出性命的准备。


第417章 反攻号角

　　三十万大军对上一百万大军是个什么结果？

　　只要稍微有些脑子的人都会觉得，这场所谓的战斗压根不会出现悬念，三比一甚至还要多的人数，外加上高手的强悍，想要胜利，这根本就是一件不可能办到的事情。

　　很多大宋王朝的士兵其实脑子里在之前也觉得这是不可能的，毕竟，守城或许还算勉强，真要战斗，那压根就不够别人塞牙缝的。

　　但是，他们这个关口却出现了一个十分逆天的存在，仅凭一己之力猛然开始出击，用那十分让人不敢相信的恐怖力量，杀掉了将近二十万人，这也就罢了，一万的飞天高手也被他斩掉了五千，固然手段不算光荣，无所不用其极的用了毒，但是，这却也同样是一个骄人的战绩。

　　谁规定战场上就不能用毒了？这样你死我活的战场上，哪怕就算是在残忍的东西也都被用出来过，何况毒这种很是常见的东西？

　　在用自己的实际行动摧毁掉了对方大军的军心，在这样的情况下，一切的不可能在这个时候都已经转变为可能了。

　　哪怕明明知道，这样的战斗依旧会很是艰难，但是，那大宋士兵一个个视死如归的气势，却也还是同样被林夕这个黑衣人给完全带动了起来。

　　因为，在这样的战场上，只有你想不到的，却永远都不会存在你做不到的，至少，他给大家做了一个很是恐惧的示范，彻底断掉了那些对方士兵的胜利之心。

　　短兵相接，战士们开始浑身浴血的战斗着，大部分大离王朝士兵，其实都已经没有了多少战斗欲望，成为待宰的羔羊，一个个双眼绝望的看着那些士兵，不单单要防备身后出现的冷箭，更要防备这些士兵会不会出什么花招，在这样一心多用的情况下，被杀，已经成了必然。

　　有极少数一部分士兵依旧在拼死抵抗，但是，这种抵抗也不过就是徒劳而已，三十万大军直接压境，气势如虹的开始一次次让人不敢去相信的屠杀。

　　纵然你有心战斗，却也无力回天了，大多数不想要在战的士兵根本就很难来得急反应，直接被一刀劈死，哪怕明明恐惧无比，可是，幸存者却也同样还是一个都不存在。

　　因为，这群嗷嗷叫的大宋士兵已经杀红了眼，在那关口之中憋屈了这么长的时间，要是在不杀杀人的话，估计这些家伙真就好逼疯了。

　　这里，哪里是真正的所谓战斗啊，简直就是一场单方面的屠杀，纵然有着零星的抵抗，但是和大局相比较起来，却显得是那般的微不足道。

　　血流成河，那些鲜血甚至于还流这血沫，一点点的侵入到了这篇徒弟之中，不少士兵，表情狰狞，不少将领，无心恋战之下被士兵杀死，这些本身很难出现的壮观场面，在这个时候却变得习以为常。

　　无论地面上的士兵是否想要反抗，大局的面前，三十三军队，却依旧杀的一百万军队嗷嗷叫。

　　不对，现在已经绝对没有一百万的军队了，一次剪短的交锋，对方就付出了牺牲五万人以上的代价，而这只大离王朝军队，满打满算，能战斗的也只剩下了九十万。

　　这还只是身体上的能战斗，无心恋战之人更是数不胜数，可以说，一开始，这就注定会失败的战争，依旧打了起来。

　　无数人心中不想要在参与这样的厮杀了，但是，前面有敌人，后面有所谓的执法队，在这样的情况下只要主帅不发布命令，永远都不可能退却。

　　前进是死失败也是死，拼命，这或许是个很好的选择，但是，这样的心态之下又有几个人真正拥有勇气拼命呢？眼看着嗷嗷叫的那些大宋士兵已经开始攻击，甚至于不畏生死的出现在你面前，反抗，似乎已经变的完全无用了，哪怕就算是明明知道要去死，拉上一个垫背的心思都不曾有。

　　这就是一般的士兵，明明可以做到更好，却因为心态的缘故，完全放弃了所谓的抵抗，以至于越来越惨，越来越失败。

　　站在天空之中，眼看着那天空之上的高手开始厮杀，林夕那双眼睛终究有些凝重了起来。

　　下方的士兵的确已经不需要自己去操心了，在这样的情况下，大离王朝还有本事能够将这些士兵拉回来那才奇怪呢，失去的气势也绝对没有可能在出现。

　　但是天空之中的那些圣地的强者，却还是一块心病，毕竟，这样的极端情况下，哪怕就算是他心中多多少少也都有些头皮发麻啊。

　　只剩下五千的飞天士兵，相比较现在关口之中的强者，虽说多不了太多，但是高手的差距却还是很大很大的。

　　大宋这边的入道境高手不过就只有三十几个人，但是，对方的入道境高手却拥有一百多，这乃是三倍的差距啊，那些人，可不是自己几句话就可以忽悠的，也不是自己能够轻易能指挥的了的。

　　能够修炼到入道境这等境界，纵然不是老狐狸，心思也定会缜密非常，那些忽悠小孩子的把戏，对于一般的士兵的确很管用，这一点，林夕也从来不曾否认过。

　　但是，对付这些入道境的高手，却就显得有些可笑了，他们知晓这场战斗最主要的旋律是什么，只要能够将这里大宋的所有入道境高手都给斩杀掉，那一切，还不是完全没救。

　　一个入道境高手可以真正变成万人敌，这可不是开玩笑的，哪怕就算是面对修士稍微要少一些，一百个入道境高手却也绝对相当于五十万大军，这样一个恐怖的数量，真想要消灭掉那些大宋三十万的士兵，并不是多困难的事情，而最主要现在需要做的，就是腾出手来，在最短的时间之内消灭掉大宋的入道境高手。

　　这真的是那般好办到的吗？要是换做之前，那些入道境高手或许并不会在意，但是，林夕一个人站在那里便就能够阻挡千军万马的情况下，对于这个黑衣人，那些强者却也同样忌惮。

　　这个一肚子坏水的存在，真要是在此刻还有底牌的话，那他们这些人是不是真就要被牺牲掉了？

　　在大离王朝，入道境高手乃是最强的高手，但是，放在圣地那块地方，尤其是现在，入道境高手，也不过就是随时可以牺牲的士兵而已。

　　甚至于一百多一起牺牲，就连一丝心痛那主宰者都不会有，这就是现实。

　　在别人的眼中高高在上，可是，在真正强者的眼中，这些入道境高手，同样也不过就是实力强横一些的棋子而已。

　　一接触，一场惨烈的厮杀就开始了。

　　并没有林夕想象之中的那般凝重，那些本身在人数上占据绝对优势的入道境高手，也没有在这个时候真正占便宜了起来。

　　结果显而易见，一开始战斗，双方在这天空的战场之上就直接胶着了起来，为何？因为这边有一个十分强悍的强者。

　　半只脚道台境的高手一旦出现在这天空之中，那整个战场的形式可就起到了天翻地覆的变化了。

　　真正的道台境界在这种战场上不会轻易出手，都乃是大家压箱底的绝招，只有等到最危险的时候才会出现平乱，而现在，一个入道境巅峰，半只脚踏入道台的高手可就显得十分难能可贵了。

　　一个人便就可以对付四五十的入道境高手，且在这样的战场之不落下风，这样的惊喜，哪怕是之前的林夕都不曾有过。

　　本以为不行只有自己出手才有可能缓解的，现在看来，这天空之中的战斗，也都不用自己去管了啊。

　　“大帅，已经没必要在战下去了。”终究，之前那些很是狂热的将军在这个时候也冷静了袭来。

　　看了看战场上的恐怖流血趋势，和自己士兵被对方一味屠杀的样子，多少人，在这个时候都表现出了一丝不忍，这样的结果，乃是他们之前所完全不曾想过的，也是他们感觉都很难感觉出来的。

　　大势已去，现在的他们也只能用这个词汇去形容这战场了，天空之中的胶着，只要不是段时间之内取得胜利，这意义其实都不大，而现在地面上的战争，甚至于已经变成了一味的屠杀。

　　在继续下去还有意思吗？只能徒增伤亡而已。

　　哪怕就算是在不甘心，这一次的失败也必定是对大离王朝的承重打击，没有什么，比战败更加刺激人心的了。

　　“撤吧！”终究，纠结了很长时间的敌军大帅，挥挥手道。

　　他也很清楚什么叫做事不可为，更清楚自己要是撤退了，这只军队将会演变成什么样，但是，现在的他却毫无办法。

　　残兵败将，总比全军覆没要好的多。

　　“杀！”

　　可是，林夕却并没有给他们这个机会。

　　第一时间，见到对方大军开始徐徐后撤的时候，那一身大吼震彻苍穹，整个人，如同利剑一般的出现在了战场上。

　　如此时间段里，他要开始出手了。

　　石破惊天。


第418章 敌酋的头

　　林夕的出手，其实在很多人的意料之中，事情发展到这样的地步，厮杀战斗几乎已经必然形成，在占上风的情况下，这个黑衣人卡是绝对不会允许胶着的战况发生的。

　　因为，只要战况开始胶着，对方的那些士兵就不会在感到绝望，之前失去的大部分信心也都会重新找回来，人类永远就是这般奇怪，在最艰难的时候将会绝望。

　　但是只要局面开始有些翻转，这种绝望，就会瞬间化为力量，不想死出去当那逃兵之外，就只有拼死战争这一途了。

　　看不到希望的情况下那些人自然也就不会在多说什么，等死就好，但是要是一旦他们能够看到希望，这个结果，可就完全不是那么回事了啊。

　　百万大军始终还是百万大军，在这一点上完全没办法相比较，只能靠着士气去弥补，杀人，这或许已经成了大宋士兵最为兴奋的事情了，但是，一旦敌军反抗十分激烈，这种屠杀变的不在那般容易，那样，也同样会影响现在的他们大军，在这一点上，乃是完全没办法阻止，也是林夕所不能把握的。

　　所以，他现在开始厮杀，哪怕明明知道自己的实力并不算最强，在这样的时间段之中，冲到对方的军队之中，那也只是一场很是简单的屠杀。

　　果然，战况在这种时候，一下变的就更为激烈了起来，天空之中的林夕下了战场，甚至于自己亲自动手开始杀人。

　　这只会让那些本身还想要有些反抗的敌对士兵变的更为绝望，似乎已经看见了死神将要降临。

　　那种感觉，哪怕就算大多数的士兵还在撤退，恐惧也依旧弥漫到了他们身上的每一个角落，从未如此恐怖过，哪怕就算只是一个人加入到战场上。

　　按照道理说，就算你的实力在怎么逆天，一个人加入到战场之中也都不会让形势发生根本变化，除非是那些逆天的强者，黑袍人并不算是很逆天，但是，所带来的震慑力却是从来都没有过的。

　　哪怕明明知道，他不能一口气杀掉自己所有的士兵，那本身已经下命令撤退的敌军大帅，在这时候，也都是一阵急促的瞳孔收缩，恐惧弥漫在脸上。

　　他不知道这个黑衣男人的来历，也不清楚，这究竟是什么人能够冷血到如此地步，但是，却很是惊恐对方的实力和手腕。

　　这是一个可以把对手还有自己人的情绪全都调动起来的存在，一直到交战现在，他们几乎都是被其牵着鼻子走的，这表明他有着超出常人的智慧和手腕。

　　在如此手腕之下，要是没有万全把握，他是绝对不会做出多少手段的，现如今，自己也冲到了战场之上，无论身先士卒还是有着其他什么想法，所能够发挥的功效却是无比强大的。

　　也就是因为这一点，哪怕明明知道对方这一次算是没安好心，这个时候的敌军主帅，在下达了撤退命令之后，也只能任由其追逐，哪怕明明知晓，这个时候真要反过头来厮杀，最终胜利在谁的手中还真就不知道，但是，作为一个主帅，他却不敢，完全不敢做出这些事情来。

　　因为，他不知道这个时候的那黑衣男子是否还有其他手腕，要是真的有的话，这就等于是挖个坑让自己往里面跳呢，这种极端的情况下，保住自己大部分士兵的性命就已经算是很不错了，还妄想着胜利，这不是自己给自己找不痛快吗？至少，现在对方的主帅心中是这般想的，哪怕明明知道有些希望，却也不敢做出一丝回应。

　　弄的现在还在战场上的赵寻都是一头雾水，这样明显的破绽给对方展开了，只要派遣出一直精兵，双方就都定会在胶着之中，为何，这个对方的主帅却不肯下命令，仍又黑袍人卡带着自己的士兵在后面追逐呢？如同丧家之犬一般的没有半点气势，这样，才是那对方主帅想要看见的？

　　这一刻的他终究还是有些看不懂了，毕竟，他不是林夕，也不是一个十分精于算计的人，所以，在很多时候，心中有些不解，这也到是正常的事。

　　“这种把握人心的手段，固然在这个世界上，也都不会很多吧？每一次都如此独到好处，算准了对方会起疑心，看来，那主帅的性命，也都在这黑衣人的掌控之中了。”白陌天终究有些撇嘴地说道。

　　说实话，要是按照他心中想法的话，是不愿意去夸赞这黑衣人的。

　　因为，在他的心中这黑衣人就算很是厉害，但也不过就是一般的统帅而已，能够做到很多统帅做不到的事情就真的很牛叉了吗？还真就不一定，因为，他绝对不会将自己的士兵当成是亲兄弟。

　　不过，显然这黑衣人就算能力在怎么强大，在很多将军的眼中，也都是不讨喜的类型。

　　因为他很少和士兵混在一块，也很少和他们这些将军称兄道弟，一个人独断专行，甚至于就连话都不多，哪怕一样和他来自紫承宗的高手，对他也都是恭恭敬敬，不敢有着半点逾越，这样的人，注定乃是一个很残酷的孤独者，这样一个人，不管走到哪里，都不会受到别人的欢迎。

　　当然，或许在这个黑衣人的心中，他压根也没想过受到欢迎，能让人人都敬畏他，这就已经很不错了，至于欢迎，这能当饭吃吗？

　　杀戮，依旧在继续，黑衣人卡的身法在这个时候已经差点被演化到了极致，在那一闪即逝的瞬间之中，手中长剑出现，一个横扫，数百士兵的上半身和下半身就直接分开。

　　长剑十分锋利，用剑的人也十分恐怖，就是因为这一点点的事情，弄的在场所有人都是一阵恶心。

　　果然，这不愧是地狱里面出来的修罗，不管是手段杀人还是自己亲自杀人，都那般的残暴，都那般的让人触目惊心。

　　他手中的长剑并没有停止，整个身子快速移动着。

　　想要看清轨迹，这并不困难，只需要看其身后的尸体便可。

　　一道道很长的弧线在那战场上冒出，黑衣人所过之处几乎就不留活口，看着那些本身还有些战斗欲望的士兵终于绝望了，这样的实力，这样的杀人手段，就算是自己家主帅，也不曾拥有啊。

　　这个黑衣人，不单单手段十分过人，就连实力也如此逆天，这样下去，他们岂不是都要死在那战场上了？

　　本身已经完全被镇压的逃兵，在这个时候又一次出现了，不按照之前主帅说的撤退方向撤退，甚至于有些崩溃的士兵，放下了武器，开始投降了起来。

　　他们算是终究想明白了，和一切相比较，其实都没有自己的性命重要，只有留着性命，才有可能继续。

　　随着开始的投降，无数士兵终究还是抗不过活命的诱惑，一个个放下了武器。

　　在如此绝望是时刻，其实投降也不算是什么怪事，但是，一窝蜂的开始投降，这种事情却也还是比较罕见的。

　　林夕并没有在这上面浪费时间，交给下面的人处理便好，孤身一人，又开始追逐那些逃兵了起来。

　　在他的眼中，现在那群士兵固然已经士气低迷到了一定地步，却也还不到绝望的程度，溃败并不代表完全失去了战斗力，他要将对方的所有信心完全击溃，真正让那些士兵们一个个开始崩溃起来，这才是真正的胜利。

　　总而言之，事情发展到了现在这等地步，双方已经没有半点可缓和的余地了，既然如此，那还不如将事情做绝一点的好。

　　战斗，哪有不死人的？又如何会有那种没有胜利和失败的战斗？既然选择了在战场上搏杀，就没有一个将军和士兵觉得自己一定能活着回去，而对方的主帅，便就是彻底击溃他们的唯一一根稻草。

　　赤红的火焰在这时候直接演变成一道利箭，林夕看也不看的爆发出浑身上下的所有修为，一直火箭瞬间飞出。

　　在那天空之中滑坡一道弧度，紧接着，这厮的身子也跟着那火箭瞬间飞出。

　　还未等那些士兵反应过来呢，通红的火箭就好像是天空之中降临责罚一般，轰然之间就闪到了那主帅的身后。

　　一闪即逝，主帅整个人便定格在了那里。

　　紧接着，黑衣人卡的身影出现在了对方队伍的最前端，伸出手臂，将那马背上的主帅一抓。

　　拎着对方很长的黑发，如此一摘。

　　本身在对方身上安得好好的头颅，就这般被林夕一下摘了下来。

　　本身喧闹的战场，在这一刻瞬间安静了起来。

　　主帅被杀，甚至于被摘下了头颅，这样的莫大侮辱，乃是谁都不敢想象的。

　　“怎么可能？这是入道境强者能做到的？”白陌天完全不敢相信的看着面前的事实，现在的他才货真价实的感觉到。

　　原来，所谓的万军之中取上将首级，竟然如此帅气，竟然如此恐怖霸气无双。

　　这个黑衣男人，到底是如何做到的？


第419章 杀戮无双

　　当一个人真正开始展现出獠牙的时候，从来没有修士能够阻止，黑袍人在很多人的眼里手腕的确很是厉害，这一点谁都可以发现，但是，本身的实力真就如此强悍吗？

　　一个入道后期，说高不高说低不低的修为，在很多圣地强者的心中，其实也并不会太过忌惮，他们所忌惮的是那隐藏在那种的道台境强者，至于入道境，就算是将太难给捅破了，他们也都有办法补回来。

　　的确，这场战斗到了这种时候，已经没了悬念，但是，想要杀掉对方的主帅，这却也是几乎不可能办到的事情啊。

　　主帅乃是一支军队的象征，也是这只军队是否可以扛过去的唯一精神领袖，他要是死了，这军队直接崩溃，绝对是板上钉钉的事情。

　　纵然那些隐藏在暗中的高手也都不会愿意看见自家主帅身亡，而这黑衣人一个飞天，却以迅雷不及掩耳之势直接成功了，这算是怎么回事？难道，之前的他们输的还不够惨不成？

　　换成谁，心中估计都会很是不好受，尤其是那些本身就已经很是绝望的大离士兵，更是一个个双眼之中出现了一丝悲凉。

　　不管这个主帅是不是对他们很好，是不是将他们当成棋子，他在，那他们这只军队就还有主心骨，但是，他要是不在的哈，其主心骨就直接消失无踪了。

　　在强悍的实力和人数，也都不可能让他们胜利了，那些原本就有头像心思的士兵，更是在这个时候直接毫不犹豫的放下了手中的武器。

　　主帅都直接死了，他们在去抗衡，又有什么意义？甚至于，一些本身还了解内幕的将军，也有了投降了心思，实在是这个黑衣人太过强悍，太过霸气了啊。

　　不过一个简单的动作和瞬移一般的速度，就要了自己主帅的性命，要知道，自家主帅也是货真价实的入道境巅峰强者啊，哪怕是被偷袭，一般而言，入道境后期，也不会伤到他一根头发吧？

　　可是事实却永远都是事实，哪怕你不愿意去承认，在这个时候也必须要接受，因为，主帅已死，就算是那些圣地的强者，也不能在这个时候做出什么动作了，那种呆滞，强烈的让人不敢相信，也完全充斥在了他们的内心，这场战争，对他们而言，已经变成了一场噩梦。

　　那种绝望，已经让很多人都开始不清醒，有真正疯狂，开始在战场上杀戮的，也有呆滞甚至于双眼空洞的，他们知道，主帅死了，他们想要在凝聚成战斗力，打败面前这群如同饿狼的大宋士兵，已经成了不可能的事。

　　也知道，这个黑衣男人绝对不会和自己想象之中的一样那般简单，但是，国家的骨气，却还是要保持的。

　　并不是每一个人都十分看重自己的性命，也不是每一个人都不会为国家牺牲的。

　　大宋王朝有着无比忠诚的将军士兵，大离王朝同样也有，但是，不管是大宋还是大离，这样的人也毕竟只是少数，就连十分之一都到不了。

　　所以，这样范围的反扑，固然悲壮，固然看上去十分绝望，但是，想要镇压，这却也还是很寻常的事情。

　　换言之，现在的大宋士兵一个个精神十分饱满，外加上对方的主帅已死，那种胜利的曙光更为清晰，一个人爆发出超越好几个人的战斗力，这也不是什么不可能的。

　　在这般胶着的战场之上，生生的就杀出了一条鲜血浇筑的路。

　　不管谁，在这样的场景之下，看见那般多的残垣断壁，心中都会衍生出一丝恐惧的和感慨，但是，士兵却不一样，因为他们做的事情都乃是这个世界上最难以做的。

　　他们整天都在和死亡打交道，明明知道这里如同修罗地狱，他们却会是创造这修罗地狱的人，自然，也就不会出现半点反感，或者是不适应。

　　整个战场，鲜血似乎都已经吧天空给染红了，林夕在拿到对方主帅头颅之后，并没有第一时间就站在那里炫耀嚣张，反倒，将那主帅的头直接别在腰间，手中长剑好不停手，又一次展开鲜血的清洗来。

　　他很明白自己手下那群士兵的心思，自己这个一直主宰战场的人要是一样杀戮无双的话，那那群人定会第一时间爆发出前所未有的潜力，士兵的潜力，并不是在生死攸关的时候爆发的。

　　大部分都是在士气真正旺盛的时候才会出现，而这样的情况，也同样被战斗之中的林夕完全掌握，不计后果的开始杀戮，以至于，那纷纷后撤的军队，甚至都开始变成了恐慌逃难，哪里还有半点抵抗的心思？

　　大宋的大军，如同洪流一般的开是席卷整个战场，那战场的地面已经完全被鲜血和尸体侵透了，无论士兵还是将军，当看到这样场面的时候也都忍不住一阵头皮发麻，原来，战争竟然会变的如此残酷。

　　原来，在很多人的眼里无比珍贵的性命却能变得如此廉价，甚至于就连一个最后的笑脸都看不到，就真正的前去见阎王了。

　　“下辈子别当兵吧，下辈子不要在做修士吧。”这乃是很多士兵在死前唯一的愿望，因为，这样的杀戮已经远远的超出了士兵们的想象，所以，在这样的极端事件段之中，甚至于就连想要建立功勋的人都不曾有了。

　　几乎所有大宋士兵在这个时候都有些杀红了眼的潜质，每一个人身上或许都背负了不少的性命，而那一百三十万大军，在这一刻，除去最终逃脱的那几十万之外，几乎全部毫无例外的死伤在了这片战场上。

　　至于大宋这边，三十万军队现在还能站着的有十万就算是不错了，这乃是一场十分惨烈的战争，也是一场足以载入史册的战争，从而，大宋就算有黑袍人撑场子，那种牺牲，也都是强烈到让人无法相信的。

　　毕竟只是三十万，不是三百万，在面对数倍于自己的对手时候，那种被杀的可能性就会变的大大提升，双方之间最后的矛盾已经不可调和，除去大部分已经丧失了所有抵抗之力的士兵之外，其他的士兵，在生死存亡的关头上，做不到存活，想要做到同归于尽，这却也并不是什么难事。

　　终究，这场让无数人瞠目结舌的战争结束了，成功的是大宋，是这个一直不被人看好的军队。

　　三十万，高手不如对方的情况下就如此直接赢了，这种可能性简直不敢想象，就算赵寻，在他的心中，自己想要做到这一点，那也不过就是异想天开的事。

　　他赵寻或许能够做到守住这个关口，但是反败为胜，让对方直接溃败，这却是他绝对没有能力做到的，在这一点上，哪怕就算真正的超级高手，想要做到也并不那般容易吧？

　　况且这个黑衣人大部分用的还不是自己那逆天的实力，而是本身的城府和手腕，这样的人，难道还不可怕吗？

　　之前的赵寻或许没觉得有什么，但是，在看见战场上那些一下死伤了差不多七八十万士兵的时候，心中，也终究出现了一丝丝寒意，这样的恐怖画面，或许，自己这辈子都很难在见到吧？

　　恐怖的欢呼，终究出现在了那些大宋士兵身上，这是一场极为罕见的胜利，这同样是一场足以振奋整个大宋心神的战争。

　　或许，就算是紫承宗在这里，以这样的力量想要创造出如此战果，这也同样是一件不可能的事情吧？不是因为紫承宗的能力不强，实在是这个黑衣人卡，本身的能力太过逆天了。

　　好在这是个紫承宗的弟子，这要是自己的对手，很难想象，自己将要面对的是什么样的存在。

　　“一场好好的战争，却被一个年轻一辈给破坏掉了，年纪轻轻便能拥有如此修为和狡诈，留不得你。”忽然间，就在整个军队陷入到一阵欢呼的时候。

　　一个声音又有出现。

　　只见，天空之中云彩开始瞬间被劈开。

　　一只巨大的手掌出乎意料的直接凭空而出，暮然这便到了那林夕的头顶之上，显然，那强者也是想要以迅雷不及掩耳之势要了这黑衣男子的性命。

　　这样一个人，对整个紫承宗和他们圣地可是太过重要了，要是一直允许他存活的话，那这场所谓的战争还指不定会变成什么样呢。

　　这乃是圣地所不允许出现的事情，所以，这个时候的忽然杀戮，也是情理之中的，甚至于，林夕的双眼之中似乎都看不出多少波动，已然一副自己早就胸有成竹的样子。

　　“高手！”

　　赵寻大为惊呼，下意识的整个人想要直接前去抵挡。

　　现在这黑衣人，对他们大宋和紫承宗的重要性已经不用多说，就算自己去死也比他去死要好的多，要是有办法的话，谁也绝对不会愿意这样一个人陨落。

　　哪怕就算赵寻本身打心眼里并不喜欢这个黑衣人也是一样。

　　做到同样反映的，还有白陌天和大多数年轻一辈将军，一个个脸色狂变，下意识的直接冲刺。


第420章 道台境强者

　　如临大敌，这绝对是那些年轻一辈将军所见识过的最强手掌。

　　那金黄色灵力凝聚的手掌之上有着无数的道纹，哪怕一看，就知晓其必定乃是惊天动地的恐怖威能，在那一瞬间，所有人都爆发出自己全部的力量，要的，只是想要勉强抵挡这种巨大的手臂。

　　不管这手掌的主人将会拥有多凶悍的战斗力，现在的黑袍人卡是绝对不能死的，他不单单是紫承宗的财富，更是他们整个大宋的财富。

　　哪怕明明知道，他们这些年轻一辈的出手甚至于一点作用都不管，但是，他们却还是好不犹豫的做了，因为，他们不单单要为自己考虑，还要为自己的国家，这场战争考虑。

　　在赵寻的心中，或许，自己也算是个很厉害的存在，在大宋也算是年轻一辈真正的标志了。

　　哪怕就算那些内紫承的年轻一辈高手，看到自己双眼之中也会闪现出一丝钦佩，但是，所谓的年轻一辈高手，真的就很是重要吗？

　　赵寻觉得自己固然很是重要，但是要是放在黑衣人卡这里的话，就显得有些不足了，这个家伙本身的实力太过逆天不说，满肚子的鬼主意更是就算他也都一阵头皮发麻，这样的存在，对敌人而言只需要展现出自己的智慧便就是敌人的噩梦了，要是不好好保护的话，岂不是要被天打雷劈了啊？他从未想过，自己在战场上甚至能舍身保护一个年轻人。

　　可是，现在的赵寻自己，却就这般去做了。

　　但是，纵然那些人下意识的想要前去阻挡，甚至于打定主意要替这个黑衣人去死，这个时候也已经完全来不及了。

　　不管是那些高手还是年轻一辈将领都没有想到的是，那金色的大手笔别人想象之中的要快很多。

　　那看似漫不经心的速度，在一瞬间就到了黑衣人的头顶，眼看这就直冲卡的天灵盖了，多少人，在这个时候当真惊呼了起来，有不甘心，也有绝望的，这些人甚至可以想象，这黑衣人皮开肉绽脑袋直接爆裂的场面。

　　可是，事实却是这个时候并没有发生那样多的事，只见黑衣人身处手臂，手中一股股滔天的火焰开始弥漫而出，轰然之间，一个火焰组成的铁拳就直冲云霄。

　　与那拳头硬撼到了一起。

　　大地和天空在这个时候似乎都已经颤抖了起来，那种极为恐怖的声音刺破耳膜，暮然之间，就将黑衣人整个身子会淹没在其中了。

　　所有人，下意识紧张的看着这个战场，没有人觉得，在这样恐怖的攻击之中，那黑衣人会毫发无伤，但是，觉得他直接死亡的人也一样不多，在这种情况下，敢于和对手硬撼的人，就注定会有一丝底气，而这等底气，他们不知道来源在哪里，却明明确确的感受到了，就好像是能够看到自己看不到的对撞一样，让人无尽感慨，却有些暮然。

　　一个中年男人，从那云端之中很有风度的走下来，嘴角或许没有微笑，但是那种表情，却给人了一种无尽的威压感。

　　显然，这就是之前那出手的中年男子，一步步走到战场之上，甚至于没有涉足地面，似乎洁癖般的看见鲜血便皱眉，不过片刻，那双眼睛，就盯着那光芒之下的黑衣男人了。

　　还以男人似乎早就已经猜到了一切，在那样恐怖的对撞之中，也不知道用了什么手段，一点伤势都不曾有，甚至于就连那嘿嘿的长袍上都不曾出现一丝褶皱。

　　那双眼睛，如同狐狸，同样定格在了那中年男人的身上。

　　他到并不计较脚下的鲜血弥漫，闻着淡淡的血腥味，和那男人来上了一场最起初的对峙。

　　这浑身上下就差没写高手两个字的中年男人，用很是审视的目光看着面前的黑衣卡，说实话，从之前出手的时候就不难看出，这乃是一个没将他当回事的超级高手。

　　也就只有在黑衣人接下了他那一招之后，才稍稍正色的看了他一眼，这天底下，能够接下自己一招的人可当真不多，尤其还是入道境，在他的眼里，这几乎就是不可能的事情。

　　何况这个人看上去也不过就是一青年而已，什么时候，这紫承宗又一次出现一个少年至尊了？

　　只是一想，那中年男人就开始头皮发麻，在南霄天这块地面上，少年至尊就算在大陆中央，也都是极为少见的存在。

　　一个小宗门之中一下能出现三个，这更是不能想象的事情好不好？

　　一个少宗林夕，强大的足以令所有宗门都十分忌惮，若不是如此，那些卧底也不会放下一切最终准备刺杀。

　　另一个白星，更是现在最耀眼的新星，这样的存在，就算是放在南霄天也都是极为少见的天骄，却能够出现在紫承宗这样的宗门之中，在加上现在出现的黑衣人，紫承宗的底蕴，似乎可怕到了一定地步啊。

　　他不是圣地的人，更不是这块区域的强者，他背后有着一个很是强大的宗门，甚至于都快赶上所谓的古宗了，但是，就算是他身后的那个宗门，所谓的少年至尊也都是极少的，而如同林夕那样的逆天天骄，更是一个都不曾有。

　　这让他这个那宗门之中的一般弟子十分羡慕嫉妒恨，在有能力的情况下，他甚至于想要彻底杀掉这些所谓的少年至尊。

　　越是想到这里，那中年人就寒意越是深厚，对于所谓的少年至尊，在他的理解就是一群有天赋的二世祖而已，本身或许的确有些能力，但是却缺乏必要的历练，这样的人，或许本身的修为很是强悍，一般的越级挑战也都可以完成，但是，想要他们真正的做出瞠目结舌的事情，却也是不可能的。

　　毕竟，这样的少年至尊，哪一个宗门不是藏着掖着捡最好的给人家啊？他们的确有这个待遇，却也混成了让人不得不嫉妒的存在了。

　　杀意十分磅礴，中年男子终究也不在隐藏自己的实力，一股股恐怖的灵力和道韵开始涌现在他的身上，第一时间，周边所有人都为之变色。

　　甚至于，不少紫承宗的弟子那瞪大眼睛的惊呼，更是充满了不可相信。

　　“道台境高手？”对于这样的高手，现在的内紫承可以说完全不陌生，在内紫承之中这样的高手才是真正的中坚力量，入道境，不过就是一个过渡而已。

　　但是，一般这样的战场之上，几乎不可能出现道台境高手啊，为何，这样一个中年男人会出现？且还第一时间就找上了黑衣人？

　　难道说，他乃是来做斩首行动的吗？这黑衣人卡真的值得那圣地为了他彻底和紫承宗撕破脸皮？

　　提前决战？

　　要知道，现在无论圣地那边，还是所谓的紫承宗，其实都没有完全准备好拼死一搏，也就是因为这一点，双方之间的战争固然十分火爆，但是却也还是在彼此试探的环境之中。

　　但是，要是真的紫承宗在死一个少年至尊的话，那结果可就完全不一样了啊，一个当年的古宗，哪怕就算在怎么落魄，也不是一般的灵宗可以比较的。

　　那时候双方的不死不休将演变的更为彻底，甚至于，紫承宗会不惜一切代价真正让那个灵宗彻底覆灭。

　　这并不是什么不可能的事情，因为，之前少宗的遇刺就已经很说明问题了，固然几万年没出的紫承宗，并非没了血性，可以为了一个已经被刺杀的人暴露自己宗门，甚至于直接开战，这样的宗门，要是在死一个少年至尊的话将会是什么结果，不难想象。

　　入道境高手的出现，的确令的所有人心中都是一冷，这种时候，一个打破平衡的强者意味着什么？定可以真正做到扭转一切的人啊。

　　哪怕就算之前很是看好黑衣人的赵寻他们，那双眼睛，也都不自觉的开始变的凝重了起来。

　　他们的确也有着样打破平衡的存在，但那却是最后的底牌，只要不是完全失败甚至死伤惨重了，这样的人是定不会出现在这里。

　　而且，在这即将胜利的关口上，那高手还在不在都不好说，要是卡真的对上了这样一个中年男人，将会是什么结果？所有高手甚至不敢想象。

　　冷言看着面前的黑衣人，那种杀意是完全抑制不住的，显然，在中年男子的眼里，这个叫卡的男人，已经是个半只脚踏入阎王殿的人了，和他说出一个字，这个中年人都嫌累得慌。

　　至于黑衣男子卡，一双眼睛依旧似乎古井无波，但是，有心人却都能够发现，他周围的气场变了。

　　从之前那个完完全全好像是普通高手的气场，一下子收敛到了极致，似乎，这是个就算逆天高手都卡不透的人一般，站在那里如同树桩，却给人一种心有余悸的感觉。

　　这黑衣人也是个高手？且还是个不怵道台境高手的存在？

　　怎么？如此扯淡啊？

　　可是这种扯淡，似乎还是这战场的主旋律？到底算是怎么回事？


第421章 恐怖威能

　　若是换做任何一个入道境巅峰强者，估计大家的反应都不会这么大，毕竟，双方之间虽说还有天堑未过，但是其本身修为差距也并不是太大。

　　到了道境之后，在本身不是不可挑战的情况下真正逆天的存在能挑战到对方，这也不是什么难以想象的事情，大家心中都有个准，但是，一个入道境后期想要挑战到胎境界强者，这可就有些天方夜谭了。

　　这样的情况哪怕就算在整个南霄天都很是少见，更别提这块区域了，完全就是从未见过的。

　　不少人，终究在如此情况下对黑衣男子有了些同情，哪怕看他十分笃定，可是那种同情却是从未消失过的。

　　谁又知道，这个家伙是不是真的能够挑战成功，还是不过在这里大众脸充胖子？可能性可不是没有好不好？

　　那道台境强者见到黑衣人如此眼神，心中顿时一阵怒不可揭，多少年了，还没有人敢如此小看他，哪怕就算是真正的道台境强者，见到他那一次不是客客气气的。

　　一个小辈，甚至于就连入道巅峰都还没到，难道真的能够打败自己不成？双方哪怕在敌对立场上，自己这样的修为，也该是别人尊重的吧？在看看他的双眼，似乎已经完全无视掉了自己一般，换成任何一个所谓的高手，也都是一样不能忍好不好？

　　要知道，他出现在这块区域之中，在那圣地地面也都只能算是来散心的，他可从来不认为那所谓的紫承宗真的就是自己宗门的对手，出现在战场，杀掉几个很是重要的强者，这场所谓的战争，也就算是结束掉了，不是自大，而是他们宗门之中的性格，不敢说在南霄天老子天下第一，可是，除去那些传说之中的古宗古帝国，他们还真就没有将其他宗门当回事好不好？

　　其实，每一个宗门都有每一个宗门的性格，这乃是万古不变的。

　　紫承宗的具体性格就是不分彼此，哪怕就算内部有争斗，在对外的时候都会齐心协力，真正做到可以让人不敢相信的团结。

　　上下一心，这自然会是一个宗门发展的先决条件，不能说里面一个自私的人都不曾有，但是，那却绝对是极少部分的。

　　而他身后的那个宗门，却就有着一种过渡膨胀的自信心，当然，这种自信心在很多时候也并不是坏事，没有自信心的话，他们也走不到整个南霄天的顶峰。

　　当然，若是真的算起来的话，这乃是个十分令人讨厌的性格，无论宗主还是那些一般弟子，都觉得老子天下第一，傲视群雄的样子别人看的自然十分不爽。

　　那是几个古宗并没有搭理对方，觉得对这样的宗门出手有失体面，这才一直让他们存在到现在的，若不然，以这个宗门的性格，估计早就已经被灭门了。

　　或许也正是几个古宗和古帝国的不管不顾，在真正加深了他们这个宗门的嚣张气焰，在整个南霄天，所有的势力都知道，这样一个嚣张的宗门惹不得，要不然，凭借他们的自大，真有可能直接消灭掉你们，那种感觉，无比强烈，这个宗门虽说不是人人喊打，但是对那些其他宗门的强者而言，也都乃是很不受欢迎的。

　　一个道台境强者有着自己的情绪，这是很正常的事情，在看见面前这黑衣男子甚至就连自己都不放在眼里的时候，这个道台境强者怒火冲天，在也顾不得自己是否还需要试探一下对方的之前想法。

　　整个人如同闪电一般的消失在了原地，一条条道纹孕育到了他的身上，挥手便是一拳，这一拳头，积攒了他所有的肉体力量和灵力，在他的心中，这一拳对付一个小小的年轻人，足够了。

　　“轰！”

　　黑衣人似乎就连抬头都懒得抬，伸手一抓，这便就将那家伙的拳头直接抓到了手掌之中。

　　整个周边响动十分沉闷，可却给在场所有人都打了一针强心剂，谁也不曾料想，这个时候的那道台境的一拳头，竟然就被如此精准抓住了，这算是怎么回事？那个所谓的黑衣人真就如此厉害吗？

　　在看那已经消失的道台境高手一点点显现在人前，终究，这个不能被别人接受的事实大家还是接受了，这的确是个强者，之前所表现出来的所有实力，在这个时候都不如这接下一拳头。

　　那可是道台境强者啊，无论速度还是力量都远超一般强者的真正高手，却在这个时候好像玩过家家一般的毫无办法，这种场面，不要说一些年轻一辈完全没见过了，就算是老一辈强者在看见之后也都统统瞪大眼睛，有些不敢相信面前这一切，自己是在做梦吗？那个黑衣人，到底能强到什么地步？

　　那道台境强者显然也是一愣，之前觉得这家伙纵然有些本事，但是按照自己的修为和实力，想要压制他并不难，甚至于可以说也就是挥挥手的事情。

　　却不曾想，自己第一招竟然毫无用处，那家伙甚至一直站到现在就连动都没动，这算是什么？看不起自己吗？

　　只是在一瞬间，想到这样的可能，那家伙就忍不住直接爆发起来。

　　整个手臂上出现了一丝丝花白，雾气，寒冰开始弥漫到了他的脚底。

　　他乃是五行属性修士，本身也是修炼了极为极致的寒冰，在这个时候第一时间暴露出自己的本命属性，这并不是什么大事，而杀掉现在的黑衣人，在他的眼中却绝对是了不得的事情。

　　换成谁，在受到这样的侮辱之后，心中也都会怒火难平啊，直接动手，甚至于出杀招，这都不是什么难见到的，能做到这一点，其实对他而言，就已经算是很平静了。

　　本身就无比自大的高手，对对方固然很是愤怒，却也还是有着一丝高手风范的。

　　眼看着周边瞬间变的寒冷，甚至于就连手掌都开始有些凝固的迹象了，林夕赶忙撤出手掌，双眼之中闪现出了一丝凝重。

　　对方是个道台境高手，这一点毋庸置疑，同样，道台境的本命属性发挥比之之前所有境界都要夸张出很多，就比如说这冰属性，一瞬间冰封一座山这并不是多困难的事。

　　还有火焰，在战场上，弄出一个滔天的火海杀掉数十万对手，这貌似也不过就是简单的事情而已，战争，一般而言是不会动用这样高手的。

　　但真要是动用了，那威慑力却远远大于一些所谓的入道境强者。

　　因为，入道境强者强悍的还是自身，哪怕就算在怎么厉害，杀人也还是需要自己动手的，但是道台境强者却完全不同，他们一般出手的话便就能毁灭一个小型军队，在这样的情况下，敢真正出手的绝对不多，因为，你有道台境，我难道就没有吗？

　　将手下的士兵完全放在一个消耗或者瞬杀的位置上，这怎么算也都不算明智，但是，高手之间的战斗却就能完全不管不顾了啊。

　　“我滴个天啊！瞬间结冰，要是我们也有这样的高手，在之前也就不用费心费力的往城头上倒水了。”很多士兵，在看见这样的场面之后都震惊了。

　　他们完全不敢想象，有人可以控制周边的环境，大家之前都在说道台境是多么多么的逆天，一些士兵骑士一点直观的印象都不曾有，可是当真正见到的时候，那种感觉和冲击力，却也是无与伦比的。

　　不少士兵开始惊呼，好在这乃是大冬天，身上穿的都比较多，若不然，直接被冻死的人也都不会是没有，那种吃惊，足以令很多人都想要放弃从军功成名就，一门心思的开始修炼了。

　　虽说，真要是那般的话，修炼到道台境几乎还是不可能，但是，总归还能够距离这样的逆天强者近一些啊，至少，这样的话，他们不会觉得自己太过渺小。

　　“破！”

　　一跺脚，地面上的那种寒冰就直接蔓延出很多裂缝来。

　　林夕似乎已经感受到了对方的力量，浑身上下道韵开始涌动，一丝丝道纹，显现到了他的身前。

　　不管怎么样，在林夕的心中，这场战斗乃是自己必须要拿下的，道台境，道台境又能如何，想杀自己，还差了些。

　　碎裂的寒冰在一点点的蔓延，林夕的手中，似乎已经开始有些异动了。

　　那是一种看上去十分强烈刺眼的火焰，暗紫色的光芒十分妖媚。

　　可是，不过就是一出现，在场几乎所有人都是双眼一变，那种恐怖的情绪顿时就弥漫到了他们胸膛。

　　这是一种什么样的火焰？这样的火焰是否真的恐怖无比？如此妖艳，如此诡异，难道他想要以这样的方式去和对方硬撼吗？

　　一个修士，在修为上没有太大的突破，那在战斗力上便就能够发出超出常人想象的恐怖威能，但是，这真的能够用在这黑衣人的身上不成？

　　奇迹，真的就会在这个人身上发生？

　　很多人都有些下意识的不敢相信，但是，那种想象，却也一样还在脑海之中。


第422章 死战

　　诡异的紫色火焰看的所有人都是一阵青筋暴起，那种诡异的恐惧一旦弥漫到所有人的身上，就在也挥之不去。

　　似乎，这样跳动很是欢实的火焰，能够将人的灵魂都灼烧掉般，从未见过这样的手段和火焰，更从未感觉过如此阴森的气愤。

　　火焰似乎没有多少温度，哪怕就算跳动燃烧看的都有些魂不守舍，可是，就是仅仅凭借这样的火焰，令的黑衣人声势大涨，当真出现了一种少年至尊的气魄。

　　之前的黑衣人卡，在很多人的眼中固然实力也算不俗，但是，更为令人印象深刻的却还是他的手腕城府，本身，大家都以为拥有如此城府的家伙，本身实力应该不会很高，被称之为少年至尊也都是因为他那智慧，可是，现在却完全不同了，诡异的火焰一出现，便代表了他恐怖的实力。

　　手中跳动的火焰弥漫在整个空间之中，似乎并没有给地面上的寒冰起到一丝融化的迹象，可不知为何，对方的道台境界强者却是双眼一凝，那种十分突出的危险感觉从脚底板冒到身上，十分强烈，似乎自己要是在不逃走的话，甚至有可能会死，哪怕这个感觉很是无稽之谈，也不过就是一闪即逝，但此刻的他，却依旧觉得那般真实。

　　下意识的后撤一步，那种寒冰的力量更为强横的爆发出来，他，似乎不打算在有半点留手，既然已经做好了一切准备，那就痛快的战斗一次好了，哪怕明明知道，这样的战斗面对一个年轻人，自己已经算是劣势了，哪怕就算胜利了也得不到好名声，可是，这可是战场，要名声干啥？

　　他所想要的，也不过就是对方的性命而已，只要能够杀掉这个祸患，可是大功一件啊。

　　拳头在读挥舞而出，周边的冰渣在第一时间弥漫整个空间，一个个如同暗器一般的直冲林夕。

　　此刻的林夕似乎早就已经猜到了一切，单手一划，那紫色的火焰就好像有了生命力一般的组成一个长龙，在他的面前形成一个不小的圆圈。

　　这便开始抵挡对方的攻势，似乎，这样的环境和这样的攻击对他全然无用般，就在那瞬间，这厮，竟然直接闭上眼睛起来，享受着这顷刻间的宁静，更是就连眼皮子都没动一下。

　　“这厮是想作死？”无数人，包括都乃是赵寻军队的那群将军，现在脑海之中都浮现出了一个可能，要不是作死的话在这等战斗之中装傻叉啊，黑衣人这个时候给人的感觉，就是装叉，完全不顾别人感受的装，咋没把你自己装死呢？

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　每一块冰渣碎块，在这个时候都如同利剑一般的直接暴起，那等恐怖的氛围仿佛每一块都能够摧毁山川般，看的所有人愣神的瞬间，甚至于隐隐间出现了一丝冷汗。

　　他们似乎不可能完全感受到这冰渣的恐怖，但是，不过简单的破空，却能够让所有人都心神一阵，那种声音，似乎都可以撕裂空间了，不过简简单单的冰渣，也能拥有如此效果？

　　换言之，这要是之前谁敢说出这些话，估计这些人没有一个会相信这般滑稽的事，但是，现在亲眼所见，纵然不相信，也只有憋着了。

　　大多士兵对道台境的高手其实没有太过概念，这也就是为何那些道台境高手高高在上，在很多人的眼里其实也不过就是个修士的缘故。

　　道台境，真就那般可怕不成？

　　只有当你真正的了解到了这个境界，接触到了这样境界的战争，放才能知晓，原来，这道台境真的就那般可怕，让你无迹可寻也就算了，甚至于，挥手之间可以灭掉一块地域。

　　这样的恐怖实力，真的是这世间能够存在的吗？若非亲眼所见，是绝对不敢相信此事的。

　　他们的可怕不仅仅表现在表面上，更多的则是那种让人无法抗拒的气势，似乎，只要往哪里一站，就算不动手，你们这些一般士兵和本身修为不弱的修士，也都不敢上前去对他攻击。

　　有些时候，仅仅一个眼神便就能够说明一切，难道，这样还不够吗？

　　当看见巅峰对撞的时候，赵寻他们替黑衣人卡捏把汗，毕竟是道台境，一般人不了解这样的境界，可是他们却十分了解，那是一群真正的大能，拥有毁天灭地的力量。

　　可是，等到黑衣人卡真正的有所动作之后，明明入道境后期的修为，展现出来的战斗力却和道台境不相上下，大家终究服气了。

　　原来，这个世界上，从不缺乏天骄，哪怕就算在紫承宗之中，出了个少宗林夕，却也同样还能有年轻一辈是他的对手。

　　这个黑衣人卡到底多大年纪他们无从查起，但是，却一定是年轻一辈，一个年轻一辈，能够做到如此地步，难道还不够吗？

　　那什么样才算是够？

　　本身看上去毫无温度的火焰圈圈在这个时候却猛然发威，一切足以毁天灭地的冰渣，当快接触到火圈的时候却瞬间融化。

　　消失在那无形之中，林夕似乎早就知道这个结果一样，甚至于就连眼睛都没睁开，可是看的旁边那些人却都是各个目瞪口呆。

　　这算是什么架势？那紫色的火焰固然妖异，但也不至于拥有这样强烈的能力吧？冰渣看上去并不算很强，但是谁都能看得出来，那其中蕴含的道韵痕迹甚至于已经快赶超一条道纹了。

　　这样的恐怖攻击，哪怕就算入道境也都不敢硬抗，但是这个男人，却仅仅就是双手一划，那火圈的出现便直接解决掉了危机，这算是怎么回事？难道，这家伙还能有其他底牌不成？

　　一击不成，中年男人心中起伏不定，现在的他算是看明白了，面前的这个黑衣男人绝对不简单，哪怕就算本身修为不高，但是无论战斗经验还是其他却都绝对的出类拔萃。

　　相比较自己宗门的年轻一辈，那要恐怖太多太多了。

　　自己宗门里宗门没有如此绝代天骄？一个不管怎么看都不过年轻一辈的弟子，竟然能够展现出这样恐怖的实力，也就罢了，年纪轻轻天赋异禀，少年至尊的称号，在他们宗门之中也都不多见好不？

　　而且，自己宗门之中的那些所谓的少年至尊，也不过就是一般少年至尊而已，本身实战经验并不算很是强大，真要是对上这样一个棘手难缠的对手，还指不定会是什么结果呢。

　　中年人眼光毒辣，自然知道林夕那武学究竟恐怖到何等程度了，双眼，转而凝重了许多，整个人，似是个猴子一样的直接一跳而出，高高跃起不算，撕裂空间便一掌劈出。

　　寒冰般的手掌上出现了丝丝冰渣，形成了一柄恐怖的尖刺直冲林夕心脏而来，此刻的速度，此刻的力量，绝非一般修士可比。

　　铁了心要杀了面前这厮的对手，自然不会有半点留手，那种冰锥上有着丝丝寒光，似乎，哪怕就算山川在前，也都可以直接将其刺穿般。

　　一直以来都不曾表现出多少凝重的林夕双眼寒光一闪，这一刻的他，感受到了巨大的危机。

　　似乎，这一招自己要是躲不过去的话，那必定陨落，那寒冰可以直接将自己冻成冰冻，纵然自己身上拥有火属性灵力也是一样。

　　不敢大意，整个人凭空飞了起来，在那眨眼之间火剑冒出，林夕拼尽全力，一剑挥出，双方在那天空之中就悍然对撞到了一起。

　　没有响动，甚至于就连丝毫的震动都不曾出现，双方交织的那一瞬间，只是出现了一丝一闪即逝的白光，在去看二人的时候。

　　林夕手中的火焰长剑已然消失，而对方手中的冰锥，却硬生生的插在了黑衣人卡的右肩上，鲜血弥漫，看上去那般触目惊心。

　　纵然你是个入道后期强者，纵然你本身实力已经到了刀枪不入的地步了。

　　可面对道台境强者，面对道台境的全力一击，要是说不受点伤，那简直就是万分扯淡的事情。

　　眼看着直接洞穿自己肩膀的恐怖冰锥，林夕甚至于就年呼痛都不曾有。

　　自从上一次的刺杀之后，他已经学会了让人不敢相信的坚忍。

　　就连灵魂都被剥离破碎的他，怎么会在乎这点伤势的疼痛，哪怕那双眼安静都没展现出半点不适，只是一步步的朝前走着，手只那本身已经消失无踪的紫色火焰长剑，则在一次凝聚到了手上。

　　对方瞪大眼睛，第一次看就爱你这样的怪物。

　　身上这样严重的伤势好似就不是他自己的一样，眼看着鲜血一点点的往下流，这家伙甚至就连一眉头都没皱，这样硬汉版的年轻天骄，他还真就是第一次见过。

　　说明什么？

　　说明这厮定是死里逃生过不知道多少次的凶悍存在，这样的人，一般就算他们也都不敢招惹。

　　真正的亡命之徒，真正对自己的生死毫无挂念的存在，和这样的人战斗，你要处处小心。

　　因为，他们不在乎自己的生死，只在乎成败和对等交换的价值。

　　若是有价值，他们就算牺牲自己任何东西，都不会有丝毫迟疑。


第423章 无敌之姿

　　一个年轻一辈有多少天资，这乃是很多人一眼就能看出来的，多少岁，拥有多强的实力，外加上本身身上所散发出来的气质这些都不唬人。

　　但是，一个年轻人真正有多强的实力，这却是谁都算不出来的，因为，实力这东西可以隐藏，不到万不得已的时候也很少有人真正的拿出来，底牌，这乃是每个年轻一辈天骄，都会藏的。

　　或多或少，反正若是没有一些看家底牌，你都不好意思称之为年轻一辈天骄。

　　而面前的这个黑衣人卡，或许，在很多人的眼中不过就是一个年轻人，本身实力不俗的情况下还有不少心机。

　　也就仅仅如此了，至少，之前的那强者之所以敢出手，也就是因为他如此认为的。

　　不成想，在真正和他接触战斗之后，这个道台境中年人才终究发现，事情，远比自己想象之中的要复杂的多，面前的这个黑衣人，不单单隐藏了底牌，甚至于好像一个无底洞一般的拥有无数手段。

　　有些手段，乃是就算自己都看不透的，就比如之前那火焰，哪怕就算他也都感受到了很是强烈的危险，这种东西，在世界上可不多了。

　　其实林夕一直以来表现的都很中规中矩，哪怕就算耍手段，耍狠，也都没有暴露出自己乃是林夕的半点信息。

　　在这样的大战之中，他自然也是如此。

　　要不然，且不说一个所谓的道台境强者了，哪怕就算道台初期的高手，他也都不至于会如此狼狈。

　　一切属于林夕的手段短时间之内都不能动用，这乃是林夕所必须要做的，暴露身份，这对他而言或许不算太过可怕，但是，紫承宗却很难在熬过其后的一年多了。

　　要知道，真要是自己还活着的消息被传出去，那对方将会不惜一切代价剿灭自己，紫承宗的那些士兵也就没了继续厮杀下去的动力，这乃是他怎么也都不愿意看见的。

　　何况，现在换一个身份在战场上厮杀对他而言又何尝不是一种历练呢？紫色火焰，是身上的不死火和墨火所结合的产物，至于本身其他的手段，更是和之前林夕所表现出来的各种武技完全不同。

　　拥有三千多道纹的他，在这种情况下想要去杀掉一个道台境界强者，其实不用那般费力，无论吞天九剑其中的那一柄剑出现，都可以直接斩杀对方。

　　但是，要是不出剑的话，其结果可就完全不同了啊，他拥有三千多道纹，却不能第一时间全都爆发，一个入道境的高手，身上道纹不过两千多，这样憋屈的手段之下，令的林夕很难发挥出自己全部的实力。

　　可是，就算如此，他也没有半点由于和后悔，因为，他很清楚的知道，凭借现在自己的能力，想要在战场上生存下去，靠那三千多条道纹其实是没用的。

　　还需要历练，厮杀，而这同样也是成为一个强者的必须先决条件。

　　手中紫色火焰在这个时候跳动的很是欢快，却给所有人都一阵头皮发麻的感觉，这一刻的林夕，并没有在被动迎接对方出手。

　　反倒浑身上下燃烧了火焰的直接一拳挥出，那样硕大的拳头上带着无数道纹，看上去狰狞恐怖，一拳下来，足以撼天动地。

　　“八百道纹一拳头？”旁边一直观看的赵寻差点没吓得一屁股做地上。

　　一般而言，入道境高手到后期之后都会有几百条道纹，但是，真正在战斗之中能够爆发的却顶多只有三分之一。

　　拥有九百道纹的超级强者，能够爆发出三百条就已经算是很恐怖的了，四百条同阶别之中可算高手。

　　五百条同阶无敌。

　　七百八百更之只有传说之中才能够显现的，这看似明显不算尽力的一拳，竟然密密麻麻的蕴含了八百条道纹。

　　且都还是火属性道纹，这个年轻人，到底凶悍到何等地步啊？简简单单的一拳头，便就能够有如此威压，简直不敢相信。

　　哪怕后撤攻击的入道境高手也都是一阵头皮发麻，他不是用不出这样一拳，但是，在入道后期，还不到巅峰的时候便能拥有如此战力，这却也是他完全不敢想的啊。

　　简单的看见这无花哨的一拳头出现，甚至于自己之前寒冰冰锥还在他肩膀上的情况下，那种深深的震撼，便就充斥到了他的脑海之中。

　　这究竟是个什么样的怪物？难道不知道疼，不知道消耗吗？

　　拳头击打在空气中其实和击打在别人身上是一样一样的，顶多一个起到效果一个没有起到效果而已。

　　在战斗之中，林夕从不懊恼后悔之前的招式，哪怕明明不奏效，那也是之前的事情了，只要其后能够打败对手便就足以。

　　也正是因为他这个心思，整个人如同下山猛虎般的猛烈攻势，令的那传说之中的道台境高手都开始渐渐有些体力不支了，到不是因为本身体质的缘故。

　　而是心累，时刻对面前这厮严防死守，八百多条道纹的拳头更是一次次的落下，压根不见道纹有啥减少，这样的煎熬，就算对一个入道境高手而言，也都是绝对消耗极大的。

　　周遭的所有人都差不多看呆了，谁也都不敢相信，一个猛人能够如同战争机器一般的不知疲倦，这还是在受伤的情况下啊，要是没受伤没有流血的话，那岂不是当真让人无法想象了？

　　大家都很明白，这样的场面是多么可怕，也都很清楚，在这种情况下这场消耗战将会多么惨烈，一个年轻一辈，年纪轻轻便就有无敌之姿这算是什么？打脸吗？

　　纵然是打脸，对很多紫承宗弟子而言那也是绝对开心的，因为，他们宗门又出了一个不逊于林夕的年轻人，一身傲骨，如同下山猛虎。

　　“这样的男人，纵然是在南霄天也都定会闯出一番名堂，不成功，便断魂。”旁边不少老一辈强者心中唏嘘。

　　其实，对他们而言，这个年轻人和林夕是一样一样的。

　　两个都可以说是年轻一辈少有的超级妖孽，也同样不知道哪里冒出来的，你在之前压根就不知道他们的存在，但是，一旦知晓了拥有这样一个人，他却总能给你十分惊艳的表现。

　　这样的表现，可不是简简单单年轻一辈能够做出来的啊，也就是因为如此，紫承宗的很多老人都很是感慨，原来，一些真正的至尊天骄，那都是被雪藏起来的。

　　白星这个少年至尊，没有这场战争，没有之前和林夕战斗的惊艳，能够进入大家的视线吗？大多数老人或许会知道有这样一个天才的存在，但是，能够掌控一方，这也绝对是不可能的。

　　还有这个黑衣少年卡，怎么看都好像不是自紫承宗有数的年轻高手，一身身手和手段简直让人觉得玄幻，这样的存在，难道还是紫承宗有数的年轻人不成？

　　那些年轻人到底什么德行，这紫承宗的老人一个个都很清楚。

　　有些不显山不露水的算是真有本事，但就算真有本事，和白星，赵旭，还有这黑衣人卡都不是一个级别的。

　　至于那些嚣张无限，没事干就欺负欺负人的二世祖天骄，就算他们这些老人也都完全看不上，那样的存在，仗着自己有和厉害的祖辈在宗门里很行霸道，一旦遇见真正的狠手，压根就连看都不看他们一眼，一场大风波之中，能活下来，那就该谢天谢地了。

　　二人的战斗进入到了白热化的地步，本身脸色些许涨红的林夕，整个双眼都开始充血了起来。

　　有心人可以发现，他现在整个左肩膀，已经被血水完全侵蚀，而那手腕，显得异常苍白。

　　看上去是很难在坚持多长时间了，至于道台境高手，固然一直都有些狼狈，但看上去却仍有余力，这场战斗，到这等地步，也改是完成的时候了。

　　多少紫承宗之人在那唏嘘，这般努力，这般拥有下山猛虎的能力，却还是逃不过修为上的差距，不免有些无奈。

　　眼看着这就要成功了，却因为体力不支和本身修为不到位或被打败，这样的结果，乃是谁都很难接受的，也就正因为如此，不少紫承宗的弟子开始蠢蠢欲动，真要是有什么事的话，豁出去自己的性命，也要保那少年至尊周全。

　　为何紫承宗一直以来信心十足，甚至于哪怕杀子之仇都会因为大局从而化解？

　　这是因为，每一个紫承宗弟子都豁的出去，知道什么样的事情对自己的宗门最有利，什么样的事情乃是自己所必须要去做的。

　　正因为如此，他们觉得，若是有必要的话，豁出去自己的性命也都要保护紫承宗天骄的周全，这样的人在宗门之中一个两个不奇怪，但全都是，这可就奇怪的让人不敢相信了啊。

　　很难想象，拥有如此空前凝聚力的宗门，若真要是爆发起来，那将会是什么结果，最不济，也不会被一个小小的灵宗给灭了吧？

　　紫承宗的传统，精神，在这些弟子的心中，永远不灭。


第424章 不死印

　　隔空相望，此刻的道台境高手表现的很是镇定，但是那种诧异却十分明显。

　　眼看着面前这黑袍人凌空而立，甚至于颇为狼狈，但是，这一刻的他没有半点办法掩饰自己对这个少年的忌惮。

　　可以说，在如此情况下，想要做出一定的动作这难的恐怖，哪怕明明知道，现在乃是这黑衣男子最虚弱的时候，可心中却依旧无奈，因为，在不注意的时候，你能看到，这道台境高手，双手已经开始细微颤抖了起来。

　　那种颤抖，一般你不仔细去看几乎没有办法成功看出来，但是，却是货真价实存在的。

　　这说明了什么？这说明不管自己愿不愿意承认，面前这个年轻一辈都可以说货真价实的能和自己拼上一拼，这样的恐怖少年，要是今天自己不要了他的命的话，那最终死的定会是自己。

　　他是一个高手，也同样是个傲气冲天的存在，在这样的环境之下，换成谁谁都很难保持平常心好不好？哪怕明明知道，这场战斗还未曾结束。

　　他何尝不想在段时间之内要了这厮的性命，何尝不想直接灭掉如此年轻人？可是，心有余而力不足这几个字，现在却是深深的体会到了，至少，在这样的情况下，他有些无言，甚至于无奈。

　　表现出这样的状态，自然也看在所有人的眼里，赵寻他们当即就有些摸不着头脑了，这算是怎么回事？

　　之前明明看见黑衣男子卡差点就要体力不支没命了，为何会在这种时候又一次停顿了下来？甚至于，趁你病要你命的对手都不曾出手，这是互相之间的默契吗？

　　他们可不会相信这道台境高手能有何等心机，能够在这种几乎顺手就能杀掉卡的情况下，让他一条生路。

　　要知道，自从发现了林夕之后，他的使命就只有杀掉这样一个少年了，这乃是战争，并不是宗门和宗门之间的斗气，在最关键的时刻放弃掉那厮的性命，这绝不是对方能够去做的。

　　除非心有余而力不足，至于究竟是个什么情况，其实很多人的心中都不是很清楚。

　　且在看看二人站的位置，当下，不少明眼人算是看出来了点东西，或许，这个所谓恐怖的道台境高手，也并不是如传说之中的不可匹敌。

　　当然，这也就是很多人心中的想法，这个时候敢表露出来的没有几个，在他们的眼里，无论黑衣男子还是那道台境高手，对付他们这些人都可以说是横扫，入道后期还是道台境高手，真就那般重要吗？

　　修为，的确是衡量一个修士能不能走的更久，是否拥有出色战斗力的很大程度标准，但是，超越如此标准的人却也并不是没有，就比如这个卡，他明显就超越了如此的层次。

　　可以很不客气的说，这样的修士，无论是在战力上，还是在地位上已经完全不会逊色于道台境高手了，哪怕这场战斗或许最终会失败，但是，在这一点上，完全不影响卡的强大。

　　“不错，能够和我战到如此地步的年轻一辈，就算在南霄天，也都少之又少了，但，你还有何手段？”哪怕心中已经凝重无比，可此刻的对方却还是轻蔑的一笑。

　　在气势上一定要盖住对方，这乃是他对自己最低的要求，也正是如此，一个道台境高手，落到这步田地，当真也是让人唏嘘不已了。

　　谁又会想到事情发展到现在竟然会是如此？哪怕就算赵寻他们，看到卡的时候，那双眼睛之中，也开始充满了浓浓的惧意。

　　可以和道台境高手一战且不落下风的年轻一辈，本身修为也不过就是入道后期，这哪怕就算是现在生死未卜的林夕也都并不一定能够做到吧？他们本身觉得，林夕就已经足够变态的了，没成想，这个家伙似乎和林夕相比较完全不落下风啊。

　　这样的高手，当真是就算自己也都不敢相信的奇迹，这世界上，妖孽真就如此之多吗？

　　“我很好奇，究竟是什么给了你如此盛气凌人的勇气？不过就是那所谓的道台境称号吗？”

　　“若是你能接下我这一招，那我便什么都不说了，但是若你接不下的话，生死有命。”林夕在别人看不见的情况下嘴角牵扯出一丝弧度。

　　之前的战斗，对他而言的确有些难以为继，但是，这却是自己很好的一次历练。

　　多长时间以前，他就已经有了那种想法，两种火焰结合到一起之后将会是什么样的结果，一直他都在尝试。

　　也就是因为这一点，才创造出了紫色的火焰，这样的火焰看起来十分的妖异和特殊，可以说，为了防止别人认出来，这是一个理由，但是，更主要的是双方结合之后的恐怖威能，更加让就算林夕也都诧异了。

　　在如此情况下，他对自己有着十足的信心，只要动用了自己结合起来的紫色火焰，一般的道台境想要和其分出个胜负，这绝对不会是什么不可能的事情。

　　但是，也有一点让他比较淡定，不能动用吞天九剑的情况下，以自己现在的实力和底牌，真要杀掉一个所谓的道台境强者，这可就难上加难了啊，尤其还是在这种极端的情况下。

　　自己受伤，甚至于就算加上那紫色的火焰，林夕其实也都是没有多少信心的，谁让，这样的火焰威力十足，却不会太过长久呢？

　　激发出自己身体之中的所有潜力，林夕一直在之前的对撞之中坚持着，虽说，明明知道这样的坚持很难创造出奇迹，但他却依旧如此做了，不是因为他本身犯贱，而是因为，他想要融合出那最后的招式。

　　这个招式，在南霄天之中都算是鼎鼎大名，可以说乃是一个十分犀利的武学，哪怕就算在古宗之中，能够掌握的也都是少之又少。

　　不过，想要凝聚出这样的武学太过困难，若不是林夕动用不死火焰的话，压根就没有多少可能，所以，一直以来，他也不过就是在钻研，并没有完全的沉浸其中。

　　可是这一次的他却完全不同，因为，他很清楚这样高手的实力，动用吞天九剑和紫气诀这样的恐怖武学，或许能够斩杀对方，但是那种武学却不能暴露，只能靠着记忆之中的修炼方式，将那最后自己压箱底的底牌施展出来了。

　　奈何，这样的底牌实在太过难以修炼，所以，在之前，他才会这般坚持，哪怕明明自己左肩已经完全被穿透，哪怕明明知道那样做自己会有很大的危险，但他却丝毫没有放弃，一门心思的钻研那武学。

　　手中开始变化莫测，一股股紫色的火焰开始再一次出现在了大家的面前。

　　还是那般诡异，还是那般看上去十分妖艳。

　　不管是不是有见识，此刻的道台境高手都一阵恍惚，他似乎看到了一个不该看到的恐怖威能正在朝着自己袭来，看见那十分诡异的火焰，甚至于让人不敢直视的恐怖环境。

　　一个个的手印下来，看上去丝毫不算什么，但是，却毫无解的可能，眼睛直了，整个身子差点没有直接弯曲起来。

　　他怎么也都没有想到，之前那种状态甚至还不是这黑袍男人的极限，他的极限，在这最后一击，在这看上去毫无花哨的手印之中？

　　老者感觉整个人胸膛都在压抑，眼看着他手中把玩的紫色火焰，莫名的生死危机出现在了脑海之中。

　　这样的图感觉，道台境高手甚至于多少年了都没有感觉到过，尤其是看见那火焰慢慢凝聚，他的那种头皮发麻，就变的更为厉害了。

　　似乎，心中有个声音在提醒自己，快逃，现在要是还不逃的话那就必死无疑。

　　一直以来，这中年男人都无比相信感觉，因为，这样的感觉救过自己好几次，但是，也正是在这种极端对方情况下，却令的他有些开始不敢相信了，什么样的武学，什么样的东西，能够让他如此忌惮？

　　甚至于都觉得生命受到威胁了？哪怕只是潜意识里面的，他也很好奇，一个不过入道后期的年轻一辈，当真就拥有斩杀自己的能力不成？

　　换成谁谁都不愿意相信的事情出现在自己身上？自己，真的就这般倒霉？

　　火焰凝聚，现在林夕的双眼似乎都已经开始冒火了。

　　在他手中，那是一个如同令牌一样的东西，看上去没有多大甚至于威力也都不算强，可是，偏偏就是这种莫名的诡异，令的在场所有的高手都是一阵冷汗冒出。

　　难道说，这看上去似乎没有一点变化的令牌，真的就能够恐怖如此不成？换成谁之前都不敢想的情况，偏偏出现在了这里。

　　偏偏出现在了这个黑衣男人的身上，令的那些本身绝对不会相信的人，既然有些接受的想法了。

　　这，就是高手，这就是能够创造奇迹的超级强者，换成是谁，都必须敬畏，都必然无奈至极。

　　“不死印。”嘴角轻轻的吐出这几个字，林夕双眼之中不带有丝毫情绪。


第425章 斩道台

　　很平凡，类似于令牌的印记，出现在了林夕的手中。

　　这乃是自己所有能量的最终结合体，不管看上去如何，在这个时候所能够爆发出来的威力，却已经是林夕的极限了。

　　密密麻麻的道纹显现在印记身上，给人一种很是威严，甚至于毁天灭地的感觉。

　　但纵然就算如此，这印记却看上去没有一丝出色的地方，若是当真要说其有什么异于其他的地方的话，就只有浑身上下开始燃烧的那紫色诡异火焰吧？

　　还有就是密密麻麻的道纹了，给人一种头皮发麻，却一点都不觉得震慑的印记。

　　当这样的印记一出现在大家面前，无论赵寻还是那紫承宗的高手，都开始皱了皱眉，他们没有感受到那种极致的危险，反倒觉得这印记有些太过寻常了。

　　这不正好就是一般修士灵力和道纹就能凝聚出来的印记吗？不过就是加了些火焰，难道还能发挥出更强的功效不成？

　　要是换做以前，或许大家都会相信这一切，但是，因为这场战斗的惊艳，所有人心中都有些百思不得其解，这样的印记，真就有用？

　　不得不说，这一刻的林夕给大家带来的无尽的疑惑，谁都不曾料想到，在如此环境之下能够出现这样的东西，哪怕就算是那些见多识广的人也是一样，他不是说已经算是最后绝招了吗？这最后的绝招，也未免太寒酸了点吧？就比之之前道纹所凝聚的拳头在威能上都有些略显不足，难道真的能要了面前这道台境的高手一条命？

　　还是他故意想要放走此人，很多人在这个时候其实都开始有些看不懂了，不知道这黑衣人卡心中到底想些什么。

　　不过，大多数还是很笃定的，因为他们见识过这黑衣人卡的毒辣，见识过他的手段，这样做，就一定有着自己的道理。

　　不知不觉，一场战争之后，几乎大部分的士兵，对于这卡的看法，从之前的不屑一点点演变成了今天的完全信任，甚至于觉得这厮绝对不会做出什么不利他们的事情。

　　这样的信任，在很多人的眼里可不是一朝一夕能够完成的啊，也就这个黑衣人能够有此能力，让大家完全无条件的信任他，这，或许也是其中的一个能力。

　　“他到底想要做什么？难道真的用如此攻击能要了道台境高手的性命不成？”赵寻有些皱眉头地说道，和这个黑衣人越是接触的时间长，他就越是有些看不懂对方了。

　　很多时候，做出的事情都超出了他的想象，完全不在战场的掌控之中啊，却偏偏每一次都能出现奇效，他很难想象，这场所谓的战争要是没有卡的话，自己面临的将会是什么。

　　是这个男人，翻云覆雨一般的直接扭转战局，以一己之力到了现在这一步，哪怕面对那传说之中的道台境高手，也都丝毫不怵，甚至于，和其战斗到现在这等地步，简直不简简单单能够用奇迹来形容了啊。

　　这是个近乎完美的男人，一个足矣让所有女子都为之倾倒的男人，但是，这个大家心中的神，在这时候到底想要出什么幺蛾子呢？

　　“现在的我们也只能相信他了，在说，他这样的人，是不会拿自己的生命开玩笑的。”白陌天到也还有些淡定，何况，现在不淡定也不成啊。

　　眼睁睁的看着这场似乎不对等的战斗开始，他们却没有能力去阻止，可以想象，他们这些年轻一辈心中的沮丧了，也不知道为何，自己一方的道台境高手一直都没有出现。

　　这个黑衣人一直顶着，甚至于就连半点怨言都没有，或许，他们之间也还是有恩怨的，但是，全部定都乃是战场上的恩怨。

　　互相厮杀，这已经成了板上钉钉的事情，甚至于白陌天心中都可以肯定，这个时候的卡和那道台境高手，已经定只能有一个人活着出现在接下来的战争之中了，这样的结果，或许很多人都不愿意看见，这却是事实。

　　二人究竟哪个更厉害一些？白陌天不知道，但是却很清楚的知道这黑衣人绝对不会做无用之功，没一步都有自己的深意也都胸有成竹。

　　在这一点上，到时和自己最好的兄弟林夕有些相似，而也就是因为如此，他对这个叫卡的黑衣人，有着莫名的信心，似乎，这个世界上就没有他能够扛不住的事情般。

　　慢慢的将手中印记推出，林夕身上不散发出任何光华，甚至于就连一点灵力都不在存在了。

　　眼看着这印记表现的很是迟钝，一点点的朝着对方扑去，很多修士在这个时候差不多都快急眼了。

　　这样的速度，就算是一般的入道境高手也都能够躲避好不好？这黑衣人卡是来搞笑的吗？

　　不得不说，这一刻很多人对卡的信心是来自于之前他的表现，但是，一旦他的表现变得有些不切实际了，那种心思，也就都会在第一时间沉下去。

　　他们不敢想象道台境高手要是杀掉林夕的话，他们将会是什么结果，至少，现在的战场上所有士兵个高手，在面对一个道台境的时候，乃是就算想逃走都逃不掉的。

　　这也同样是他们的无奈，明明知道这一切赌注都在黑衣人卡的身上瞬间，也不能有半点不满的情绪，因为，这里的所有高手，没有一个人乃是那卡的对手。

　　本身那种轻蔑的笑容在道台境高手嘴巴上可以说浮现的很是强烈，但是，当感受到那紫红色的火焰印记一点点开始靠近自己的时候。

　　终究，之前的轻蔑在这一瞬间消失的无影无踪，那道台境下意识的想要逃走，却发现，时间似乎禁止了一样，周遭空间甚至于就连一点动作都不曾有。

　　这算是什么？站在中央直接等着对方的攻击到自己跟前吗？这种束手就擒的方式，换做任何一个道台境高手也都是完全不能忍受的好不好？哪怕明明知道，纵然叫也算反抗，对方也依旧有办法将攻击输入到你没去奶奶。

　　可是那种憋屈，却是道台境高手绝对很难尝试到的，眼睁睁的看着那印记到自己面前，下意识的准备抵挡，却总觉得少了什么般。

　　眼看着自己尽全力，那手臂只能完全一点点缓慢的抬起，那道台境高手终究完全吃惊了。

　　这到底是什么手段？能够让自己的身子都变迟钝起来？在看看那速度很慢，但眨眼之间依旧也到了自己面前的印记，一股浓郁的死亡危机，开始浮现到了他的心头。

　　这辈子都未曾如此感受到过如此浓郁的死亡危机，本身一直从容不迫的道台境高手，终究在这个时候表现出了一丝不敢想象的恐惧。

　　被一个入道境后期的年轻一辈杀死？这乃是谁都不会相信的笑话，这样的人真就存在吗？

　　哪怕你明明知道乃是这年轻人逆天的让人绝望，但是，等你死了之后别人定也会说是你太弱了吧。

　　未曾亲身感受是完全想象不到这个黑衣青年是有多恐怖的，也只有他，在近距离感受死亡的时候，方才明白，这个世界上，从来不缺乏奇迹，从来也不缺乏那些妖孽，而自己面对的，就是一个可以在战力上碾压自己的妖孽。

　　灵力，道纹，全都已经凝聚到了他的手中，开始挡在胸前。

　　也几乎就在此时，火焰印记终究出现在了他的手掌前方。

　　这一刻，在所有人的瞩目之下，让人不敢相信的事情发生了。

　　远远看着那只有巴掌大小的火焰印记似乎一点都没有收到前进阻碍的向前着，在看看那道台境强者的手臂。

　　却一点点的完全消失在了大家面前。

　　这要是直接消失也就算了，只能说明人家道台境高手本身速度很是逆天。

　　可这却绝对不是直接消失，而是那种印记每到一个地方，那个地方的血肉之躯就开始消散，完完全全不曾留下任何气息的消散。

　　一点点的推进，也在对方不可思议的表情之下，一点点的消失在了面前。

　　只有当这样的情况一点点的落下帷幕之后，所有人才能愕然发现，那个道台境高手，一条手臂已经完全消失，鲜血血肉开始弥漫在伤口之上。

　　这样似乎还不致命，也并不能完全让对方彻底失去威胁。

　　而胸口，也就正是心脏所在的地方，却已经出现了一个完全可以看穿的洞口。

　　心脏已经消失，鲜血顺着那本身上空开始弥漫到了那道台境高手的全身。

　　心脏直接被打穿，甚至于就连一点痕迹都没有，这哪怕就算大罗神仙都救不了的情况，出现在了一个道台境强者的身上，是有多么可怕？

　　何况，这样的情况还是一个入道境的年轻一辈所做的。

　　那个看上去甚至有些其貌不扬的火焰印记，真就如此恐怖？真可就能够在眨眼之间灭杀掉一个道台境强者？

　　这之前所有人只要一想到都会苦笑摇头的场面，黑衣人卡却货真价实的做到了，这男人，究竟有多强？

　　整个战场，鸦雀无声。


第426章 陷阱？

　　一个真正的道台境高手就这样被杀了？

　　若不是看见那四十来岁男子满脸恐惧的咳血倒下，不过多时就在没了半点动静，谁都不敢相信这一切是真的。

　　卡的实力究竟有多强？没有几个人知道，但是，现在这种近乎奇迹的恐怖威能一旦爆发出来，给人所带来的欢呼却也是从不曾有过的，谁也没想过，最后那一招竟然能够起到如此效果。

　　在这种不是你死就是我活的战场上，卡做到了一个不可能做到的事情，也终究开启了自己生命的巅峰时刻。

　　又有谁能够一辈子都在巅峰呢？显然没有，至少九霄大陆自始至终都不曾出现过这样的妖孽。

　　这个卡，创造了奇迹，同样也让所有人都天真的以为，入道境，很有可能就真的不会是重点，能够斩杀道台境，这种不可思议的事情都能发生，还有什么是不能发生的？

　　看卡的双眼已经变成了让人不敢相信的恐惧，不少所谓的入道巅峰高手，更是下意识的开始后退，一个就连道台境高手都可以直接斩杀的存在，那种威能，实在是让人有些不敢直视啊。

　　这是个狠人，这一点上所有人都很清楚，哪怕就算同为紫承宗的高手，大家大多数对其也都恭恭敬敬。

　　能够对敌人如此，那对自己人就真的会留手吗？高手们不敢赌，在这个时候要是真的出现问题了，那可就等于是要了自己的性命啊。

　　谁都不敢在这个时候在去违抗卡，因为，他们知道，真要是违抗了，最终会死的定是自己，这一点，从一开始就没了悬念。

　　一个就连道台境高手都可以斩杀的存在，杀掉一般的入道境高手，这不是挥挥手便就解决掉的事？难怪他一点都没有将这场战争当回事呢，一直都表现的自己可以力挽狂澜。

　　的确是力挽狂澜了，但是，他的形象，在很多人的眼中，也都彻头彻尾的变成了魔鬼。

　　眼皮子抽了抽，按照清理而言，赵寻他们绝对是十分不希望这样一个逆天的存在死的。

　　但是，他真正杀掉了敌人，自己却活下来的时候，那种不可能的心思，却也还是弥漫在了他的心头，这到底是怎么样修炼才能够创造的如此奇迹啊？

　　不得不说，之前的赵寻对自己天赋和本身实力都有着充足的信心，觉得，自己只要努力，过多少年之后，成为这南霄天的一号人物，这绝对不会是什么不存在的事。

　　可是，也就是因为如此，他一直都颇为自傲，觉得年轻一辈没几个是自己的对手了，现在看来，自己所为的坐井观天，到也是真的太过沉迷了。

　　换谁在看见这一幕的时候也都想要将自己联想成为这黑衣男人卡的对手吧？事实让他们无奈的发现，原来，要是自己真的和这样的人作对，必死无疑，压根就没有半点存活的可能性。

　　这是可就连道台境都没办法的存在，换成他们，他们能够过几招？

　　“奇迹啊！谁敢说不是奇迹，我大耳瓜子抽他！”有些感慨地说道，此刻的人家，甚至于就连表情都有些僵硬了，多少年来，他都不相信这个世界上有真正专门为了修炼和强大而生的人。

　　哪怕就算那林夕，在他们的眼里也不过就是年轻一辈的楷模，少年至尊，真正的无敌强者而已。

　　但是，面前的黑衣人卡，却好像完全不显山不露水，仿佛这世界上的一切除去争雄和修炼之外，就没有什么是他感兴趣的一般，一个人，独自能够做到很多人压根不可能做到的事情，这算是什么？这是否真的能让所有人都为之沸腾？答案是肯定的，此刻的卡，就足以能够让所有人都为之颤抖了。

　　但是，这样的人也有一点坏处，那便就是好像没有人性，战斗和分析的时候完全好像是机器一般，不管你是否算是记住了，他都能够弄出一套冰冷无情的命令来。

　　林夕那样的人，就算在怎么强大，在大家的眼中却还是一个修士，是一个有感情，有人性的人类，这样的人在很多人的眼里哪怕就算在怎么彪悍，也都不可怕。

　　相比较卡也好了很多，也就是因为如此，大家哪怕心中对林夕很是敬畏，可却没有对卡那种毫无感情的方式更为排斥。

　　这个纵然本身实力很是强悍，拥有无数能力的卡对他们而言很重要，相比较之下，却没有几个人和他做朋友。

　　当然，要是大家知道这个卡其实就是林夕的话，估计一个个脸上就会变的更为精彩了，换言之，这卡似乎就是林夕的另一个人格，一个没有多少感情的人格。

　　“接下来我们要如何？”终究，本身不愿意和卡多话的赵寻沉声道。

　　事情发展到现在，乃是他所完全不能理解和掌控的了，要是不问个明白的话，甚至就连他自己都有些不舒服，接下来如何？也应该是这个力挽狂澜的卡做定夺。

　　几乎所有战士，都将目光转移到了这林夕的身上，显然，在战争胜利之后，他们之所以没庆祝，其中最主要的原因就是因为这卡没有发话。

　　这个明显不是他们大帅的存在，却已经成了所有战士的主心骨，或许，绝大部分战士对林夕的做法有些不明白，甚至于出现了一丝反感，但是，不得不说，在战争状态之中，现在的这卡所做的乃是最正确的选择，以自己最小的代价换取胜利，斩杀百万大军，这样的功绩，哪怕在战争开始到现在也都没有多少好不好？

　　尤其还是高手不多的情况下，这已经超越了很多人想象的极限了，要是不是他代领，几乎就是一件不可能的事情，大家，将所有的意见都给了这卡，也是情理之中的。

　　谁让这家伙之前那般凶悍呢？之后想要在取得胜利，就必须要依靠如此恐怖的存在，也就只有这样，方才能真正获得所谓的胜利。

　　大离王朝，这个已经坚如磐石的王朝，想要彻底被他们覆灭，这本身就是一件几乎难以做到的事情，成了主战场，到也在情理之中。

　　只是，圣地那块骨头可不好啃啊，一个不小心就有可能导致两个超然的宗门真正战争开启，要是那时候，可就不是简简单单的血流成河能够形容的了。

　　浩劫，或许，会演变成一场南霄天那里的浩劫也不一定。

　　毕竟，他们的对手乃是一个极限灵宗，而现在紫承宗的实力，也无限等于极限灵宗不是？

　　这样的战斗在整个南霄天多少年以来都十分少见，说是浩劫，一点也都不为过。

　　“继续追击，为主战场创造里有条件。”林夕很是冷酷地说道，不管怎么说，现在最好的事情便就是追击了，无论如何，这样的场面都乃是不能放弃的。

　　哪怕继续下去将会有更多的人收到死亡的威胁，这只军队也会变成名副其实的敢死队，可是这却是十分需要的。

　　他之所以装成一副完全没有人性的样子，其中，最主要的不也是因为这一点吗？

　　这样的命令，出现在黑衣人卡的嘴巴里并不会让人意外，要是他用自己另一个身份林夕来发布这样的命令，估计就算大家一样会去执行，却也真正的会好奇起来。

　　真是因为如此，林夕在之前才会选择伪装成这样的性格，嗜血，冷酷，甚至于将性命不当回事。

　　当然，也就是因为如此，林夕的表现才会让大家彻底震慑，这样一个男人，真的不会做出杀自己人的事情吗？

　　显然，林夕是不会做出来的，但是黑衣人卡，可就不一定了。

　　“有陷阱！”

　　忽然，本身还准备服从命令的赵寻，一瞬间感觉到了十分恐怖的气息，整个人全神贯注，全神戒备的大吼道。

　　猛然色变的不只是那赵寻一个，几乎所有的将军都感觉到了那十分浓郁的杀机，忽然之间全都回头，在去看看那关口。

　　当下所有人都看呆了，谁也都不曾想过，会出现这样几乎不可能出现的事情，这自己是被坑了吗？

　　还是说，这场所谓的战争压根就不过是一个陷阱？

　　要是陷阱的话，那是想要对付谁？卡？赵寻？还是其他人？

　　眼看着黑压压的大军在一瞬间将他们所有人都团团围住，几乎全部的军力，最起码也有千万之重，不少士兵和将军，那双眼之中都开始闪现出了一丝绝望。

　　原来，原来之前的战争不过就是一次很小的争斗，接下来这种情况，才是真正让他们吃不了兜着走的？

　　三十万大军对战一百多万大军，在高手不均衡的情况下，黑衣人卡能够创造奇迹，但是，这样千万的大军一出现，难道还能创造奇迹？

　　开什么玩笑，这绝对乃是十死无生的结果，换成谁，都会第一时间直接想死吧？

　　哪怕就算林夕，也都是一愣，一股莫名的危机感，开始涌现到了他的心头，这一刻的他，完全没有办法在想象之后的战斗了，这样的场面，完全不对等啊。


第427章 绝境

　　漫山遍野的人头，无数修士如同饿狼一般的盯着他们。

　　说实话，那对方的主帅对林夕还是十分佩服的，金凭一己之力摆平百万大军不说，还消灭掉了最少半数，这样的恐怖战绩，就算是在这篇战场上，也都是极为少数的。

　　那些还存在的也大部分都是超级高手的手笔，年轻一辈，在本身实力不算很强的情况下，能做到这一步的几乎一个都没有。

　　这样的恐怖存在，换成任何一个敌对的大帅其实都很是不敢正面直视，这是个天生就会打仗的家伙，岂会是一般人能够了解的？

　　对方大帅叫叶无，乃是一个十八岁从军，在军队之中做了三百多年的恐怖存在。

　　在大离王朝的大军之中也都是排的上号的大帅，手下数千万士兵，外加上有数的恐怖高手，一般而言，这样的存在应该会在正面战场上，为何会出现在这样一个小小的战役之中呢？

　　哪怕就算是他，也都不敢相信这样的存在会出现在这里，成为自己的对手。

　　这大帅本身的实力不算很强，大离王朝为数不多的入道境高手，同样也不过就是一入道后期而已，修为上，和林夕算是平起平坐了。

　　但是，这却并不代表他不是前辈，一个在战场上厮杀了三百多年的存在，现在已经是垂暮老矣，他战斗的经验和本身水准，可不是一般的所谓将军能够了解的。

　　大离军神之一，这样的称号，令的他手下现在都有了圣地派遣下来的道台境巅峰高手了。

　　之所以没有配备传说之中的分神境高手，那是因为这个家伙为人十分孤傲，真要是拥有这样的高手存在，主导权，可就不在叶无自己手中了。

　　也就是因为这一点，林夕在看见那大帅叶无的时候，双眼之中出现了一丝凝重，这样的高手出现，换成哪里都可以说是绝对稀有的，战争，有些时候靠的可不是修为高绝的超级强者，而是将帅啊。

　　大宋之中的将帅十分多，大离一样也不弱小，但是，要是真算起来的话，紫承宗和圣地之中的将帅可就少的可怜了。

　　在战争之中，高手或许会起到不可磨灭的作用，但是，主导却始终还是将帅，这一点，从一开始就未曾改变过。

　　说实话，叶无这一次的出手并不是为了卡，最主要的原因乃是为了大宋的太子爷赵寻，这同样是个已经可以堪比少年至尊的存在了。

　　无论潜力还是其他，都已经远远超出了一般年轻弟子的范围，也就是这般，这一次如此大好的机会，叶无和大离王朝自然也不愿意放过。

　　只要能够杀掉赵寻，那这之后的战场就将会是大离主宰，纵然之后大宋会在多出一个太子爷来，但是，那种威胁，却也远远都不会和赵寻相比较。

　　人家做太子爷是要权势有权势要什么有什么，但是大宋的太子爷却只能丢了性命，这对大宋的打击，无疑乃是非常巨大的，也就是因为这一点，他们毫不犹豫的执行任务。

　　不管最终的结果怎么样，一百万的士兵没有拿下赵寻，那自然也就要出现更多的力量了。

　　赵寻的猜测不错，这其实就是一个陷阱，一个放在哪里必须要去钻的陷阱，千万的军队，真要是进攻一个关口难道进攻不下来吗？显然，这乃是不可能的，一人一口吐沫都能淹死你，何况其他了。

　　这样规模的战争，其实和少会发生在如此的边缘地带，可是，这里的大宋太子，却给了他们十足的动心理由，不管最终的结果怎么样，这都乃是要搏一把的。

　　只是没成想，不单单出现赵寻这样的年轻高手，这里竟然还有一个黑衣人卡。

　　一个一眼看去就知道是个年轻一辈的存在，却拥有着比赵寻还要恐怖的天赋。

　　甚至于就算比那主战场的白星还要恐怖，这样的存在，在紫承宗真的就那般多了吗？现在的那叶无，甚至开始有些后悔，为何不多带些超级高手来？

　　现在这种情况，两个人已经变成了九死一生，但要是真的能够创造奇迹的话，或许那一成的生存几率，也还是会出现的。

　　一眼就能够清楚那黑衣人卡乃是个善于创造奇迹的存在，难道，在这之后他就创造不出奇迹了吗？

　　道台境后期，这哪怕就算是在战场上都算十分厉害的强者了，但是，要对付卡，对付这里的大军，却也并不是会那般顺利，所以，这个时候的叶无有些皱眉了，绝的这件事情似乎没那么简单。

　　冷眼看着那漫山遍野的士兵和恐怖的强者，林夕并没有说出一句话。

　　心中到是闪现出了一个词汇：“绝境”。

　　似乎在他的眼里，已经没有什么能够算是绝境了，但是今天这种场面，却和上辈子自己死亡的时候一样一样的。

　　还是那般多的强者，还是那样恐怖的对手，一个个高手围攻自己，且还有数千万的士兵围攻，这样的结果，换成谁谁也都很难有希望，哪怕林夕一直对自己很有信心，也从没觉得自己会死亡，可是这一刻，他却真就有些害怕了，原来，这个时机还是有能够威胁到自己的存在，数千万的大军，只是一想就有些头皮发麻啊。

　　同样看的还有那些将领，一个个大部分双眼之中弥漫这恐惧，也有一些有种我豁出去的脸色，但是，任谁看，这也都不像是有一丝希望的表情。

　　不管之前还是现在，所有人都不敢相信，自己十几万的军队，会被千万大军围攻，这不是打蚊子用大炮吗？

　　压根不可能发生的事情却出现在了这战场上，是对方显然是由预谋的，甚至为了稳妥起见，在那吃力的主战场上，掉出了千万的大军，这算是怎么回事啊？

　　难道自己一支军队就这般为世间所不存？就连最后一丝一毫的存活希望都不给你？

　　脸色发白，赵寻自然知道这军队出现在这里，乃是为了什么？

　　在没有发现黑衣人卡的时候，自己必定会被作为主要目标，看来，这一次还是大意了啊，战争之前，无论大宋还是紫承宗的高手都告诉他不要离开总部。

　　因为他代表的不仅仅是自己，还是大宋的太子。

　　只要出了总部，在安全得不到保障的情况下必定会被对方不惜代价的杀死，无论潜力还是本身实力都超出年轻一辈的这种强者，大离王朝，没有理由就这般耗着，甚至于就连杀死的想法都不存在。

　　这只千万的军队，明显是冲着自己来的，至于现在是否捎带上卡他并不知道，但是却知道，这样的局面，几乎十死无生。

　　这只明显带着目的前来的军队，定会是不达目的誓不罢休的存在，林夕并不想要在这种时候浪费什么时间，也不想真正就弄到了不死不休的地步。

　　所以，第一时间自己便站出来了，看对方那大帅嘴角出现一丝轻笑，道：“所谓的大离王朝，竟然也如此卑鄙，千万大军对付一个年轻人，除去你们，还真就没人能做得出来。”

　　那种不屑的笑容表现的很是明显，当然，林夕也刻意回避掉了赵寻。

　　他自然知道这群家伙的目的定是赵寻，但是，赵寻作为自己最好的兄弟，能够让他逃走的情况下他自然会让对方逃走。

　　千万士兵，道台境数十个，这样的阵容已经超出了他们这只军队所能应对的极限了，只要真正战斗起来，那便就必定是在短时间之内自己军队全军覆没。

　　“这话你还用继续说？本身，我们的目的乃是赵寻，不过，现在多加了你一个而已，能够消灭掉你们，千万大军的出现，也就有了自己的意义。”

　　对于叶无而言，自己存在的最主要意义便就是任务。

　　在这种情况下，他的心思是绝对不会有一丝一毫动摇的，哪怕就算明明知道，这个时候想要留下所有军队貌似也不可能，总有漏网之鱼，但是，叶无却也还是有着信心。

　　杀掉这个卡，杀掉那所谓的太子赵寻，只要集中力量，定不可动摇。

　　要怪，就只能怪这些人很是大意了，当然，这个时候的叶无有些以大欺小，在如此环境之中，到也是必然形成的结果，战场上无所不及启用，你林夕可以施毒，难道他就不能以军队压榨你吗？

　　战争到还没有超过底线，如此情况下，大家各凭本事，你能杀掉我那算是你厉害，但是，要是你杀不掉我的话，双方之间就必定会引发出异常恶战了。

　　赵寻上前一步，这个时候的他自然知道，自己就算想要逃走也都是逃不掉的了，既然如此，还不如直接上前来勇于面对。

　　他赵寻现在是整个大宋的太子爷，自己的面子可以丢，自己的性命也可以丢，但是，这大宋的面子却不能丢。

　　他不能让别人说他大宋的太子爷是贪生怕死的人，因为，那样就算自己委曲求全最终活下来了，整个大宋，以后在这块区域之中也都永远抬不起头来。


第428章 我们陪你

　　“想要我放过你身后的那些人？”叶无有些凝重地说道。

　　他很清楚的知道这事情的难办，一般而言，战场厮杀，军队都乃是要参与其中的，而现在这大宋身边剩下的数十万残兵败将，对他而言想要啃下当真不算是什么。

　　不过，其身后却还有着不少的入道境高手，这样的高手，在战场上所能起到的作用可就完全不一样了啊。

　　他们真要是铁了心的想要消灭自己的有生力量，千万大军，能被这群家伙杀掉百万。

　　纵然，那之后这些所谓的高手也定会死的死伤的伤，在也不会有半点战斗力，但是，作为一个统帅，自己的军队死伤惨重，这却也还是他所很不能接受的。

　　何况，这一次他们的目标其实就只有赵寻和黑衣人卡，在这样的情况下，哪怕就算放过那些军队，在他看来，到不是什么难以接受的结果，相信，哪怕就算放走，这也都不算是个事。

　　但是，要是放走的话，自己军队的名声可就有些不好了，对于这样的军队而言，其实名声可以说就是一切，他们不能让人看扁，所以，这样的事情要慎重考虑。

　　可以很直白的说，现在的卡和赵寻之所以还有一线生机，其中最主要的原因就是这十万多的大军，而要是没有了这十万多的大军和高手的话，他们将就连一线生机都不曾有。

　　被灭杀，那是板上钉钉的事，所以，此刻的大帅叶无心中很是纠结，是保证完成任务的好呢？还是要保住自己的名声？相比较而言，他其实更为倾向于前者。

　　“这支军队现在已经没了太多的战斗力，就算休整过来，想要在凝聚也只能整合，放过他们，我便随你处置，怎么样？”终究，赵寻很是无奈地说道。

　　对于他而言，自己身后的那些士兵都乃是自己的兄弟姐妹，不管怎么样，都不能以牺牲他们为代价换取自己的存活。

　　他怎么说也是大宋的太子爷，要是就连这点气节都没有的话，那也就不是赵寻了，一直以来，赵寻都想要做一个英雄，而对他而言，现在，不正好就是最好的时间吗？

　　或许，这样下去自己将会十死无生，但是，谁会在意呢？哪怕就算自己在怎么能耐，早晚有一天还是要尘归尘土归土的，为了大宋牺牲，他不会有半点后悔。

　　“少帅！”大多士兵双眼悲凉，十分激动的大喊。

　　他们无论如何都不曾想到，这个时候的少帅会说出这样的话，如何一个人都乃是惜命的，不到万不得已的时候哪怕就算有一线希望都必须要去努力。

　　但是，这一次虽说有些绝境，但是，靠着那个卡，还有少帅的聪明，加上他们这些不畏生死的士兵，就未必不会创造出奇迹。

　　可是，少帅却因为他们，主动想要放弃这样的抗争，这值得吗？难道他们的命比少帅，比太子爷还要珍贵不成？很多贵族，都已经想不懂赵寻为何说出这样的话了，在他们的眼里，赵寻应该是努力保命啊。

　　哪怕就算是因为如此要牺牲他们的性命，这也都是情理之中的事情，因为，很多将军和士兵心中都知道，对大宋而言，少帅，也就是太子赵寻，相比较他们对大宋，可以说更为重要。

　　只有他活着现在的边疆战场就还会有主心骨，大宋的主心骨，但是他要是真的陨落了，其后果，不敢想象。

　　少帅竟然用自己的性命去换他们的性命，这是他们所完全没想到的，也是绝对不能接受的。

　　就连林夕，也都有些诧异的看了看赵寻。

　　一年多的时间没见，林夕没有想到赵寻竟然能够有如此改变，当即，心中不知道有了多少欣慰。

　　当年的赵寻，乃是个很难相处，甚至于几乎没朋友的人，可以说，那种似乎有些扭曲的性格，造就了他一生十分逆天的天赋。

　　外加上努力修炼，导致真正的兄弟其实就只有自己一个，这样的赵寻，或许林夕没觉得什么，但是对周围人而言，却绝对乃是一个很强的炸弹。

　　一旦那天心情不好了就很有可能直接爆炸，那个时候，杀人什么的在他的手中可就一点都不奇怪了啊，对于这一点，林夕之前自然想要改善，但是，却也有些有心无力。

　　毕竟，性格这种东西，不是你说改变就能够改变的，这需要时间的慢慢磨合，甚至于就算如此，想要变也都难上加难。

　　但是现在的他，却有了责任心，有了寻常很难见到的义气。

　　在这一点上，其实是之前的林夕所看不见的，一年多的时间，因为战争，让赵寻改变了许多，当真，有些让人觉得有王者风范了。

　　他自然欣慰。

　　“好，只要你们真的束手就擒，那这群人，我可以打印放了他们。”终究，权衡利弊之下，叶无说道。

　　他不是不想将这群家伙一锅端，但是，在之前却看见了林夕的恐怖实力，哪怕就算真正的入道境高手，也都很难拿下他。

　　这样的家伙身上还有着不知名的毒药，要是真的发疯起来，自己的损失还不知道有多大呢，能够兵不血刃的杀掉二人，这乃是他最想要看见的，所以，纵然算是名声有些损耗，在他的眼里，这也都是值得的，因为不管怎么说，最终的胜利才是最重要的东西，在这一点上，没有谁比得上他这个大帅有发言权。

　　林夕在此刻并没有说话，因为他很清楚，赵寻一旦做出选择，在这种时候就绝对不会改变。

　　真要是那样的话，自己也就束手就擒好了，完成赵寻的心愿，到时候，哪怕不顾自己本身暴露的情况下，也一定要将找寻给完整的带走。

　　真要是到了那般极端的时候，他到一点也都不会在顾忌了，有王林这种二师兄，在加上自己大增的实力，这小子在分神强者之前，还真就不怕什么。

　　到时候大不了直接逃命就好了，对于逃命这种事，可没有比他林夕更为熟悉的了。

　　他还真不相信，真的要等到自己躲起来之后，还会有人能够找到他。

　　一次袭击对他而言其实就已经足够了，之后在想要用这种方式要了他的性命，这绝对乃是不可能的事情。

　　赵寻脸色也是一阵红一阵白，做出这个决心，他一点也不后悔，但是，要是说不惋惜的话才是真奇怪呢。

　　什么时候，自己也变得如此多愁善感了起来，多少年了，兄弟，战友，似乎已经深深的刻在了他的脑子里，挥之不去。

　　“不，我们不走。”几乎所有人在此刻都开始哀嚎，双眼通红做出一副誓死保护主上的表情。

　　显然，能够活到现在的都乃是对大宋，对紫承宗极为忠诚之人。

　　现在要留下的一个是大宋的太子爷，另一个则是紫承宗真正的少年至尊，无论如何，这样的事情也都不能做，哪怕就算是自己死也不能让他们死啊。

　　所以，他们绝不会走，哪怕就算明明知道，这乃是少帅的好意也是一样。

　　一个个双眼之中并发出死志，那种恐怖的表情，看的上面叶无都乃是一呆。

　　他是带兵的，几百年的时间在这块区域可以说是征战无数，什么样凶悍的没见过？什么样的败仗没有真正吃过？

　　但是，却从未见过一群士兵能够全都萌发死志的，这样的表情，似乎如同淘淘江湖一般开始弥漫开来，哪怕他这个做元帅的，也都开始有些吃不消了。

　　身后，那些圣地强者更都是满脸的不敢置信，之前的他们觉得，这样的战争自己前来乃是杀鸡牛刀了，自己只要一出手，这战争还有其他人什么事吗？

　　但是现在看来，事情的发展却完全超出了他们的想象，似乎，这场完全没悬念的战斗，开始变的有意思了起来。

　　这样一群凶悍的士兵，真的战斗起来，纵然会全军覆没，也应该会是一场十分好看的战斗吧？

　　“我们一起！”

　　白陌天说的四个字很简单，那双眼睛之中也充满了凝重。

　　说实话，作为一个之前乃是大唐的人，纵然和大唐有着死仇，他的心中，对这大宋却也并不是有太多归属感的。

　　大唐王室要了他一家人的性命，他在大唐覆灭的时候可以说建立了最大的功劳，这一切，都已经足够还大宋给人人情了。

　　按照道理，现在的白陌天已经不属于大宋了，哪怕就算他还一样身处在大宋。

　　可是，他却依旧还选择了战斗，依旧选择了在赵寻身边。

　　不是因为想要建功立业，不是因为他对大宋拥有归属感。

　　而是他舍不得自己的兄弟，赵寻，林夕，都乃是他最亲的兄弟。

　　自从家族覆灭之后，他就在没了亲人，而现在在他的眼中，赵寻，林夕，这两个永远都是自己最亲的人。

　　要生一起生，要死一起死，在白陌天的心中没有那么多的对错，那双眼睛里面，也永远都只有自己的兄弟，可以为兄弟付出一切。


第429章 绝望

　　掷地有声的几个字，弄的在场几乎所有人双眼之中都涌现出了一丝情感波动，显然，在他们的眼里，或许生命的确重要。

　　甚至可以说几乎没什么比生命更重要的了，但是气节，真正要是二者选一的话，大多数存活到现在的人都会选择气节。

　　因为，在如此环境中，大部分人其实还是一样在随大流，大家觉得可以牺牲自己的性命来完成大义，他们就觉得自己也可以，如此环境之中，在强悍的对手面前，自然这也就有了气势。

　　每每当白陌天很是平静的说出这句话的时候，几乎所有士兵将军都一阵热气上涌，显然，在他们的心中，如此状态，当真已经快要到了不死不休的经境地了。

　　或许当真必死无疑，但是，在这种环境之下，生命就真的那般重要吗？哪怕就算一些惜命的人，因为环境的渲染，也都觉得，战死，似乎是自己最大的荣耀。

　　眼睁睁的看着所有人都愤怒嚎叫，那一直冷眼旁观的叶无双眼之中闪现出一丝清明，是啊，这样的军队，哪怕不过十万人，又有几个能够小视？

　　真正敢无视这样军队的人，必定会死的很是惨烈，哪怕明明知道，自己现在所拥有的实力就能够轻易的碾压死对方。

　　不少对方的将领都有些诧异了，什么时候见过自家大帅如此凝重过？

　　哪怕就算遇见那些整体兵力和实力比自己要强的对手，他也都十分豪迈，这算是怎么回事？现在，山谷之中的十来万士兵就能够威胁到他们了不成？

　　这是谁都不曾相信的事情，估计就算赵寻他们，那也是自己都不会相信的。

　　显然，在这种环境之下，想要弄出一些奇迹这太过困难，以至于，哪怕林夕心中甚至都有些绝望起来，对他而言，这样的战争十分惨烈，以至于身后的那些人很有可能一个都活不了。

　　哪怕自己，在暴露身份和实力之后，想要保住赵寻白陌天也都是九死一生，如此环境之下，没有太多的信心，到也是情理之中的。

　　“接下来你们跟着我！不能保证你们活命，但最起码可以让我们多坚持一段时间。”林夕很是沉声地说道，如此环境之下，想要多坚持一段时间最主要的方式就只能是拧成一股绳。

　　哪怕明明知道在很多问题上，这么做风险很大，但是，无论是谁现在心中也都不曾觉得这是什么馊主意，因为，这个卡的确有着如此底气，也能够做到这一点。

　　双眼十分凝重，表情甚至于都已经到了那种让人恐惧的地步了，林夕身上强横的力量开始爆发，在这一刻，他明白，想要突出重围，这必定会是一场前所未有的恶战。

　　叶无眼中的凝重十分强烈，但是那种气势却依旧强烈无比，在他的双眼之中，也终究将这群年轻人当成了自己的对手，而不是目标。

　　“这场战斗，似乎还会有什么变故，大家加强戒备，千万不能让他们找到空子真就钻过去了。”明明知道，这群人想要突破重围几乎是不可能的事，但此刻的叶无还是谨慎到。

　　他不知道为什么，总感觉这黑衣人和赵寻两个联手起来，将会将局势变的完全不受掌控，这样的感觉，要是只出现了一次也就算了，偏偏这个念头在他的脑海之中出现过无数次。

　　这样的感觉，似乎一出现之后就总是挥之不去，弄的那叶无郁闷的同时，更为谨慎了起来。

　　“大帅您也太看得起他们了吧？”终究，旁边的将领有些很不在乎地说道。

　　在他看来这黑衣人卡就算在有能力，可以和道台境后期强者一战，想要逃过这千万士兵包围的包围圈，这也是绝对不可能的事情，为了做到万无一失，他们调动的士兵甚至一个个都是精锐，难道，就连这十万人都对付不了？如此环境，换成是谁，谁也都很难相信好不好？

　　“有一句话不知道你还记不得记得，那就是千万不要小看你的对手，哪怕他在你的眼里，不过就是一随时可以捏死的蚂蚁也是一样。”终究，这个时候的叶无表现的十分凌厉，那双眼睛，似乎已经看到了其后的一切。

　　“杀！”

　　终究，叶无一声令下，整个千万的士兵在此刻都开始怒吼了起来。

　　叶无很清楚，现在在去想要谈判什么的都已经不重要了，重要的是将这十来万人彻底消灭在此地。

　　不管怎么样，之前一百万士兵的仇恨是要报的，而且，就算是想要他们走，估计这群人也没有一个会走，既然如此，那还不如直接就全都杀干净的好。

　　滔天的轰鸣声，出现在这战场的每一个角落，徒然之间，恐怖的分为就开始出现在了这里，数千万士兵一起怒吼和攻击那将是个多么壮观的场面？

　　以至于就连赵寻差不多都看呆了，这群人，还真就是狮子搏兔用尽全力啊，在这样的环境之中，所有的士兵开始冲击。

　　甚至于就连那些圣地的高手也都好不留情面的出现在战场了大半。

　　一开始就用尽全力，这种结果是谁都头皮发麻的好不好？哪怕你明明知道，自己的实力十分逆天，如此环境之下，也都不敢在说出一个字来。

　　短兵相接，终究，一场几乎可以注定为惨烈的厮杀开始了，无论那些本身觉得自己的实力还很强悍的存在，还是那些已经没有了战斗欲望的士兵，在这一刻，都开始奋力抵抗。

　　将林夕他们包围成为一个巨大的圆圈，看着自己的士兵一个个开始陨落，却没有半点其他的想法。

　　很多一直都很孤傲的士兵，表现出了强烈的攻击欲望，哪怕就算身上中了数十刀，也丝毫不曾有半点后退，开始疯狂的杀人，疯狂的将敌酋的头颅砍下来。

　　不得不说，大宋现在面对这种绝境的士兵已经完全疯狂了，他们的战斗力彪悍至极，他们一个个表现的让人无法相信，也就是因为这一点，鲜血，在那眨眼之间就染红了整个大地。

　　一道关口上，数千万的士兵，外加上如此恐怖的高手，全都出现在你面前，甚至于毫不犹豫的对你挥舞下屠刀，这是个什么感觉？没有人知道，也没有人在这个时候有空想这些。

　　不过就是几个呼吸，那数十万大军就损失了至少四分之一，尸体堆积如山，对方那些号称精锐的强者，在如此厮杀之中，更是就连性命都不知道怎么丢的直接死亡。

　　眼看着一个个人化身成了尸体，一个个本身在民众那里可以称之为高手的强者，似乎如同割麦子一般的开始倒下，纵然赵寻一直以来定力都很是强，在这一刻，也忍不住双眼通红了起来。

　　这里，大部分可都是自己的士兵，自己的兄弟啊，他们为了保护自己，自发的组成敢死队，在外围开始猎杀者一切能够猎杀的对手，奈何，对方实在是太强了，人数太多了。

　　纵然歼敌数倍于自己，在如此情况下，对方的死亡也依旧微不足道，而自己一方，却是真正的伤亡惨重。

　　眼看着自己的战友一个个倒下，眼看着那些已经对世界没有留恋的士兵双眼之中出现决然。

　　这时候的白陌天双眼也开始红了，那种感觉，似乎是好像别人用刀子在挖他的心，哪怕明明知道，这些人大多数自己都不认识，他们的死亡也都是心甘情愿的，但是，那样的感觉却依旧强烈，依旧开始有些控制不住自己。

　　每一个人，都乃是一条独特的生命，不管你自己在意与否，其实他们都有自己在意的东西，在意的家庭。

　　他们的死亡，对每一个家庭，对每一个朋友都乃是无可估量的损失，用他们的性命换自己的性命，这真的值得吗？

　　白陌天和赵寻自己都不知道，可是那双通红的眼睛却告诉大家，这一次，这样的战斗，是似乎已经没有反驳能力，只能一点点的去承受的了。

　　“啊！”有些受不了的白陌天准备冲刺，可是见到卡的一个冷言，本身还有些想法的他，终究在这个时候不在想要那些不切实际的冲动了。

　　不管怎么样，在这样的环境里面，换成是谁，谁都很难保持冷静，眼看着自己的士兵一个个被杀，且对方的士兵还如同洪流一般的压过来，那种必死无疑的厮杀，真就有意义吗？

　　“卡！难道我们还不出手？”就连赵寻都有些开始按耐不住了，看着自己的士兵一个个倒在自己面前，那需要多强烈的心理素质，才能够熬过去啊。

　　要是在这般的话，他甚至不知道自己是不是也一样会疯狂，谁敢保证，到最后死亡的只剩下他一个人了之后，他会不会做出什么不理智的事情。

　　“冲吧！熬过这几个呼吸，就已经足够了。”终究，林夕做出了决定。

　　他很明白之前那几个呼吸的意义，也很清楚，现在要是在不下令的话，那将会是什么后果。


第430章 冲刺

　　“杀！”手中长剑高高举起，在这个时候，那本身一直耐着性子的赵寻终究不在强烈。

　　一股股让人不敢相信的气势开始出现在这战场上空。

　　紫承宗，那些入道境高手毫不犹豫，既然事情已经发展到这一步了，自己几乎必死无疑，在这样的情况下，用自己的性命换来那黑衣人和大宋太子的一线生机，这乃是他们将会毫不犹豫便能做的事。

　　紫承宗，多少年来为何会一直拧成一股绳？其中最主要的原因乃是来自宗门洗脑，任何一个弟子，对宗门的忠诚都超乎想象的狂热，这一刻，他们不允许出现任何事情。

　　绝望的入道境高手能够爆发出多强的战斗力？或许，只有当你亲眼所见之后才能够完全明白，为何，入道境高手在这世界上这般少有。

　　恐怖的各种元素在天空之中一字排开，直直潮水一般的就倾泻到了那大军之中。

　　一瞬间，大军之中的所有人都是一片哀嚎，那种惨烈的叫声，似乎在那眨眼之间，自己就将会灰飞烟灭般。

　　自然，这种灰飞烟灭并不是那些士兵心中想象的，数百人，数千人，甚至于万人，在那一瞬间的攻击之中都直接完全化作了气海，这样恐怖的威能，就是入道境高手能够爆发出来的极限。

　　道纹在大军之中各种游走，如同锋利的刀子，一般士兵哪里见过所谓的道纹啊，只不过就是一接触，那浑身上下就鲜血直冒。

　　而赵寻也同样是发了狠，双手指中长剑染血，一双通红的眼睛，让在场很多冲在前方的高手都下意识的开始纷纷避让。

　　那种感觉，似乎是从来没有过的恐惧，又有谁能够想到，在这样的极端环境之下，这数十万的军队能够爆发出如此恐怖的战斗力呢？

　　“让高手全都上去，本帅还就不信了，这样多的大军和高手，就连这一小嘬人都拿不下。”叶无十分愤怒的下令。

　　之前觉得想要碾压这群人，就好像压死蚂蚁一般的简单，但是现在的他却真真切切的明白了这群士兵的恐怖，高手，一个个不要命的攻击，甚至于被同样是入道境的强者偷袭，也都不会翻过身来还击，这样的恐怖结果，真的是一般的修士能够弄出来的吗？简直不可思议。

　　林夕一步步走在战场上，那上长靴早已经被鲜血和碎肉染红了，他并没有在第一时间出手，一双眼睛依旧阴冷，而跟在他身后的，则是白陌天。

　　同样恨意慢慢，却不见有丝毫愤怒的情绪，好像，愤怒已经完全不能表达他的内心了一样，只要一声令下，他便就会一雷霆万钧之势攻击，哪怕就算牺牲自己的性命，也一定要讲赵寻救出去。

　　到不是因为赵寻乃是大宋的太子爷，在他一个其他王朝子民的人眼中，大宋的所谓太子压根就不值得他去看一眼，只是因为，这赵寻，是自己兄弟，自己过命的兄弟。

　　手中紫色的火苗一点点的腾升，林夕那双眼睛似乎从没有其他的神光一样，一点点的燃烧，一点点的开始弥漫。

　　不少士兵想要在这个时候要了林夕的性命，不管怎么说，要是真的杀掉了这卡的话，对很多士兵而言那可就不简简单单的是大功一件了啊，在如此环境下，那种疯狂，将会演变的越来越多，越来越恐怖之极。

　　不过，这些所谓的士兵到也多多少少有些不自量力了，林夕甚至自始至终都不曾出手，周围想要前来刺杀的那些士兵就都被白陌天给完全解决掉了。

　　想要杀掉卡，这可是谁都不愿意看见的事情好不好？虽说明明知道这个卡拥有者深不可测的实力，但是，对他们而言，能帮他做的，也都必须要帮忙。

　　忽然间，林夕单手之中的那火焰开始渐渐便了颜色。

　　从之前的紫色，一点点的弥漫成了紫红色，强烈的血腥味，出现在了周遭，弄的所有人都乃是一愣，显然，谁也都不知道，这个时候这黑衣人究竟要弄那出。

　　赵寻的嘴角，终究在这个时候展现出了一丝笑意，别人或许并不知道这东西意味着什么，但是，他却知道。

　　浓郁的血腥味不正好就是之前这小子在啥时候散播出去的毒吗？那样的毒，就算是一般的凝丹境巅峰高手也都没有半点办法解开，哪怕入道境，在之后的实力都会大受影响。

　　如此情况下，林夕竟然能够出来，这就已经说明了一切，所谓的不可能，还真就有可能变成成功。

　　要知道，这样的毒在之前，大家都以为他手中已经没有了好不好？要不然，在那种大战之中卡为何不弄出来？偏偏在这样的情况下才展现出自己的底牌，难道他能够预示到其后还会有这样恐怖的大军陷阱在等着自己不成？

　　这压根就是不可能的事情，要是他真的能够预知，这战斗也没必要在开始了，只要是有正常脑子的人都会选择逃走，一个关口，有太子爷的性命重要不成？

　　就连之前一直凝重的白陌天，在看见这东西之后，嘴上也都展现出了一丝轻松，只要有了着玩意，那之后的战斗可就真的顺利多了啊。

　　毒，这个几乎是禁忌的东西，有些时候在战场上那可是能够发挥出恐怖威能的，在这样的环境之下，哪怕就算你是个一般人都知道，这毒的出现，可以让大家真正的杀出一条血路。

　　至于这个卡为何之前一直都不用，这就不是他们需要考虑的事情了，反正，这一切都已经发展到不死不休的地步了。

　　一挥手，那种印记就终究第一时间出现，瞬间，在所有人都觉得不可思议的时候，一股股恐怖的力气开始直冲那大军最为密集的地方。

　　几乎所有人和士兵都完全没反应过来，这个时候卡，第一选择竟然不是最薄弱的地方，不是逃走，而是在最密集的地方开始冲刺，要的就是杀掉那些有生力量？

　　换成谁谁也都没有理由如此做啊，这个家伙难道是想死不成？

　　好吧，谁都不会相信的时候所起到的效果才是最明确的，那紫红色的火焰印记出现的一瞬面，一条弥漫这鲜血的毒路，就直接被林夕给完全清理干净了。

　　一个个如同血雾一样的身体爆开，几乎不敢想象的看着自己身上，那肉和骨头大块大块的往下掉。

　　终究，之前士气如虹的那些士兵，在这个时候开始慢慢绝望了，这样的毒，所蕴含的霸道绝对是所有人在之前都不曾想的，如此环境之中，真的能够解开不成？

　　眼睁睁的看着自己的生命力在一点点消失，眼睁睁的看着无数血肉掉到地上，那样肉皮发麻的感觉，实在是让人非常之不敢相信，也就是因为这些，在如此环境之中，谁，也都不敢弄出一些幺蛾子了。

　　“毒？竟然是毒？这世界上竟然拥有如此霸道的毒？且还在我们对手的手中？”叶无差点没有眼珠子掉地上，之前的林夕也算是用出了毒，但是，那时候的他却才埋伏之中不曾出现。

　　只是知道，这个叫卡的家伙本身实力很强，打仗也很有一套，现在看来，用毒这种几乎遭天谴的事情，他却乐此不彼，完全没有半点心理负担啊。

　　“难怪，难怪，如此霸道的毒药，就算是你我遇见了也都要小心翼翼，何况那些士兵，且还拥有这般大的量，之前的胜利，看来并不是奇迹。”在其身后，那圣地的各大高手有些无奈地说道。

　　“让军队的所有人都开始小心，但是，维护自己的前提下，一点要留住这群人。”终究，叶无开始有些无奈地说道。

　　在他的眼里，这种毒已经超乎了大家所想，只要那家伙身上还有无数的话，就算是一千万的大军，想要留住他们也都是难上加难。

　　可就算如此，他也相信，这般猛烈的毒药绝对不会是一般毒药，也绝对不会真正就烂大街了。

　　换一个说话，这种毒药的稀少程度绝对可以说是罕见的，在这样的环境之下，当真就拦不住他们不成？

　　叶无不相信，也一样完全不愿意放弃，哪怕就算是用自己士兵的性命去填，这也都在所不惜。

　　因为，现在的他感觉到了，这个黑衣人卡，绝对是个了不得的角色，只有真正的杀掉了对方，这圣地，才能没有后顾之忧。

　　这可是个比自己还要极端，还要恐怖的存在啊，哪怕只是年轻一辈，也已经不可小看了。

　　“给我杀！杀出一条血路。”林夕毫不犹豫的在那大吼，整个身上爆发出了恐怖的灵力，包裹了周边自己的所有士兵，毫无例外，在这场战斗之中，所需要靠的就只有那毒和自己的实力了。

　　二者缺一不可，也同样不能有一个出事。

　　一线生机，也一样不能放弃，哪怕明明知道，这样做，或许一样会损失惨重。

　　在这一刻，还管得了那么多吗？

　　未有杀戮，才能够让人心中保持清明。


第431章 以命换命

　　无数强者按耐不住想要上场厮杀，这乃是本就已经注定的事情。

　　换言之，在这种极端的环境之下，想要做出一定的林锐吃惊事情，这就必须要动用杀器。

　　显然，最先按耐不住的并不是那群士兵，而是林夕，没人知道林夕现在手上还有多少底牌，但是，一旦这毒药暴露之后，也定可以让无数高手丧失不少警惕性。

　　毕竟，毒药的出现，或许有伤天和，却也间接的说明了林夕这群人几乎已经没有其他办法了，只能硬拼，到了如此极为恐怖的地步，双方之间，早已经没有办法在出常规招数了。

　　叶无自始至终的表情都很是严肃，显然，事情发展到现在这种地步，对他而言并不是什么很顺利的情况。

　　千万大军，瞬间丧失了几十万，这或许在很多人的眼里看来不过就是毛毛雨，但是，对他而言，这样的损失基数，却一样令人冷汗直冒。

　　战斗本身就是讲求一个以最小的代价换回最大利益的地方，在很多王朝，有些时候甚至不惜发动战争来维护自己国内的稳定。

　　或许，会有人牺牲，会有很多人丧失自己的家庭，哪怕就算士兵和将军，也都不敢保证自己在战争之中真就能活下来。

　　但是，这却并不代表可以随意死亡，可以无条件的牺牲，就比如说现在，对方直接就用毒，这样的死亡，在很多人看来，那绝对不是一般的冤啊，那种死亡，已经触及到了一些人的底线。

　　纵然心中很是不舒服，但是，对战这个黑衣人，却也必须要为之，哪怕明明知道，战斗发展到现在这种程度，双方之间，已经没有半点可调和的可能了。

　　“杀！”

　　入道境的强者终究还是加入到了站圈，眼看着对方的高手在那发威，甚至于厮杀十分惨烈，那些圣地的高手自然也不想甘于人后。

　　可惜，大帅是大离王朝的人，也是他们所必须要听从的将帅，所以，在大帅没有发话之前，哪怕就算他们在怎么想要冲入战圈战斗，这也都只能想想而已。

　　令行禁止，这乃是大离王朝最为出众的军队纪律，纵然你的修为已经到道台境的恐怖地步之中，这种刻在骨子里的讯号，也是不允许你玷污的。

　　一出现入道境，那本身气势如虹的投杀出重围终究开始变缓慢了起来，显然，大家心中都很清楚，修为到了入道境之后，这就已经不是一般的所谓士兵能够敌对的了。

　　眼看着那本身就快要冲出重围的一群士兵在这个时候直接被阻拦，无论赵寻还是白陌天，还是那些紫承宗的高手，双眼之中都闪现出了一丝悲凉。

　　果然，这想要从整个战场上逃出去，这本身就是一件几乎难如登天的事情，哪怕就算你拥有逆天的智慧和本身让人不敢相信的手段也是一样。

　　在绝对的力量面前，一切手段其实就都好像是在刷着玩一般，人家只要一声令下，本身你好不容于创造出来的优势就会在瞬间被逆转。

　　一眨眼，几个入道境高手就失去了战斗力，本身在战争之中就已经很是击中心神的杀敌了，那些人双眼十分悲愤，在那最后的一眨眼直接被偷袭，然后身死道消，这也不是什么不可能的事情啊。

　　好在，真正死亡的也不过就是一个入道境高手，且看其双眼的恐惧和不敢相信，显然，他没有想到，自己会死的这般憋屈，这般不知所措。

　　到了战场上，说实话性命便就不是性命了，很多很是惜命的人会死在这里，不管你愿意还是不愿意。

　　同样，你或许可以活下来，但是，在没有绝对实力的前提下，活下来也定会是侥幸。

　　只有当你真正看透这一切的时候，放才能够明白，原来，这场巨大的战争绞肉机，就是磨练那些高手，让一般士兵葬送的地方啊。

　　几十个拥有入道境修为的高手一点点的站在你对面，身上气势和本身的灵力道韵肆意散播，一个个双眼之中充满了凝重，在这样的情况下，你当真还有其他想法吗？

　　哪怕就算那些紫承宗的高手，这个时候眼睛之中也闪现出一丝悲凉，或许，自己应该会死，但是，一定却不能让那些重要的人陨落，在这一点上，没的商量。

　　“这群人终究还是出手了。”白陌天双眼十分凝重那样厮杀的战场上，甚至于这几个人的出现，带来了一阵阵的安静。

　　显然，现在的那些士兵，已经几乎将战场的主导权都交给了那些高手，只有他们之间的对战才算是平等的，而要是这群入道境高手都失败了的话，自己一群士兵，岂不是要拿人命去填？

　　要知道，之前的黑衣人卡可是货真价实的弄出那些恐怖的毒药了啊，在这样的环境之下，哪怕就算入道境都可以失去战斗力的恐怖氛围之中，你就算有在大的勇气，也都经不住如此消耗。

　　毒药在很多人的眼里其实并不可怕，但是，一个高手和毒药结合到一起之后，将会发生多么可怕的威能，这却是所有士兵压根就不敢想的问题。

　　在如此环境下，换成谁，在看到黑衣人卡的时候双眼之中也都会闪现出一丝凝重和恐惧，这样一个就连自己的性命都不当回事的存在，真要是发飙起来，将会引起多恐怖的劫难？

　　谁也都不敢确定，他要是真的拼命的话那最终的结果是多么的恐怖，也就是因为这样，第一时间派遣出大部分的入道境强者，不用性命填补的方式，才是最好的选择。

　　“卡！敢出来与我一战吗？”那群入道境高手的领头人是个道台境初期的强者，和那还在观战的道台境中期乃至后期不同，他有着一般道台境身上所完全不存在的锋锐。

　　不过眨眼之间的话语，却能够震慑住所有的士兵和强者，偏偏，在这个时候表现出来的那种眼神，已经开始影响到了所有的高手。

　　那些士兵，一个个眼神火热非常，而那些将军和入道境高手，更是双眼之中弥漫出怒火，恨不得在这种最极端的情况下直接要了这里面所有人的性命一样。

　　给一个公平的决战机会，这表面上那群士兵的确已经做的足够了，但是，对于现在的林夕而言，却是万万不能轻易答应的，因为，他压根不知道对方的心中究竟大的什么算盘。

　　这圣地，拥有十分愚忠的人，可一点也都不奇怪，出现什么变故，也都一样完全在情理之中啊。

　　那道台境高手双眼之中闪现出一丝悲凉，显然，要是有选择的话，他是绝对不会站出来弄出这样场面的。

　　但偏偏因为这乃是消耗最小的方式，所以，哪怕就算明明明白这最后的后果或许很是难堪，他也绝对不会犹豫。

　　整个紫承宗，会出现很多忠于宗门哪怕就算性命都可以舍弃的存在，那对方的宗门就不会没有这样的人，在这一点上，林夕之前就已经明白，只是没想到，到如此节骨眼上，竟然还是如此。

　　林夕双眼之中并没有太多表情，似乎，这一切都在他的预料之中一样，但是，一双脚却终究朝前垮了一步。

　　正如对方所言，现在单独战斗，对他们这群人而言乃是最好的结果，厮杀，在所有力量都不如对方的情况下，他们就好像蚂蚁，不多时就能够全都被撕裂掉。

　　这样的战斗，哪怕明明知道对方是在布置陷阱，也都必须要跳进去，他林夕不惧，却并不代表并不会凝重，因为，他知晓，这对方宗门的一群人，也绝对不会是傻子，绝对有着后招对付自己。

　　本身已经坚定的信心，在林夕出现的一瞬间，那道台境高手甚至下意识的后退了一丝。

　　别看这卡在很多人的眼里，修为并不算很是出众，甚至于就只有入道境后期的修为。

　　但是这却并不代表他的战斗力并不凶悍，那个道台境的高手，不是也死在了他的手中了吗？

　　想要战胜他，这道台境初期强者几乎已经是不可能的了，为何，这个时候还会有这样的高手出现？

　　因为，这一次他们想要的并不是战神卡，而是想要凭借这样的能力杀掉那黑衣人？

　　如何杀？

　　很简单，用道台境的修为一命换一命，当真用同归于尽的手法要了这厮的性命，只有这样，这才算是以最小的代价杀人，哪怕明明知道，这样做的确有些冒险。

　　但是，对方那道台境的高手也还是做了，因为，这个卡在他们的面前就好像是个定时炸弹一般，你不知道他什么时候当真发疯起来，会不会让这千万大军直接损失惨重。

　　这种事情，在别人的眼里几乎就是不可能的，也很难想象。

　　但是，放在这黑衣人卡的手中，却能够完全将那所谓的不可能化为可能。

　　因为，这厮似乎就是个善于创造奇迹的存在，你根本就很难知道他的底牌在哪里。

　　死，一命换一命，这，或许才是最好的办法吧？


第432章 终出手

　　厮杀，无论战场有多惨烈，这场厮杀都已经注定开始。

　　道台境高手的挑战，本来林夕是没有理由接受的，毕竟，他表面上的修为并不算很强，一个道台境高手的出现，注定是在找死。

　　但是，之前杀掉一个道台境高手的他，却没了理由在去拒绝，同样，在这样的大军厮杀之中，所谓的道台境，到也并不算什么。但是能够拖延一些时间，对林夕而言，却是上上之策。

　　至于为何对方在明知不敌的情况下还要出手，林夕怎么可能完全不清楚，只是，事情发展到现在这种地步，所谓的出手和同归于尽，不也一样没了多少意义吗？

　　他林夕，不敢说本身实力逆天强悍，但是保命的招数却是无人能敌啊，在年轻一辈之中，在老一辈强者之中，都没几个会是他的对手。

　　也正是因为有这样的底气，林夕才会表现的如此笃定，一步一个脚印的走上前去，那双眼睛之中，充斥着寒意。

　　对方的那些阴谋诡计，或许不至于让自己真的去死，但是，对他而言，却也必须要足够重视，哪怕明明知道这其中还有很多不妥也是一样。

　　对方吧自己想的过于简单，这本身就是在情理之中的事情，但自己却必须要尽可能的将对方想的厉害起来，因为，在他的心中，敢在千万大军之中展现出自己实力，且还不怕失败的人，绝对不算是什么一般高手，那一般的道台境也没有这样恐怖的心智不是吗？

　　只要稍微一想便就知道他定会是有着什么依仗，虽然，这样的依仗并不一定能够真就要了他的性命，但对林夕而言，却也足够引起重视了。

　　双眼之中寒光并未消失，他甚至于这个时候一句话都没说，没有人能看到他的表情，却有很多人，感觉到了这个卡瞬间气势的飙升。

　　似乎在那一个呼吸的时间之中，他便就做好了一切准备，杀人，被杀，甚至于是同归于尽，这些在很多人看来十分逆天的事情，却是他们所必须要去做，也必须要经历的。

　　“杀！”终究，那道台境强者也没半点风度，整个人便直接腾空而起，双眼开始变的血红了起来，一掌出现，天地色变。

　　似乎，那样难能可贵的攻击是在为之前那些士兵和将领报仇一样，尤其是百万军的大帅，在很多人的眼里，死的可足够冤啊。

　　“给我死。”聚气成刃，夹杂着各种让人应接不暇的道纹，那道台境高手的攻击，在一瞬间就攀升到了所有人都无法想象的恐怖地步。

　　哪怕就算赵寻，当看见这等攻击的时候也都是脸色大变，这样的攻击比之之前那道台境高手的攻击要高级上了不少。

　　就算自己如此恐怖的肉身力量，想要全力抵抗估计也只有陨落这一条路，一样都是道台境高手，一样的修为，为何这个家伙的实力能够强这么多？

　　要是说，之前的林夕杀掉的不过就是最为普通的道台境高手的话，那现在的这强者就必定是道台境高手之中精英存在。

　　不管是对出手的时机把握，还是本身的恐怖实力，都已经完全预示了这家伙的强悍手段，眨眼之间，聚气成刃便就出现在了林夕的身边。

　　林夕赶忙躲避，那黑色的长袍顿时被划开一道口子。

　　在很多人的眼里，这本应该是刀枪不入的身体，却出现了一道道血痕，道纹开始肆意盘旋，附着到了林夕的手臂之上。

　　感觉好像一条条小虫子一样的开始爬上，一股从未有过的酸楚和剧痛涌现在林夕身上，那种感觉，在一瞬间就让他浑身不舒服了起来。

　　这种道纹，似乎好像有了生命，第一时间进入到别人体内之后就开始大肆破坏，显然，这乃是对方的手段之一，令人防不胜防。

　　纵然那些已经到了道台境的高手，在看见这种状况的时候也都是瞪大眼睛，怎么也都不敢相信这一切是真的。

　　难道，道纹还能如此运用？这简直匪夷所思，简直不敢让人直视。

　　眼睁睁的看着卡的手臂在一点点的被破坏老化，几乎所有的大宋士兵双眼之中都闪现出了一丝悲愤，显然，在他们的眼中，这样诡异的攻击几乎已经不可能抵挡了。

　　相比较之前那个寻常的道台境，这，才是真正道台境的威力啊，纵然你想要做出点什么，也都不能在有半点反应了，这东西，仿佛和蛊毒一般的沾血即开始融化，之后便就大肆破坏你的身体机能。

　　哪怕你拥有十分逆天的修为和能力，在这样的恐怖攻击之下，也只能认命等死不是？

　　眼看着卡那双眼一点点的开始变的愤怒，那些大宋的士兵，恨不得第一时间冲上来替他承受那一切。

　　不过一次攻击，便能取到这样的效果，对方的那些道台境高手不得不说一个个双眼都有些诧异，显然，纵然他们都乃是道台境高手，但是，这样发的手段也是他们从来没有见过的。

　　在如此环境之下，想要做出什么，似乎都已经变的不重要了。

　　本身，不少高手还在悲愤为何自己不上去挑战，现在的他们，却都成了一副看好戏的样子，原来，这人是有依仗的，有恐怖的底牌做后盾，才敢这样做啊。

　　哪怕明明知道，这种极端的手段必定会引起很多人的反弹，但不得不说，这乃是对付卡的一种绝佳办法，没有这种办法，真想要了他的性命，还真就不容易啊。

　　整个大军之中，这些所谓的高手唯一忌惮的气势就只有卡一个人了，只要这黑衣人卡真的死了，那之后就没有什么在能够阻挡他们，这样的心思，一旦出现，那些高手自然心里欢喜不已。

　　哪怕明明知道，似乎这卡并不是那般好对付的，但是，当看见这厮的手臂在以肉眼可见的速度枯萎之后，那种心情，也绝对好多了。

　　灵力一震，整个手臂上就开始金光闪闪，的确，这样的道纹攻击乃是前所未闻见所未见的，但是，却并不代表林夕便就惧怕了这样的攻击。

　　前世的他，乃是一方豪强，怎么可能就连这样东西的对付办法都没有呢？不能用道纹缠绕，那样会在第一时间助涨了对方道纹的气焰。

　　入道境身上的道纹本身和道台境身上的道纹就没有多少可比性，将自己的身体作为战场去让双方的道纹战争，这明显是最不明智的选择，林夕也不会弄出这样傻叉一般的战斗方式。

　　本身还在私掠的道纹，在这顷刻间就消失于无形，显然，林夕用了最正确的方式，在这种几乎极端的环境之下做出了别人压根就想不到的选择。

　　战斗，看上去十分紧张，但是到了现在这种地步却就没有半点紧张可言了，哪怕你明明知道这其中还有些隐患在里面，可是，也同样不会有半点动作。

　　“死！”紫色的火焰开始弥漫，那种猩红的味道再一次出现在了火焰之中。

　　几乎所有的强者都顿时脸色大变，显然，他们明白这种恐怖的腥味是代表着什么，也明白，在这样的情况下弥漫出如此腥味，卡想要做啥。

　　毒，这个一般而言几乎不可能出现在战斗之中的东西，一下却在这里出现了好几次，第一次杀掉无数施斌，第二次是真正的杀出了一条血路，至于第三次，难道要单独和别人战斗不成？

　　这到底是什么东西？能够有多恐怖的威力？好吧，在之前所有人都不敢相信的情况下，林夕用出了这样的手段近乎反败为胜，现在，又会创造奇迹吗？

　　火焰形成一道印记，和之前的不死印完全相同。

　　要是真说有那么一点细微瑕疵的话，那也就只能说这上面的颜色和之前稍微有些不同而已。

　　之前是真正的紫色，现在火焰上却出现了不少的紫红色。

　　那是毒药的缘故，也正是因为这毒药，给这种攻击凭空添了太多太多的诡异和不可预知。

　　真的就是非要攻击到才会起到作用吗？之前的这种印记的确如此，只有真正攻击到了，才会起到一定的作用，杀人，或者是伤人。

　　但是现在却完全不同了，也不知道这是什么毒药，竟然能够霸道到可以沾上就死，那种恐怖霸气的力量，可不是一般的所谓修士能够抵抗的啊。

　　入道境必然会重伤不已，和死了没有区别，那道台境呢？道台境是否会受伤或者中毒？

　　之前所有人都打个问号，但是，当看见这道台境高手嘴角出现一丝笑容，丝毫不惧的迎难而上的瞬间，终究，那些冷汗直冒的士兵，开始有了一丝丝信心。

　　似乎，只要这个高手还存在，他们就不会失败，就一定能斩杀掉这个卡一般。

　　虽然，卡一样是个十分能够创造奇迹的存在，虽然，多少人都很难相信，一个道台境真的就能要了卡的性命。

　　“早就等你这一招呢。”轰然间，那道台境高手忽闪忽现。

　　人影好像进了云从之中般，手中，一丝恐怖的光芒开始浮现其中。


第433章 大悲咒

　　的确，林夕的那一手不死印十分强悍，足以撼动道台境高手，哪怕一般的如此高手，在面对这样恐怖印记的时候，也都只能选择暂避锋芒。

　　但这只是能够撼动一般的道台境高手，对于面前这种早就已经有了准备的强人，所能起到的作用，注定不大。

　　顶多也就是那猩红的毒物的的确确能够威胁到这等强者而已，而这种威胁，面对凝丹境修士必死无疑，面对入道境修士可将其重伤，但是，真正在实力到了道台境之后，其威力彰显的也就不大了。

　　毕竟，身为毒师的王林现在也不过才刚刚入道，能够凝练出这样恐怖的毒物，就已经算是十分逆天了，要是真的可以撼动道台境高手，这世界上有这么只有那么区区几个毒师？

　　这毒师的恐怖一直以来也都不是坑杀超级强者，而是可以大范围的杀戮，在这一点上，林夕纵然心中十分清楚，但也不得不如此动手。

　　事情发展到现在这一步，在不暴露自己本身身份的情况下，他所能够拿得出手的战力其实已经并不多了，而这样的战力，近乎接近他的极限，真要是在杀不了对方的话，林夕不敢说自己必死无疑，但是，那危险，却也绝对会紧接着直接伴随，那样的感觉十分痛苦，林夕自己心中明明白白，却无可奈何。

　　毕竟，自己的修为现在不过入道境后期，在这样的修为之下还不暴露自己身份，去力战一个道台境高手，这本身就是一件十分勉强的事，真要是到了极限的话，他的陨落，似乎已经成了天注定的结果了，哪怕明明知道，自己还有后招，但是敢用出来的却当真不多。

　　刺杀一个赵寻就差不多令对方王朝耗费心思了，派遣出千万大军甚至于圣地的高手也都出现如此之多，要是真的知道自己还活着的话，他们将会派遣多强悍的强者前来？简直不敢想象。

　　要知道，之前刺杀自己可是一个分神境极限的存在啊，这样的存在都可以甘愿自身陨落刺杀自己，要是他们知晓还不成功的话，恼羞成怒之下，斩情境界高手是否会直接出现？

　　这场所谓的战争，紫承宗拖延时间的战争，会不会一下变的不可收拾？这些，都是现在林夕不能知道，也完全猜测不到的。

　　他林夕可以不管不顾，一切以凝练自身为前提，但是，他却不能对不起自己的宗门。

　　紫承宗，这个之前他或许归属感不算最强的宗门之中，现在对他而言，却就如同自己家一样。

　　师尊，两个师兄，师伯，甚至于现在做宗主的祖师爷，每个人几乎都对自己关怀备至，这样的宗门，的确可以让人的归属感倍增。

　　甚至于，自己这一脉昔日的对手三大长老，对他而言那也是不可多得的清醒之人，在危险来临的时候，可以抛弃一切的一致对外，这是多少人一辈子都在幻想却都做不到的事情啊？

　　哪怕要和自己不死不休的仇人合作，他们却也不会有半点其他想法，这样的存在，真的就会是被灭的结果嘛？林夕始终相信，凝聚里如此空前的宗门，就算是古宗前来，估计也都不会敢轻易下手吧？

　　对古宗而言，这都是一块十分难啃骨头的前提下，真正要是到了生死攸关的时候，多少人，会舍弃自己的性命甚至一切？

　　这些，林夕都不敢想象，也就是因为这些，他才会渐渐的对紫承宗归属感十分强烈，他很明白，现如今，这样的宗门几乎已经绝迹了，能够存在一个，自己且还身在其中，这就是自己的一种造化。

　　何况，没有紫承宗，没有紫承宗老祖的话，现在的自己早就已经化为一堆黄土了，那样恐怖的攻击，要不是圣者不惜代价的给自己灌输灵力道纹，要不是那族地的恐怖道纹支撑，他有如何能够这般快的恢复过来？估计就算死也都死了不知道多少次了好不好？

　　恐怖的紫色火焰依旧跳动着，几乎每时每刻都在变换着印记，但看上去却那般的寒光夺目，似乎，一切都在掌控之中。

　　落空。

　　在几乎所有人的瞩目之下，那忽闪忽现的道台境强者始终还是更胜一筹。

　　人家毕竟在道台境之中都算是十分强悍的存在，这样的攻击，对那些本身已经吃惊的对手而言或许有着震慑力，但是，对他这种早就已经料到对方出手的高人，却并没有半点的震慑力。

　　一个眨眼，便就躲过了这样的攻击，道台境恐怖的身法和本身实力结合到了一起，在那一瞬间，没救让所有人瞠目结舌了起来。

　　“@#$%!……”

　　诡异的一幕，用先在天空之中。

　　那道台境高手嘴里念叨着所有人都听不懂的词汇，一道道金光开始闪现在其身后。

　　那巨大用看不懂文字组成的金色字体，一点点的开始浮现在他身体周边，围绕着漂浮半空之中对方的身体之上，如同一道道锁链，开始环绕，震摄人心神。

　　不过眨眼之间便能成气候，这种恐怖的威慑力却并不是一般所谓的强者所能够爆发出来的。

　　要是说，林夕算是见多识广，多少道台境高手都算是见过，什么样的手段也都有所涉及，这一次的他，却觉得自己有些孤陋寡闻了。

　　面前从其口中出现的金色字体，看上去有着摄人心魂的恐怖能力，可在那眨眼之间的环绕，却看上去拥有着十足十足的破坏力。

　　这种力量到底出现在哪了？这种力量的源泉到底是什么？看上去攻击力十足的这种文字，是否真的可以撼动自己那强悍的肉身？

　　这一切，都乃是林夕所完全不知道的，却也是他极为忌惮的。

　　因为，之前对方的任何攻击，在他的双眼之中其实都不算是很具威胁力，但是，面前这一丝丝金色字体组成的链子，却给了他一种头皮发麻的恐惧感。

　　似乎，这链子只要出现，甚至于捆绑上了自己，那自己便就会必死无疑般，那种感觉尤为强烈，以至于，这个时候的林夕浑身都开始不对劲了起来。

　　那双眼睛之中所弥漫出来的情绪十分强烈，强烈到就算是他，下意识的也后腿了好几步。

　　这才赶忙掉调动灵力，将自己身上的道纹和火焰全都逼发出了体外，形成一道道盾牌，这样，才能够令的林夕稍微有些安全感。

　　甚至于，他觉得自己逃不掉，只要稍微有些异动，这种锁链就可以要了自己的性命，那种大为吃惊的感觉，哪怕林夕，都快有些扛不住了。

　　果然，不过就在那眨眼之间，本身闪现极为快速的林夕整个身子就便被一种无形的力量所包裹。

　　那种力量完全看不出来，却在瞬间就将林夕浑身克制住了，那黑色的长袍无风自动，却在瞬间，令的林夕脸色大变。

　　对他而言，这样的结果乃是之前所完全没想到的，明明知道对方的那锁链拥有恐怖的威能，却并不能做到如何事，这本身就是一种强烈的憋屈，以至于，这个时候的林夕奋力挣扎，想要逃脱这样的包围。

　　不得不说，这个家伙还是凶悍的，浑身上下的火焰开始奋力燃烧，不过就在瞬间的腾升，就足足高了一丈。

　　看的所有人都目瞪口呆。

　　而也就几乎与此同时，当大家都以为这个时候的林夕要发飙的时候。

　　一道道金光开始浮现，那本身缠绕在对方身上的金色文字锁链，这个时候竟然眨眼之间就出现在了林夕的身边。

　　一点点的开始缠绕，一点点的开始收紧。

　　不过顷刻，就和那卡本身身上的紫色火焰开始交融。

　　那样的交融，让所有人都觉得这一切都不真实，因为，火焰一接触到那金色的文字锁链，金色的文字锁链也就在瞬间变成了火焰的颜色。

　　这样看来，似乎还是可以破解的，可在一去看，大多数强者甚至都开始绝望了，因为，锁链依旧还在缩水，似乎想要将里面的卡完全给锁死一样，火焰和锁链所交织的地方开始一点点的炸裂，那样的感觉，让本身还处在迷惘之中的林夕顿时惊醒，显然，这个时候不适合做出任何反应，只有真正的将力量集中到一个点上，才有可破掉这样的封印。

　　的确，这乃是一个封印术，还是个以林夕的阅历都很难知晓其奥妙的封印术，可以说，是这道台境高手的最后底牌了，一开始便用出来，到也显得对林夕的重视程度。

　　“大悲咒！竟然是大悲咒！我知道他们是什么宗门了。”紫承宗之中的一些老人，阅历非凡的恐怖存在，终究在这个时候明白了那种武学的恐怖。

　　一瞬间脸色大变，一股股恐怖的情绪第一时间开始弥漫，甚至于都不敢直视了。

　　原来，自己将要面对的是这个宗门，是这样的强者。

　　原来，用来对付他们的最终杀手锏竟然是大悲咒这样极为凶悍逆天的武学。

　　这样的武学，竟然会出现在一个道台境高手的手中，这，这算是怎么回事？


第434章 悲天

　　相传，在上古时期，有一群修士和正统修士一直以来格格不入。

　　他们讲求的是无欲无穷，有舍便有得。

　　当年的这群修士，被称之为佛修，他们一般来说都很是正气浩然，更是深入民间，与寻常人混杂在一起，寻找自己的目标。

　　修道人士一直以来觉得佛修都是旁门左道，往往都并不重视。

　　直到，知道在上古时期的那场大战之中，佛修展现出了惊人的力量，在逐渐一样被是为正统。

　　这样一群出家人，本身不沾染争斗，同样也很少参与权力之间的事情，但是，因为那一次大战，因为那样的锋芒，这群佛修才逐渐显露到了别人面前，也开始有了欲望和威严。

　　最终大战那段时间，甚至于可以和道修之间并驾齐驱的恐怖威能，而也就是那场大战之后，佛修渐渐没落，以至于恢复不了往日的荣光了。

　　现如今，残存在大陆上的佛修少之又少，已经开始逐渐被人遗忘，但是，其中恐怖的宗门却也比比皆是。

　　而现在，佛修也没有了往日与世无争的境界，开始一个个便的争名夺利，甚至于杀戮遍地。

　　留下的三大佛修宝典也开始渐渐变质，从之前的智慧辅助，演变成了现在的杀人利器。

　　而其中一个宝典便就是“大悲咒”，默念出来可以扰乱人心神，甚至于杀人于无形之中。

　　多少年间，南霄天佛修没落，却并不代表完全不存在，而其中有一个恐怖的灵宗，就是全员修佛。

　　表面上看上去与世无争，骨子里却有着一般修道强者都不曾有的疯狂，他们对权力的欲望已经刻画到了骨子里，以至于，在重重排斥的情况下，依旧可以逆流而上，成为这世界上的恐怖主宰之一。

　　他们所修炼的至尊典籍便就是那传说之中的“大悲咒”而这样的典籍，固然没有紫气诀那般恐怖，但是，却也相差不远了。

　　从那入道境高手的口中吐出之物，真是佛修之中最为经典的梵文，而这等文字，可以禁锢别人灵魂，让别人产生一种从未有过的幻觉，在无形之中杀人，且还表现出一幅悲天悯人的架势。

　　可以说，南霄天的佛修已经道貌岸然到了一定地步了，整个南霄天真正不曾反感这群人的少之又少，因为他们不但嘴上说的好听，骨子里，更是有着极强的傲气和侵略性。

　　大悲咒一出现，就引起了不少人的一阵叫嚣，佛修虽说在南霄天之中不算是人人喊打，但是，大家对其的印象，到也好不到哪里去。

　　至少紫承宗十分痛恨这群佛修，因为当年，紫承宗之所以被围攻到差点没有灭门，这群佛修，就是罪魁祸首之一，也是他们紫承宗最大的敌人之一。

　　现如今，一切真相大白，以至于不少紫承宗弟子双眼之中出现了仇恨的光芒，暗自着急，也开是祈祷，这个黑衣人卡，一定不能被这群澳毛黯然的家伙给做掉了啊。

　　林夕似乎沉浸到了一个不可自拔的世界之中。

　　他看见了自己成为绝世强者，看见了自己面对恐怖的异域大军却束手无策。

　　看见了自己师尊被残忍杀害，看见了自己所有的亲人，在那场大战之中一个个被杀，一个个被消灭。

　　看见自己手中长剑光芒万丈，面对那数量众多的异域大军却束手束脚，一点点的抵抗，一点点的开始后退。

　　那种憋屈的心理，只要是个热血青年都会在第一时间崩溃，那种恐怖的氛围，就连天地都为之哭泣。

　　这样一场战争，比之现在大家所经历的战争要庞大的太多，比之现在的一切都要惨烈的太多。

　　无数人的手臂残躯，散落在地面上，那场战争的鲜血甚至就连天空都被染红了，无数的血腥味，无数的尸体灵身。

　　一个个展现在林夕面前的时候，整个世界，似乎都演变成了修罗地狱。

　　这种天地万物都化为战争一份子的感觉，哪怕就算林夕之前也都是从未看见，从未经历过的。

　　但是现在，出现在他的脑海之中，却是那般的真实，似乎，自己不是上辈子经历过，便就是之后会经历一般。

　　所有的亲人，所有的朋友，所有的战友似乎都在那一场战争之中陨落了，而自己成了这个世界唯一的幸存者，唯一还在站着战斗的人。

　　那样的感觉，足以令任何一个心理强大的人为之崩溃，站在那里，在也没有了一个可以说话的人，在也没有了任何可以依靠的对象，天空似乎都悲凉的注视着自己，就连山河湖海的哭泣他都能听得到。

　　这是什么样的世界？自己这是在哪里？

　　眼看着异域的大军开始黑压压的出现在自己头顶和面前，一个个狰狞恐怖的面容，让本身已经无所畏惧的林夕，这个时候也都开始渐渐变的恐惧了起来。

　　那样无数的强者，那样无数的士兵，当真正只对付你一个人的时候，从未的有过的恐惧，自然就开始席卷了林夕全身上下的每个角落了。

　　鬓角之间，汗珠开始一滴滴滴落，望着已经开始冲刺而来的士兵，望着那鲜血染红的天空，林夕的浑身上下一股股的不舒服便就出现，那种感觉，从未有过，那种恐怖的氛围，也是他所从未感受到过的。

　　整个战场之上，所有的紫承宗弟子和大宋士兵都安静下来了。

　　看着天空之中汗水一点点滴落的卡，看着这个双眼似乎开始空洞的黑衣人，心中有种说不出的感觉。

　　少数人知道，这乃是佛修的一种咒术，也是大悲咒当真正恐怖之处。

　　似乎可以预见未来，似乎可以将你所经历过的所有事情无限放大，除非心如磐石，一点都不可能移动之人，其他的强者，根本就没有半点办法去做出任何回应。

　　哪怕明明知道，这一切都不过就是幻境，哪怕明明知道，在这样的条件下，只要冲破那个世界，就有可能获得重生。

　　但是，真正冲破的却是少之又少，甚至于可以说几千年都不曾出现一个。那种绝望，是所有人都十分难以接受，也同样不敢接受的事实。

　　“大悲咒，真的就如此恐怖？”嘴里喃喃道。

　　他从未见过这个卡双眼空洞的似乎毫无思想，一直以来，赵寻都认为这个卡的心性要比自己坚定的多，也就只有在这个时候才能够看明白他的所有状态吧？

　　原来，这卡也一样是个人类，一样是个修士，有着人类拥有的感情，有着修士所惧怕的东西，只是，你未曾找到，表面上看上去坚如磐石罢了。

　　这样的卡，似乎才是大家所需要的卡。

　　虽然，在如此情况下，卡的表现可能会死，但是，这也比之前那个毫无人性的战争机器要好啊。

　　无数人，之前对卡还多多少少抱有一些诟病，但是，当现在见到卡的蛰伏模样之后，终究，那种诟病开始完全消失于无形，在也没有出现过一丝一毫了。

　　有得必有失，看着那双眼空洞，似乎已经没有丝毫反抗之力的卡，第一时间，不少高手就开始想要前去救他，毕竟，在这样的情况下，要是在不出面的话，卡很有可能就会陨落。

　　一个紫承宗的少年至尊，一个能力甚至于不下于少宗林夕的存在，这对紫承宗而言多么重要？

　　且还要说林夕现在是死是活都不知道，真要是林夕陨落了，这个卡，就定会是日后的紫承少宗了不是？

　　如此情况下，哪怕牺牲了自己的性命也一定要保全卡的人，可就数不胜数了啊，那些入道境高手一个个悲愤不已，表情十分狰狞恐怖，第一时间冲上去的时候，甚至恨不得用自己的性命去换卡的性命。

　　奈何，自己一方的强者相比较之下还是太少了，第一时间就被大多数入道境高手阻拦，甚至于一些道台境高手都开始出手了。

　　诱敌而歼之，这乃是对方战术之中最高的一层，也就是因为这般，这乃是陷阱的情况，就第一时间显现在别人面前了。

　　入道境，现在在很多人的眼中已经是大宋这边最高的战斗力了，要是这群修士也同样陨落，那之后的这场突围战，也就在没了战斗的意义。

　　直接等死的好。

　　但是，在如此环境之中，那群入道境高手却不曾有丝毫犹豫，因为他们的心中很是清楚，要是卡陨落了，那这场战争，也同样没有抵抗下去的意义了。

　　因为，就算抵抗，在对方挥挥手之间，他们也都定会死无葬身之地，还需要在继续战斗吗？

　　已经完全不需要了。

　　林夕看见了很多，很多完全没可能出现在他眼前的一切，却如同幻灯片一般的出现在了他的脑海之中。

　　不过片刻只见，他就好像过了数百年，一双眼睛之中流下血泪。

　　在大家都完全不相信他还能有反抗之力的情况下，一股强有力的气势，轰然出现到了他的身前，开始一点点弥漫开来，恐怖无双。

　　更是霸气无常。


第435章 自相残杀？

　　那本身无神的双眼并发出摄入的精芒，就在对方梵文锁链开始收紧的一瞬间。

　　滔天的威压和恐怖的道纹轰然便就从卡的身上爆发而出，在别人眼中，这乃是卡的最重要反击，在卡的眼里，这也同样是自己最后能够把握的机会了。

　　一条条道纹在半空之中竟然组成了一柄长剑，从那卡的头顶上方悬浮，还未曾等那些所谓的强者反应过来呢，这便就一件落下。

　　本身坚不可摧，紫色火焰都不能奈何的锁链，竟然在这一瞬间光芒万丈，以肉眼可见的速度被斩断了。

　　那种斩断，齐根没入，给人一种锋芒锐不可减的感觉，也就是在这近乎不可能的一瞬间，让所有人的双眼都开始刺痛，始终不明白，在这最后时刻，卡是如何做到的。

　　直接所有道纹组成利剑，这是入道境高手可以做到的吗？一个人身上，能够拥有多少道纹？到了入道后期纵然有几百条，这也都算是十分了不起的成就了。

　　而道纹想要一个属性，更是难上加难，哪怕就算剑修，在到了入道后期之后，以剑入道的恐怖强者，身上拥有两三百条剑道道纹，这就算是十分出色的了。

　　两三百条可以组成一柄利剑吗？显然不可能，就算是组成一把匕首这也都是十分勉强的事，何况，这其中所要求的变态控制力，更是一般所谓的强者望而心叹的。

　　但事实是，这个卡却做到了，第一时间调集剑道道纹七八百条，在还在受着恐怖束缚的情况下，开始斩断一切，开始凝聚道剑，这种道剑的威力，纵然就算道台境高手也都会闻之色变，何况，还是一个入道境修士凝聚出来的，固然在灵力上或许还不够强大，但是威力，却也足够骇人。

　　明明知道这结果要是失败了，必定会万劫不复，但是在那种环境之中存在的林夕，却还是在关键时刻做出了这等攻击。

　　锁链，顷刻就被斩断了，哪怕明明知道这样的结果或许会让人咋舌，但是，此刻的林夕，却一定要战胜对手，牺牲一切都必须要做到。

　　无疑，这个时候的林夕是真的做到了，不管其中受过了多少艰辛，结果却还是喜人的，在那眨眼，本身受束缚的身子终究不在拘束，身上的气势，也在这个时候攀升到了极致。

　　尽管在此之前卡已经几乎被压榨成了一个血人，尽管之前的他双眼之中已经开始出现血泪。

　　可是，他最终却还是成功了，道剑，这种几乎不可能出现在入道境强者手中的恐怖攻击手段，却出现在了这个年轻人的身上，足以说明，他还设有多凶悍的潜力没被压榨。

　　足以说明，这样一个修士要是真正成长起来，将会多么可怕？成为这世界上真正的大佬，也不是什么不可能的事吧？一路过关斩将，当真可以站在世界之巅。

　　本身心中还很笃定的道台境高手终究在这个时候色变了，本以为自己这一招就算你是逆天至极的妖孽，也不可能逃脱，最终只能落得个陨落的下场。

　　他甚至已经做好了为卡念悼词的准备了，这样一个对手，固然最后被自己杀掉了，但是却也是个值得尊敬的对手不是？要怪，就只能怪这个小子太年轻，也太过锋芒毕露。

　　但是，之前的一切准备在这个时候却都落空了，在他道剑下坠，直接劈开自己梵文锁链的时候，一切就将彻底失去先机。

　　他这个道台境高手已经没有半点可能在杀掉对方了，何况，在那一剑砍下来的时候，自己所受的道伤，更是触目惊心，真正的让其损失了大半的战斗力。

　　林夕的双眼很冷，这厮从来都是个睚眦必报的人，一般想要自己性命的修士他从来不会留手，面对面前这受伤的道台境高手也是一样。

　　双手一指，那道剑好像有了灵魂一样的直冲对方，不管是否能够成功，这一次的刺杀都是必须要做的，人敬我一尺我敬人一丈，既然你想要杀掉咱，咱就自然会反击，做好被杀的准备。

　　破空的声音嘶鸣在天空每个角落之中，不过眨眼，那道剑一闪即止的就涌现到了那道台境高手的面前，直直刺入，奔流的鲜血就从其胸膛喷涌出来。

　　“叮当！～”

　　“放肆！”

　　四个之前一直都在身后观战的道台境高手第一时间出手，道台境高手就算是在他们宗门之中也都是宝贝。

　　何况还是修行了大悲咒的超级高手，无论如何都不能让对方举手投足之间杀掉，这是底线，哪怕破坏规则也一定要如此。

　　本身已经快刺穿那人胸膛的道剑，被人一掌拍出消失于无形。

　　道剑的确凶悍，但也要看对付什么人，入道境高手只要刺入必定秒杀，就算对道台境高手，也同样是可以威胁到其生命。

　　可是，这却并不代表在道台境高手有防备的情况下依旧能够杀人，显然，那个高手在淬不及防之下被刺中这是情理之中的，被人救下，同样也不会令人意外。

　　四个道台境高手，一个双眼惊愕的道台境精英，这样的阵容，就算是道台境中期高手在见到了之后也都会头皮发麻吧？

　　林夕只是冷眼看着面前五个强者，本身心中的那一点点小兴奋，也在眨眼之间被这种阵容给震撼掉了，心情，一下子就沉到了谷底。

　　一个道台境，自己可以战胜杀之，甚至于那种拥有大悲咒的超级强者，他也一样可以在出其不意之下要了对方的性命，但是，数量一下子加到了五个，这可就完全超乎了他的能力范围了。

　　不管怎么算，这样的阵容自己都可以说是必死无疑的，哪怕明明拥有凶悍的战斗力，明明拥有道剑这等神器，在这等结果之下，也依旧会死，依旧会失败。

　　林夕并不是个有盲目自信的人，也清楚的知道，现在这种情况自己想要胜利，这近乎于不可能，可是那明明知道结果的战斗，难道就不继续了？

　　难道就必须要认输前去送死不成？至少，他林夕不想这样做，哪怕就算是死，也要死在冲锋的路上。

　　这样的结局是很多人都已经想到，却不愿意接受的，眼看着虎视眈眈的道台境强者一个个看他就好像看死人一样，那种心思，也在没有了之前的轻松。

　　说实话，现在的卡能够做到这一步，就已经算是很了不起了，但是，想要生存下去，这却还是一个巨大近乎不可能的考验。

　　五个道台境，身后还有一个道台后期强者在那冷眼旁观，这样的阵容，不顾廉耻的一起出现，这是作死的节奏啊。

　　就算他卡拥有者逆天的能力，和可以创造一切奇迹的手段，在这样的阵容之下，没有被吓尿裤子，就已经算是很不错的了。

　　“不行，我一定要上去和他共同迎敌，看着他一个人独战五大道台境，实在是种煎熬。”一直以来都十分冷静的赵寻，在这个时候终究还是不淡定了起来。

　　眼睁睁的看着卡和他们对峙，甚至于几个道台境高手都表现出了浓浓的杀意，他知道，自己要是在不上去顶一定压力的话，卡会死，甚至会死的很难看。

　　可是，就算他自己上去又有何用呢？

　　这是个高手之间的对决，他的身体的确已经恐怖到没有人可以匹敌的地步了，但是，这就真的能够对战道台境不成？

　　这之间的差距显而易见，完全就没有半点可能成功下去，在如此情况之下，难道还要他们上去送死？一时的热血，并不能改变什么，只能多出一具尸体而已。

　　白陌天死死的拉住了赵寻，显然，他不希望这个时候自己的兄弟上去冒险，哪怕他自己也有这般想法也是一样，莫名的冷静，和莫名的信心，充斥在他的心头，这种信心，似乎来源于一个神秘的声音，而这个声音，白陌天不敢深究，只能在这个时候完全相信天空之中的卡了。

　　“五个欺负一个，这圣地的高手，果然也不算什么与风度的存在啊。”就在这战斗间隙，双方都剑拔弩张的时候，只听见一个幽幽的声音显现。

　　这天空之中，顿时就多出了一个人影。

　　白衣白袍，脸上还带着一个白色的面具。

　　声音似乎很是年轻，但是，那种调笑的感觉，却依旧让所有的人都开始位置色变。

　　这要是出现一个陌生人的话，或许大家还不会这般诧异。

　　而让人不敢相信的是，这般调笑，竟然是出自一个胸口上拥有圣地印记的存在。

　　哪怕十分年轻，哪怕带着面具，但是那身份却绝对算是圣地的高手，调笑自己人？

　　在这关键时刻出现在战场上，这是想要叛变的节奏？

　　自相残杀？

　　不管什么样的目的，都已经开始让所有人都惊呆了，谁都不曾想到，在这近乎最后的时刻之中，会出现这样的变故。

　　这个白衣白袍，甚至就连面具都是白色的年轻人，一下出现在战场上，是想要干什么？


第436章 是敌是友？

　　一身白，就连面具都乃是银白色的道台境高手，这在这块区域之中绝对很少出现。

　　甚至可以说，那浑身的气质都已经超脱了南霄天，这样一个人，且还是年轻一辈，无论怎么算，都不能算是圣地背后的那群少年强者吧？

　　可他的长袍之上，却的的确确印着圣地强者的标志，这让几乎所有的大宋弟子都是一阵不敢去想。

　　这要也是圣地的超级强者，那对他们而言，何尝不是一种致命的打击？

　　任谁都知道，在这种情况下，道台境越是多，便就越是能发挥出最强的战斗力，五个道台境高手联合起来要卡的性命，这几乎已经是没办法的事情了，现在，在出现一个这样的高手是闹哪样？

　　明显，这个高手比这五个道台境修士还要强大啊，且还是年轻一辈，这世界上，为何逆天的存在竟然会如此之多？

　　换言之，事情发展到这等地步，这乃是谁都不曾料想的，一个圣地的高手，却直接调转枪头对付自己人，换成是谁，也都不敢去轻易相信好不好？

　　不管他前来的目的是什么，此刻在林夕的心中，也都不会将对方当成自己的战友，傲视天地，拥有者一股寻常弟子压根就很难体会的傲气，这样的存在，要不就是极端疯狂，要不就是没有将如何人看在眼里，这二者，不管哪一个，都可以说绝对不会是来帮自己的，哪怕明明现如今看上去如同自相残杀也是一样，完全没有半点立场可言。

　　当那年轻人一点点走到天空的时候，几个道台境高手同样也都是一阵色变，那种表情，似乎欲言又止，又似乎是想到了什么，反正，表情很是不自然就对了。

　　“拜见，拜见道种。”终究，哪怕在怎么不自然，那白衣男子的身份还在那摆着。

　　无论是本身的身份还是实力都远超自己的情况下，五个道台境高手似乎就连一点反抗之力都不敢有，他们可是深深的知道这个男人的恐怖程度，那已经不能用常规想法去揣测了。

　　在宗门之中，这个道种甚至于比少宗道子还要嚣张，一直以来都一疯狂著称，可以说，几乎没有人敢去反抗。

　　若不是或许以为身份的缘故，不能做下一届的宗主，估计，就算是他们宗门，能够找到如此宗主，也都是一件天大的幸运事情。

　　可偏偏，这个家伙对宗门却往往十分的不屑一顾，似乎，在他的眼里，自己那本身已经几乎到极限的宗门完全没什么诱惑力而言，归属感，可笑，这个世界能够让这男人有归属感的宗门或许有，但是绝对不会是他们现在的这个宗门，因为，双方之间压根就不在对等的情况下。

　　就连宗主见到这厮，也都会以礼相待，何况，自己这些一般弟子之中的精英了，对他，根本就是不能招惹。

　　道种，整个宗门之中只有他一个的独有称呼，可以说，这也说明了这个人对他们宗门的重要性。

　　或许，他是疯狂的，是十分恐怖的，但是，对于他们这些一般的弟子而言，这样的人，却也同样必须自己仰望。

　　他的出现，令不少道台境高手在这个时候已经开始有些犹豫了，要是真的道子前来，甚至于少宗前来，对他们而言，其实也不过就是多费点口舌而已。

　　他们就算拥有者在强的权利，也不能违抗宗门的规矩，所以，哪怕就算真的很是嚣张，也都不会太过分。

　　可是这个白衣男子却就完全不一样啊，他能够就连宗门老祖的话都不听，这样的情况绝对也不是少见的，这样的人，已经游离于宗门之外，做出什么样的决定都不为过。

　　也就是因为这般，哪怕心中明明很是不爽，几个道台境高手表面上也都还是恭恭敬敬，毕竟，这个人的身份在那摆着呢，你要是稍微有些差错，以他的自傲，很有可能就直接要了你的性命，这也不是什么不可能的事情，甚至于，在宗门时常发生。

　　这个家伙的嚣张已经到了漫无边际，宗门之中的高手在他眼里也不过就是蝼蚁，却碍于身份，宗门压根就不敢管，这样一个煞星的前来，可以说，是每个人都不想看见的。

　　一开始就出言讽刺他们，这同样也令的那些道台境高手一愣，这算是怎么回事？你丫到底是站在那边的？难道想要帮别人和我们干架不成？

　　只是一想，那些道台境高手就都是一阵头皮发麻，貌似，自己要是真的和这家伙干架，就必定会输啊，甚至于就连死都是白死。

　　几个道台境高手，活脱脱好像是吃了一苍蝇般的脸色难看，这都算是什么事啊，被自己人给鄙视嘲讽了，却就连一句话都说罢也出来。

　　“我说你们也真是够逊的，这么多人轮流战一个年轻入道境修士，竟然还需要一起出手，我要是你们，还不如找头树撞死算了。”那带着银色面具的家伙说话是一点都不客气，压根就没顾忌这里还有别人的面子，不过这也正常，这厮一直都在宗门之中嚣张习惯了，要是变得谦逊有礼，那才是真正不习惯呢。

　　几个道台境高手都是脸色一阵红一阵白，这样被人当面教训，就算他们很有涵养，差点也没有被逼着发飙，可惜，这个家伙的来头太大了。

　　大到就算自己一群人真敢去动手，也都必被杀，且还是白死的结果。

　　在这种节骨眼上，可不能有半点差错啊，尤其是要斩杀那黑衣人卡的情况下，这对自己宗门有着太大太大的意义，总不至于为了自己的那些脸面，和这个家伙撕破脸皮吧？

　　他的实力，固然不如那道台境后期强者，但是，相比较下来，比他们却还强出了不少，真要是他出手的话，自己就算死了，身后的最强高手也不敢动手。

　　这厮要是真的哪里有一块地方伤到了，那整个宗门都会陷入到大风波之中，可不是说笑的。

　　就算是死，也不能是自己宗门之中的高手动手的，因为，那样的话，这厮背后的势力定不会善罢甘休，到时候，死的可就不仅仅是自己一群弟子了。

　　就算是宗主也都不能逃过这一劫，相比较别人的宗门，或许他们还有着一定的优势，甚至于就算古宗，在他们的眼里都不算是太过不能得罪。

　　可是，这个家伙背后的那群人，却是货真价实的不能得罪，一动，就很有可能引发出各大天地混战，令的整个世界民不聊生。

　　换言之，这是个可以杀掉他们，但是他们却绝不敢动的存在，也正是因为这种肘治，以至于几个道台境高手表面上都开始凝重不已了，那种恭敬，不敢说是发自内心的，但是忐忑却暴露无遗。

　　银色面具少年似乎也来了兴趣，挥挥手，在这个时候道：“看你们那些不成气候的实力，还是不要在这丢人现眼了，我亲自来和这家伙过过招，看看，这家伙是否真的如同传说之中的那样，实力强横。”

　　哪怕就算这样说，那些大宋的士兵却也没觉得这厮真就是敌人。

　　道台境高手，一共五个修士，铁了心要杀掉卡的情况下却能被这厮打断，这也就算了，甚至于还要自己动手不过就是和他过招，这种意图，已经很明显了吧？

　　哪怕这个人看上去十分更狂，哪怕这种性格的确不算讨喜，但是，这样的决定，却绝对对他们而言是有极大好处的。

　　卡，和这样的道台境高手一战，没准还有一线生机，但是，和那五个强者战斗，生死搏斗，那可是就连一线生机都不曾有啊。

　　本身还不敢说话的几个道台境，自然也听明白了其中的意思。

　　哪怕明明知道，这个家伙或许本意只是玩玩，并没有真的想要破坏这场围剿，但是，这一句话下来，却也令的他们所有人都必然会打乱计划。

　　他和卡一战，不管胜利还是失败，只要这厮发了句话，估计最后这卡就都能活下来。

　　自己一群人完全不能招惹这厮的情况下，敢去发言的也绝对是少之又少，下意识的想要反驳一句。

　　但是，那几个道台境高手在仔细思索之后，却还是十分郁闷的没有动嘴，毕竟，他们的眼里很清楚，这个人，只要绝对的臣服，不需要别的意见。

　　这个时候你胆敢真的说出口来的话，估计也就必死无疑了，那个家伙可不是个善茬，只要稍微有些不顺他意的，直接杀掉，也定会是一件很正常的事情。

　　“道种大人！”当然，绝大部分不敢发言却并不代表那些大离王朝的强者也不敢说。

　　第一时间听见那白衣人一句话便就将事情定性，几个大离王朝的高手，尤其是副统帅蒋子涛顿时怒了，也不管这对方是什么身份，虎视眈眈的看着他。

　　大有你要是真的不改变主意的话，咱就动手的感觉，这样的氛围，在那一瞬间就变的剑拔弩张起来。

　　白衣人只是冷了一回头，显然，未曾想到自己的话竟然还能有人质疑。


第437章 燕紫

　　“怎么？你有问题？”白色面具男人语气已经渐渐变冷起来，显然，这是个没有接受过质疑的人，如此环境之下，要是真的有人敢质疑他，还真就不定会出什么事呢。

　　那副帅似乎完全就没感觉到面具男的声音，一脸悲愤地说道：“道种大人您是大人物，和我们这些小人物根本不在一个世界里面，自然不知道我们这些小人物的苦恼。”

　　“按道理说，道种大人您亲自出手，肯定能拿下那黑衣人卡，但是，在我们本身就弄的他必死的情况下忽然出个变故，也未免会有些人心浮动吧？”

　　“敢问道种大人，您将圣地高手置于何地？又将我军队置于何地？”虽然一口一个您，但是那家伙却当真没多少尊敬的。

　　圣地的高手很是惧怕此人或许有不得不惧怕的原因，但是，大离王朝却只是和圣地有着合作，或许要是没有圣地的强横力量现在大离已经沦陷了，但是，这也并不代表他们就要一味的妥协。

　　该有的风骨，该有的坚持，在这群本身就食古不化的军人身上，得到了应有的体现，当然，也不会做出什么让人难以相信的事情。

　　在他的眼里，只要坚持，圣地总归还是会给大离王朝一些面子的，至少，这表面上，双方是合作，并不是一方依附在另一方。

　　几个道台境高手顿时暗叫不好，这个时候人家副帅弄出这样一幺蛾子，这不等于是找死？

　　这个家伙真发疯起来那可是谁的面子都不会给啊，尤其是这些人甚至就连宗门弟子都不是，在他的眼里，这就算说他们蝼蚁这也都是抬举他们，这样的人，他不知道杀掉多少。

　　换做平时，这些道台境高手或许只会站在一旁看好戏，甚至于要是需要自己动手的话自己亲自动手让那家伙顺心，但是，现在情况可不同。

　　大离王朝和他们圣地乃是有着战略合作的，双方之间谁也不存在谁依附是对方的表现，在这样的战争之中，甚至于主帅还是大离王朝的。

　　他们的超级高手也不过就是副帅之一而已，这要是真的让那厮一通乱搞的话，还没有杀掉卡呢，自己这边就先乱套了，副帅直接在战场上被杀，这种事情，换成谁谁都不能忍好不好？

　　且不说大离王朝了，估计就算是他们宗门也都会第一时间暴起，如今的那些高手，能够祈祷的，也只能是那男人还有些大局观，并不会在这个时候做出什么过分的事情。

　　“你这是在教训我？”一步步从天空走下，那白衣男子语气似乎有些漫不经心，但是不过仅仅这句话，却让所有道台境高手都是一阵为之色变。

　　按照他们对这厮的理解，一般，只要用这种情绪说话的时候，那表示，对方已经必死无疑了，就算是谁来了也都没办法救得了他。

　　“不敢！本副帅只是说出事实而已。”依旧不卑不亢，他还真没觉得，这个白衣男子会能拿自己怎么样。

　　“嗖！”

　　白光闪现，那副帅甚至就连反应都来不及，依旧保持着不卑不亢神色的时候，整个胸口却在眨眼之间出现了一道口子。

　　鲜血，顺着口子一点点的弥漫而下，在大家目瞪口呆的情况下，那到口子开始慢慢撑开，肋骨，肺叶第一时间暴露在空气之中。

　　鲜血更是顺着胸口喷涌，不过眨眼之间就能看见心脏的跳动。

　　似乎被某种力量第一时间握住，轰然，这就直接被捏爆开来。

　　那本身已经消失无踪的白色青年，在这个时候终究出现在大家的面前，长发飞扬，拎着那付帅的头就是那么一摘。

　　在所有人都很难反应过来，且也都不敢相信的情况下，硬生生的将那副帅的头直接摘下，整个过程迅速无比，却也残忍霸道。

　　直接要了那副帅的性命，这乃是谁在之前都不曾相信的事情，可是，事实就是事实，自始至终那厮就没有丝毫犹豫，整个人，所经历的过程更是毫无停顿。

　　就这样，在瞬间要了那厮的性命，且还让他死无全尸。

　　“教训我？这南霄天里都没几个人敢如此做，一个小小的入道境修士，也敢教训我？”似乎是在自言自语，但话却令的所有人都毛骨悚然。

　　之前的所有人都知道这青年来头大，要不然这些圣地的高手也不会对其毕恭毕敬，但是，这也不过就是来头比较大而已，能够这般张狂，却是谁都不曾想到的。

　　整个战场鸦雀无声，所有人都被这个年轻人的张狂霸道给镇住了。

　　他们不敢想象，这是个什么样的人，竟然能够在战场上肆意屠杀自己人，这也就罢了，杀掉的还是只对自己有些质疑的大军副帅，有如此任性的存在吗？这个家伙，到底有多深的背景？

　　纵然就算林夕，在对方杀人的时候也都一愣愣的，怎么也没想到会是如此结果，弄的好像战场就是个开玩笑的地方般，哪怕就算是他，对这白衣男子，也都开始忌惮不已了。

　　这是个全凭自己性子的存在，不管怎么样，都能够从他身上找到一丝很是张狂的感觉，这样的感觉十分令人不爽，纵然就算林夕，也都有种想要教训教训对方的冲动了。

　　“恩？这个人怎么若隐若现有另一个人的影子？”忽然，林夕似乎想到了点什么。

　　赶忙脑海飞速运转，终究，灵光一闪的他，想到了这件事情或许有了些结果。

　　别人或许并不了解这种处事方式，但是他应该很是了解啊，这个人的性格或许比燕白袍更为猖狂，但是，骨子里刻着的东西却十分相似的。

　　换成另外任何一个人，都不会有这样的想法，却唯独林夕例外，因为，燕白袍一直以来都可以说是他林夕的宿敌，他对燕白袍的了解甚至超过了燕白袍自己，有这样的感觉，也就在情理之中了。

　　这样的感觉一出现在林夕的身上就令林夕挥之不去，在别人看不见的情况下，他的眉头都拧到了一起，实在难以想象，那燕白袍在消失之后，为何还会出现这样的人。

　　终究，有些忍不住的林夕沉声说道：“如果我猜的不错的话，你应该姓燕。”

　　对于这个姓氏，林夕十分了解，乃是北霄天的一个古老的家族，其家族的实力甚至比林夕所在的灵古帝国，也就是林家还要庞大的多。

　　那是一群几乎避世不出的家族，燕白袍就是来自这样一个家族，而面前的这个人，和燕白袍有着相同的气势和相同的作风，绝大部分可能性也是这个家族之中的人。

　　至于，这个家伙的地位和燕白袍相比较到底如何？这一点林夕到也还不能确定，只是知晓，这燕家的人，自古都是十分孤傲的存在。

　　一旦被他们盯上，就算是南霄天的几个古宗，古帝国，也都不会很是轻松。

　　对于这个家族的人，他们所秉持的作风就是彻底的护犊子，只要有人在外面出现一点伤害，最终，都有可能引发一场真正的大战。

　　当然，这是只针对家族传承弟子的一切，一般弟子，在外磨练的时候就算死也就死了，没有人会管他们死活。

　　这个家族，将人性的薄情和悲凉放大到了极致，在他们的眼里，一切和他们作对的势力都将会被这个世界抹去，没有多少例外。

　　“恩？”

　　“有意思，在如此贫瘠的地方竟然有人能够猜到我的底细，看来，你这个家伙也不是个善茬啊。”白色面具男先是十分诧异，之后的双眼也开始变得有些捉摸不透了起来。

　　现在，在他的心中，这个黑衣男人的身份也定会不简单，开什么玩笑，整个南霄天知道燕家的人可以说是没几个的。

　　大多出就都集中在古宗古帝国之中。

　　而且，必须要是真正的传承弟子，才有可能知道这一切，而面前的这个黑衣人，看上去本身战力并不是很强，却能够知道燕家的存在，只能说明，他的身份，和自己一样不简单。

　　这样的情况可是就算他也都没有想到的啊，尤其是在这种时候，那种一愣神，更是让在场无数人诧异无比，这样的存在，岂能是那个宗门能够敢动的？

　　现在想想，自己那依附的宗门也真够脑残的，就连对手是什么人都还没搞清楚，就敢痛下杀手，这不摆明的自己挖个坑自己跳吗？

　　至少，在他的眼里，这个少年，知道了自己的身份，就已经不是那小小的黎承宗能够对付的了，真的敢在这个时候动手，黎承宗，必定会覆灭的很是彻底。

　　“燕家！燕紫！”简简单单的介绍，足以说明燕紫的诚意，显然，在他的眼里，拼实力还不如拼身份呢。

　　在这样的时间段之中，要是对方真的有逆天的身份，他也不介意就此卖个人情。

　　他燕紫之所以表现的那般疯狂，实在是那宗门里面没什么人足以令他重视的，这样的情况下，自然会骄狂无比，却并不代表，这燕紫就一点忌惮都不存在。


第438章 骄傲

　　几个本身听的还很是迷惘的道台境强者这一刻是真的脸色大变了。

　　好在这燕紫出现，好在这个时候他还和卡之间有交流，要不然，这事情大条的程度可真就超出了他的想象啊。

　　能够让燕紫直接介绍自己身份的人，他的身份也必定不简单，甚至于可以说是可怕，黎承宗什么都不怕，却就怕被坑。

　　真要是杀掉了这个黑衣人，会麻烦不断吧？至少也不会想这家伙表现的那般很是寻常，好在现在这黑衣人貌似还活着，还有补救的机会啊。

　　对黎承宗而言，什么事情能做，什么事情不能做其实早就在心中有一个衡量标准了，的确，在他们的眼里有着十分张狂的味道，却并不代表，他们在这南霄天之中真就谁都不惧怕。

　　最起码几大古宗和几大古帝国是他们所完全不能抗衡的，哪怕，在他们的心里，自己宗门的实力已经无限接近于对方了。

　　但是那从上古时期一直下来流传的底蕴却不是他们可以比的，尤其是在巅峰高手上面，更是完全没办法比较。

　　古宗古帝国之所以能够在一个天地之中称王称霸，并不是他们拥有无数高手，拥有无数老祖，其本身的势力也渗透到了天地的每一个角落之中。

　　而是，他们拥有真正的至尊坐镇，就凭借这一点，已经是一般宗门所完全没办法抗衡的了。

　　况且，据传，这几个古宗古帝国还不只是一个势力有一个至尊老祖，那种战力可以毁天灭地的恐怖强者，挥挥手，自己宗门或许就会被灭，哪怕，这个世界上至尊已经是传说。

　　就算那几个恐怖的势力也已经数万年没听说过至尊的消息了，但是，至尊两个字就足以震慑群雄，让他们完全没办法在去想其他。

　　他们之所以前来攻击紫承宗，其中最大的原因不就是想要探寻成为至尊的可能吗？要不是这般，谁愿意和这样一个宗门展开大战？

　　这个人，本身身份要是恐怖的话，那真要是得罪了他，可就当真有些得不偿失了啊，至少，在这几个道台境高手的心中是这样想的。

　　在没有完全确定他的身份之前，这几个家伙绝对不会在动手，哪怕就算铤而走险也不敢，因为，要是真的是个超级势力的传承弟子的话，那对他们而言，可就是闯大祸了啊。

　　导致灭门，这也并不是什么不可能的事，至少对他们来说是这样的。

　　“林家！林卡！”林夕并没有直接说出自己的真名，因为林夕这个可以说是林家传承弟子的名字，却并不算是什么震慑力。

　　虽说当年要是对方知道这厮是林家之人，定不敢刺杀，但是，现如今已经不死不休的情况下，爆出林夕的名字，估计对方也不会多少忌惮，甚至于因为想要灭口的缘故，更有可能出现更多的高手。

　　但是这林卡就不一样了，一样没有听说的名字，却在前面加了个林家，这样的震慑力，是谁也都完全不能无视掉的。

　　果然，在说出这句话之后，那些道台境高手色变非常。

　　终于知道，这个妖孽为何会如此凶悍，为何会这般恐怖了。

　　林家的弟子，且看现在这种样子，至少也是传承弟子，那个在六大势力之中都能排进前三的灵古帝国，那个以凶悍著称的南霄天恐怖宗族，什么样的人培养不出来？

　　要是换做任何一个六大宗门其中其他任何一个，他们的那种强烈表现或许也不会这般激烈。

　　但是，却是灵古帝国的林家，那个和他们宗门本身就有些不对付的势力，自己一群人真的要杀掉了他们的传承弟子，开战，绝对不可避免。

　　或许这样林家也会损失一些东西，但是，他们黎承宗，却必死无疑，没有丝毫悬念的被灭杀掉。

　　整个南霄天之中，敢和古门对抗的，从来没有过，就算之前有些不信邪的，现在也都消失在历史的长河之中了。

　　现在的那些人，十分庆幸自己没有率先动手要了这厮的性命，林家，可是他们这些强者完全不能招惹的啊。

　　换个最好的结果，那也是双方不会开战，但是他们这些凶手，必定会被彻底消灭，这样的情况，是如何一个道台境高手都不愿意看见的，也不敢想象。

　　林家，这是个多么恐怖的庞然大物啊，也就面前的这燕家弟子，才能够表现的这般淡定，至少，他们这些人已经完全不淡定起来了。

　　“果然不出我所料，没想到，这小小的地方，小小的紫承宗，竟然还会出现这样的存在。”燕紫很开心的笑了，哪怕现在还有些不明白为何这厮能够猜到自己的来历，但是，对于这黑衣人卡，也有了一定的认识。

　　至于大宋的那些高手，也尽是开是恍然大悟，果然，这个黑衣人卡的来历不简单。

　　原来他的真正名字叫做林卡，原来，这是林家的弟子。

　　简直不敢想象，这样古帝国的弟子，为何会出现在紫承宗之中，难道，也有着不可告人的目的不成？

　　也不对啊，要是真的有不可告人的目的，现在的他也不会暴露身份好不？唯一的解释，就只能是紫承宗的背后，或许靠着的就是那灵古帝国。

　　只是这样一想，本身心中还有些悲凉的那些紫承宗高手和赵寻他们，心中就顿时一喜。

　　真要是如此，那他们可就不用在惧怕什么了啊，灵古帝国，这是个多庞大的势力？

　　“这个身份，或许说出去对那群黎承宗的猴子有些震慑力，但是对你燕家的人而言，不过也就一般而已。”林夕的语气并不算很好，但是，在这个时候所发出的眼神却十分到位。

　　这的确，林家，灵古帝国，这在南霄天乃是庞然大物，甚至于就算是放在整个九霄世界之中也都绝对不算差。

　　可是，和燕家相比较，却失去了一层神秘感，也失去了一层超然。

　　不管是在别人的眼里还是在南霄天顶级实力的眼里，这样的一般古门，和顶级古门燕家相比较，却还差了差不多一个档次，这一点不能否认，也无从否认。

　　就算古门，这也是分着三六九等的，南霄天之中的一等古门只有一个，那便是紫气宗，而北霄天之中，燕家却是其中之一。

　　要说，整个南霄天之中能够和燕家相比较的，也就只有紫气宗一个宗门了，林家，固然恐怖无比，但是，和燕家比较去，却也还是差了一些。

　　至于那传说之中的超然古门，好吧，至少现在的林夕也都完全不知道人家是从哪冒出来的，这些，压根就还不到他接触的层次。

　　“你的身份暴露了，这场所谓的围剿也就成了一个笑话，怎么样？说出你为何知道我的底细，在来场公平决战如何。”不再张狂的燕紫说道。

　　其实，他在燕家之中并不算是什么很重要的弟子，甚至于算不得传承弟子之一。

　　可以说，比林夕在林家的地位还不如，但是，双方之间却能够平等对话，这是因为燕家和林家同样不在一个档次的缘故。

　　将一切事情说开，然后公平一战，这是他能想到最好的结果，至少，这样的情况下，双方就算因为一些事情闹的不愉快，也不至于古门之中出现争斗。

　　他所说的围剿，自然也在林夕暴露身份之后成了一个笑话。

　　纵然黎承宗在怎么张狂霸道，敢和古门较劲也属于天方夜谭，明明知道这是古门林家的弟子，且还要要了他的性命，这乃是在挑衅古门的威严，也必定会彻底覆灭。

　　只要林夕想要保住身后的那群人，可以说，不过仅仅一句话的事情而已，这个时候，一切危机都已经解决，哪怕林夕并不喜欢这样的方式。

　　对于他而言，在这种情况下，最主要的就是自己身后的那群士兵，但是，一旦暴露身份，这场围剿也就没有可能在继续下去了。

　　一场逆天的磨练就这般消失于无形，对他林夕而言，何尝不是一种损失？何尝不是无奈之举。

　　甚至于，林夕心中觉得，要不是面前这燕紫出现的话，估计就算自己真的要陨落，也不会说出林家这事情。

　　但是事实却往往事与愿违，人家燕家给了你面子，你要是在执迷不悟的话，也就落了下乘了。

　　这是属于古门之中的骄傲，也是只属于他们之间的交流。

　　哪怕需要放弃很多很多，对于林夕而言，这也是必须要做的，虽然，在介绍的时候，林夕并没有暴露自己的身份，可是，这也算是真诚了。

　　“为何之前的他不说出这些，要是说出的话，那还有这么多牺牲？”对于卡是林家之人的事情，赵寻和白陌天都不知道。

　　而此刻已经暴露出来了，自然也就没了顾忌，白陌天却还是有些不解。

　　这么看，这卡也不像是个笨人啊，明明有着十分简单的解决办法却偏偏要拼命，这算是哪门子的事情？

　　“你不懂，这样的人，有着自己的坚持，有着自己的骄傲，以他们的骄傲，是绝对不会主动说出自己身份的。”赵寻却是略微一笑地说道，显然，他可以体会这一切。


第439章 古门的尊严

　　古门，这整个九霄大陆绝对的统治者，不管是什么等级的古门，那都是一般民众，一般势力所完全不能比拟的。

　　在这样的情况下，不会暴露身份，到也算是情理之中，不择手段的情况可不等于十分傲气的利用身份去过了这一关啊。

　　在这一点上，卡不会去做这也是情理之中的事情，哪怕自己身死，也是一样，因为，在无数人看来，凭借身份去做到这些的人都会被人看不起，除非乃是真正的无可奈何，就如同现在这样。

　　赵寻并没有因为林卡的身份暴露，自己算是得救了而开心，因为他很清楚的知道，这危机虽说是完全没了，可不管怎么样，付出的代价也有些大，甚至于比付出生命的代价还要大。

　　圣地的确不敢杀掉他们了，但是林卡的身份一暴露，那诋毁林卡这种事情确必定会出现，到时候，林卡在那传说之中的林家将会有什么样的惩罚，这乃是他都很难想象的事情。

　　他并不是一个十分自私的存在，尤其是在战场上这么多年以后，为自己的战友着想，这也是情理之中的。

　　当然，那种担心到也没有到极致，因为，赵寻现在还并不知道，其实，所谓的林卡就是林夕，那个他一直都在惦记的兄弟。

　　战场上的气氛似乎完全凝固了，显然，对于这个身份的家伙，他们已经在没了半点杀意。

　　不管黎承宗的弟子是多么的骄傲，多么的目中无人，但是最起码的规矩还是知道的，也知道什么样的存在能够招惹，什么样的存在压根不能招惹。

　　林家的人，哪怕就算是林家的一个嫡系弟子，也都不会是他们能够招惹的存在，要不然，或许宗门不会有什么事，毕竟乃是南霄天的大宗，但是他们这些人必定会死无全尸。

　　古门的威严是一般宗门完全没有办法去触犯的，在这一点上，大家都恪守着这等红线，自然，也就没有什么太多的想法。

　　现如今，在林卡的身份没有暴露出来之前，他们杀掉了林卡或许还能安上个不知者不罪的解释，但是知道了之后依旧杀掉了他，那可就是根本没将古门的尊严放在眼里的事了啊。

　　那样的事情大条，乃是在场所有道台境高手都不能承受的，别说他们了，就算是个超级强者，明面上，也不敢杀掉这古门的弟子。

　　天空之中还存在的也就只有林夕和那燕紫了，双方之间眼神之中都有着一丝异样的情绪。

　　那是种似乎高人一等，却也同样参杂着其他心思的表情。

　　其实，不到万不得已，林夕是绝对不会说出自己乃是林家人这回事的，且不说现在林家哪里的形式还不算稳定。

　　有个虎视眈眈的强者在盯着自己这一脉，就算是形式稳定了，在外面惹的事，却要找来林家的身份去解决，这也绝对不会是他林夕愿意做的事情。

　　但是，别人给你了尊重，你就必须也要回敬别人尊重，相比较林家而言，燕家其实更为强大恐怖，但是，暴露身份之后，这燕紫不也是一点都没说什么吗？这是古门的威严，也是他们这些弟子的坚持。

　　林夕固然不算了解那些所谓的古门，但是，对于这些坚持他却也还是尊重的，所以，不顾一切的说出了自己的身份，或许大部分原因是为了保证自己兄弟的安全，但，这却也是一份骄傲。

　　藏头露尾这绝对不会是他的选择，哪怕明明知道，这样的身份暴露之后，给自己带来的麻烦绝对不简单。

　　一些道台境高手现在心思活跃，在想着如何不杀掉林卡的前提下找回自己的颜面。

　　这也是件十分重要的事情，要知道，圣地黎承宗，一直以来都以强势著称的，哪怕就算是杀掉紫承宗少宗这种事情，他们也都绝对没有否认过。

　　在他们的眼里，为了自己的利益去发动战争，这乃是十分平常的事情，不需要理由也不需要其他任何前提。

　　在整个南霄天，他们都十分霸道，但是面对古门，真就能够霸道的起来吗？显然，这是个死结。

　　要是真的处理不好的话，最终一定会让整个世界的宗门都开始笑话他们，将他们如同笑柄一样的钉在耻辱柱上。

　　在这一点上，他们甚至已经有了如此预见，本身一贯强势的黎承宗，在遇见比自己还要强势的实力之后就变成缩头乌龟了，甚至于就连大气都不敢出一个，这真就是紫承宗的做派？

　　那样的话，其他的宗门能否也看不起他们黎承宗？甚至于群起而攻之？这种一个不小心处理便就会万劫不复的状况，乃是他们这些道台境高手心中极为不愿意看见，却也没半点办法的事。

　　难道真的要放狠话不成？面对一林家的人放狠话，最终会是个什么结果，这也是他们所完全不敢想象的事好不好？

　　所以，这群人现在十分纠结，不敢在去前进一步，不单单是因为林卡的身份，主要的原因，还是不想要背负这种情况的后果。

　　林卡现在身份已经暴露出来了，之后宗门会如何对这家伙那乃是宗门大佬们该头疼的事情，而在这一刻，他们只需要默默的关注就好，何况，还有燕紫这样的存在在。

　　宗门说，也轮不到他们出头啊不是？燕紫固然代表的乃是燕家，但是，也同样代表着自己宗门，要不然，他来这战场逛街的？

　　燕紫似乎也知道黎承宗现在十分尴尬，本身，他其实是不想要管这些事情的，毕竟，对他而言，黎承宗不过就是自己的一个过渡宗门而已，很多时候，这样的存在对黎承宗其实一点感情都没有。

　　要不然，这厮也不会不顾黎承宗的反对，在宗门之中真正开始展开杀戮了，这样的杀戮，其是一个所谓的弟子能够敢做的？

　　哪怕就算被称之为道种，是整个黎承宗特殊的存在，这也要顾忌一下宗门大佬的反应吧？不能做到完全无视，却还依旧张狂，这也已经说明了燕紫的态度。

　　“之前我的提议怎么样？你代表的是紫承宗，我代表的是黎承宗，这两个宗门在这里有着不可化解的矛盾，战争也一样爆发了，你我何不在这就来一场战斗？”燕紫很是好奇林卡本身的实力有多强。

　　固然在这个时候他觉得自己想要打败林卡这并不是什么困难的事，但是，对这种世家弟子，强悍的存在，却也有着无可厚非的好奇。

　　毕竟，在这个世界上，能够拥有古门身份的人，都不会很是简单。

　　来这南霄天也算是有段时间了，却没有遇见什么古门的存在，现在好不容易遇见了一个，且还是个货真价实的少年至尊，这要是不好好打一场的话，他的心里都说不了自己。

　　毕竟，对他而言，来南霄天不过就是一场历练，这场历练最主要的内容就是遇见强者战斗，而这一次这般好的机会，他自然不会放过，且不说杀掉林卡，那样自己会有无尽的麻烦，但是打败他，这却也是个很是必须的事情。

　　北霄天古门的势力本身比南霄天就要强的多，这样的理想情况之下，北霄天的古门成员自然也就比南霄天的更加傲气。

　　对于燕紫而言，这一次前来的主要目的是历练，对于林夕而言，也需要一个合格的对手做历练对象，这样的事情，本身就可以说乃是一拍即合，自然，这个时候的林夕也没有什么反对的理由。

　　“既分胜负也决生死？”皱了皱眉头的林夕终于说出了这句话，说实在了，现在的他对战这燕紫似乎也没有太多的信心。

　　毕竟，对方是个道台境高手，在一样的天赋和一样的身份之下，自己能赢他的机会很少很少，这样的话，谁也都不希望自己在如此战斗之中丢了性命啊？但是，形式却让他不得不这样做。

　　哪怕就算明明知道前面的路是死路，这一次的战斗，也必须要继续下去。

　　这是古门之中的争锋，无论他林夕对古门是不是真的很了解，都必须要为了古门的尊严而战。

　　要知道，在古门之中，既然你能够得到一般人所得不到的资源，那所需要付出的也自然就多了，在这一点上，没有什么区别，也不存在任何商量的余地。

　　“对你我而言，生死，会如此简单吗？”燕紫有些哭笑。

　　若是他的身份和林卡的身份都不是古门之中人，或许，分个生死才能够起到真正的历练，毕竟，只有在生死危机之中才能够爆发出最大的潜力。

　　失败则死，成功在更上一层楼，这也是他一直以来最大的历练方式。

　　但是现在却不成，因为，两个人都已经暴露了身份，也都是古门之中的年轻强者。

　　不管谁胜谁负，不管是谁最终陨落，带来的冲击力都乃是两个年轻人所完全抵抗不住的，也就是因为这一点，所以，不决生死，已经成了他们之间的共鸣。

　　哪怕明明双方都希望真正来一场十分激烈的战斗。


第440章 原来是你

　　天空之中，两个青年都遮遮掩掩，却给人一种十分凶悍，无可匹敌的感觉。

　　无论是带着面具的燕紫，还是一样蒙着面的林夕，在这一刻，身上那磅礴的战意，都丝毫不能掩饰。

　　这是属于古门之中的骄傲，这也是他们所必须要承担的责任，南霄天，北霄天，这似乎已经结下仇怨的两大天地，自始至终，所有的弟子和修士都存在着不为人知的竞争。

　　古门也是如此，只是，古门的竞争比较隐蔽，一方过于强大之后，这才化为暗斗而已。

　　他们二人，说小一点代表的不过就是古门弟子，说大一点，那就是南霄天和北霄天之间的竞争和争斗，这样的竞争乃是别人接触不到的层次，就算你是灵宗少主，灵宗的掌门，也都一样完全无法解除。

　　原因很简单，因为你不够层次，人家压根就不会带你玩。

　　在这一点上，林夕和燕紫可以说是十分的了解，也都并不会说什么，但是，在外界看来就不一样了，这样两个人的战斗，无疑，将会是一场十分重要的脸面之战。

　　不管最终谁胜利，不管这将会是个什么结果，都和小小的紫承宗，还有黎承宗无关，只关乎他们自己。

　　虚空漂浮在空中的两个青年其实看起来有些滑稽，不管谁，除去一双手和眼珠子还在外面之外，其他的地方都被遮盖住了。

　　这也是古门之中的传统不成，且看着二人的气势攀升，终究，那些本身都不太在意的人，在这个时候神色也开始凝重了起来。

　　毕竟，不管谁都很明白，两个年轻人本身的年纪都不会超过三十岁，都可以说是真正纯正的年轻一辈，这样的岁数，在他们的宗门，一般而言能够混到凝丹境就算是不错了。

　　且在看看二人，一个乃是道台境，另一个则真正可以斩杀道台境，这样的变态是一般的势力可以培养出来的？

　　就算在古门之中，这也都算是为数不多的天骄吧？要知道，三十岁之前拥有如此战力的，就算是在古门之中，那也定会是被重点培养的对象啊。

　　这样年轻高手之间的碰撞将会多么强烈，哪怕就算那些黎承宗的高手，想一下，也都顿时额头上冒出冷汗。

　　果然，就算到了他们这个层次，这个势力的宗门，也一样还是不能随心所欲，古门之中的存在不管你，那你便就能逍遥自在，要想管你，数十个这样的宗门也都可以直接消灭掉。

　　碰撞自然不可避免，二人的战斗也同样在所有人的期待之下展开了。

　　虽说，表现的的确十分抢眼，无论速度还是攻击力道，刁钻角度，都可以说是真正高手的典范，但是，也仅仅如此。

　　双方似乎都没有拿出底牌的觉悟，在这天空之中的碰撞，看的大多数修士目瞪口呆，可是看在那些真正的道台境高手眼中，却不免有些乏味了。

　　毕竟，这样的战斗方式，或许他们不能做到，就算能够做到也不如面前这二人那般老道，但是，这却也并不是很难见到的。

　　任何一个道台境后期以上强者，都将会拥有如此经验和实力，这一点完全没有办法忽略。

　　放在两个年轻人，两个本身修为都不到道台境中期的少年至尊身上，或许，能够让人吃惊，但是，这也仅仅只是吃惊而已。

　　想要彻底诧异，下巴掉一地，在底牌没有暴露出来的时候，这种可能性，并不是很大，至少，目前看来，二人都没有要真正死战的冲动。

　　眼看着双方的战斗越来越是频繁，似乎用尽全力想要提升速度的样子，本身，心中还没有太多想法的那些道台境高手，终究还是瞪大了眼睛。

　　显然，谁也都不曾想到，这个时候的二人竟然就连半点底牌都不用的开始拼速度，就算是表面上的战斗，也不用弄的这般还无血光之色吧？

　　二人就如同玩一样的在天空之中交了手，本身，那些道台境高手不算很是有兴致的双眼，也渐渐散发出了从未有过的神光，那种神光，甚至于比他们表现出强悍的底牌还要强烈。

　　为何？因为，二人的战斗，现在所发展起来的速度简直就已经超越了极限，哪怕就算是真正的道台境后期强者，想要能发出这种近乎瞬移的速度，这也几乎都是不可能的。

　　二人的人影开始渐渐变得越来越是模糊，哪怕就算没有用那道纹攻击，但是，拳拳到肉的战斗，却还是在那种速度之下，显得无比热血强烈，这样的存在，在这种时候暴露出如此速度，算是怎么回事？

　　哪怕就算这一手，也足以秒杀一些一般的道台境高手了好不好？

　　林卡之前为何不用这种速度？只有在和同辈战斗的时候才会展现出自己所有的实力吗？

　　拥有这般恐怖的速度，哪怕就算道台境后期强者想要杀他，这也都能够立于不败之地好不好？

　　为何之前的他没有显示出这样恐怖的本事，难道，就算是生死危机，他们也都会隐藏一些实力吗？只不过是一想，那些道台境高手就顿时都是头皮发麻。

　　对于这些古门的强者，当真是完全看不透啊，你明明知道他们的身份十分神秘，也明明知道他们拥有逆天的实力，却总归都还能给你们带来强烈的惊喜，那种惊喜，放在自己人的身上，可以说绝对能满足你的一切虚荣心。

　　但是，要是放在敌人身上，可就是你的噩梦了啊，这样的噩梦，足以让所有人都吓醒，尤其是在这种极端的时间段之中。

　　谁敢保证，古门的人不会真的回归家族，在转过头来对付他们啊。

　　要知道，这样一群人本身自己或许不算太多强大，但是，背后的势力之强大却是谁都不敢想象的，可以逆天，也可以顷刻之间要了一个灵宗，哪怕是极限灵宗的根基。

　　战斗似乎越来越迅速，本身不太在意的那些人，双眼也终究死死的盯着天空了，固然没有什么恐怖的武技出现，也固然没有什么底牌，但是，这样的战斗，真的就是别人能够见到的不成？

　　显然，年轻一辈的速度能够到了这样的层次，这乃是谁都不敢想象的，尤其是林卡，在他们看来，这个黑衣人不过就入道境后期的修为，怎么可能拥有如此恐怖的实力？

　　这般强烈的战斗之中，难道他就不会无以为继？

　　可是，这厮一点也都没有后继乏力的情况下，终究还是扛过了这样的轰击，难道，他甚至学会了隐藏修为不成？

　　在如此的战斗之中，道台境都可以说是多如狗，一个区区入道自然不会进入他们的法眼，哪怕就算这个人是年轻一辈强者其实也是一样。

　　不会得到太大的重视这本就是理所应当的。

　　但是，现在表现出来的实力真的就得不到别人的重视？不相信也不行，因为，此刻的黑衣人卡，已经完完全全的超出了所有人的想象。

　　没有一个道台境的高手认为，这个家伙真就是入道境后期的修为，因为，如此战力，绝对不会是入道境修士能够表现出来的。

　　忽然！

　　就在所有人觉得这场战斗必定会出现更为惊人一幕的时候。

　　二人直接却都停止了下来。

　　依旧站在半空之中，依旧望着对方，似乎，之前那种频率的战斗就压根没出现一样。

　　愣了，所有人高手和士兵在这个时候都完全愣了。

　　能够做到这般收放自如，这绝对是一件几乎不可能的事情，二人究竟是怎么做到的？

　　在战斗最为激烈的情况下，直接不在动手，甚至于就连一丝一毫的灵力战意都没有释放出来。

　　这算是怎么回事？

　　哪怕就算那个最强者，道台后期的高手，也都是完全毫无防备，整个人就如此愕然的愣在了那里。

　　这样诡异的战斗，就算是他也都从来没有见过，更别说是听了。

　　这算是怎么回事？战斗就这般不声不响的结束了？

　　那燕紫不是一直都十分嚣张的吗？为何在这林卡的面前，压根就没有一丝一毫的嚣张呢？似乎还和他有些惺惺相惜的感觉，这算是怎么回事？

　　难道，在那燕紫的心中，黎承宗在他心里的地位甚至于就连一个对手都不如？

　　好吧，从目前这些状况看起来，这的确是没可比性。

　　“原来是你！”

　　饶有玩味的看了一眼林卡，这样一场战斗，对他而言可不是一点收获都没有。

　　面前的这厮，他终究算是知道了对方的真实身份。

　　虽然还不敢太过确定，但是，在这南霄天之中，能够被那个人看上的，也似乎就只有这个男人了。

　　“我说这世界上不可能一下子出现那么多年轻高手呢，原来你是那个和被我堂哥视为宿敌的人，这一次，没想到这次真的能遇见你，到是我的荣幸了。”燕紫在也没有了之前半点倨傲之心。

　　因为，他已经知道了这个男人的真实身份和全部秘密。

　　能够被他大哥是为宿命劲敌的男人，怎么会是区区一个黎承宗能够对付的。

　　哪怕现在还很弱小。


第441章 一份大礼

　　之前的燕紫知道林卡实力很强，甚至于在战斗的时候也都大部分是在试探，果然，这一试探就出现问题了。

　　自己逐渐的开始加深力道，并没有使用所谓的底牌，对方竟然能够跟得上自己的节奏，这算是怎么回事？这还是个入道境修士能够做到的事情吗？

　　显然，在这种情况之下谁也都不敢在多说什么，就算是他自己，这心中，也都开始暗自诧异了起来，他知晓对手或许很是强悍，但是，却也没想到能够强悍到如此地步啊。

　　以至于，当让不信邪的将自己速度和实力发挥到极限的时候，本以为对方算是有些无以为继了，一定会暴露出自己的底牌，这一刻的他十分开心，甚至于隐隐约约之间还有些骄傲自满。

　　可当真让他眼珠子掉一地的事情还是发生了，那林卡并没有失败，依旧和自己对战，不管自己是否已经将力量和实力提升到了极限，他都一样的沉着冷静，似乎，这是个遇强则强的存在一样。

　　你是试探不出别人省钱的，纵然心中十分不信邪，这个时候也没有半点办法，那种纠结的感觉，还是第一次出现在了他的身上。

　　燕紫很清楚的知道，这南霄天也不是善类所呆的地方，所有的古门之中，实力比自己强的年轻一辈绝对不算少，甚至于，几个极限强者甚至不比他们燕家的传承少族要差。

　　但是，在这样一个小地方却出现这样的存在，却也还是他所完全没想到的，这压根就不像是在战斗啊，好像是二者的互相试探，不单单是自己在试探对方，对方，也一样是在试探自己的深浅。

　　最后一招的时候，他终究算是明白了为何会如此，这个男人，不单单手段十分迅速，甚至于招式都有些莫名的熟悉感觉。

　　无论战斗经验还是其他方式和那个家伙都很像，最后一招更是如出一辙，这样的招式，或许别人看不出深浅来，因为实在是太快了，但是，作为一样以快速著称的燕紫而言，却可以明明白白的感受到其中的一切，也终究知道了，只有面前这个人是他，才有可能爆发出这样强烈的威能，哪怕南霄天，这也几乎都是独一份的。

　　黑色的火焰到底是什么，只有他们自己知道，而拥有这种黑色火焰的人，不说在南霄天了，就算是在九霄大陆之中也都绝对少之又少，而如此年轻的人，如此恐怖的存在，不难猜出，他的真正身份是什么。

　　要是说，之前也不过就是一些试探的话，那现在在看林卡的反应，他算是终于知道自己猜对了，也就只有他，拥有如此能力，所谓的入道境修为，就能够爆发出这样的战斗力。

　　对于燕紫来说，自己可以说是天地第一号独一份的自傲自狂，但是，他却也明白这天地之间的大形势是什么。

　　或许，自己和一些所谓的古门天骄相比较，有着十分强大的优势，甚至于可以真正做到碾压那些所谓的天骄。

　　这个年代，天骄，其实已经不值钱了，但是，这也要看和谁比，和高手相比较，他能够保持一颗本心，但是这其中却并不代表有那些妖孽。

　　就比如自己那堂哥燕白袍，就比如现在站在自己面前的强悍敌人林卡，哦，不对，现在不应该叫林卡了，应该叫林夕。

　　这两个人，不管怎么算，在修为上其实都不算出众，入道境的修为这种年纪，小地方或许能算是天才，但是要是到南霄天，到九霄世界，那就连屁都不是一个。

　　可是，二人的天赋，二人的战斗潜力，却是完全一般的所谓天骄，少年至尊都没有办法比较的。

　　他们并不是修为太差，而是不准备在短时间之内突破那所谓的界限，他们有着更为强大的野心，也有着别人所完全不能知晓的秘密。

　　压制修为，甚至于刻意放缓自己的修炼进度，那是准备厚积薄发，也只有真正对自己的实力和潜力有信心的人，才会去做。

　　在这一点上，就算燕紫，做的也不如这两个绝世天骄彻底，因为，他并不觉得自己有成为这个世界最顶尖大能者的潜力，而自己印象之中能够有如此潜力的二人，就只有面前的这林夕和燕白袍了。

　　两个人，不管哪一个，只要不死，多少年来成为至尊都不会是什么太过困难的事情，一个三纹入道，另一个同样还是三纹入道，不单单是这样，二人的心性坚定程度，更是一般的所谓强者完全无法想象的。

　　面对这样的天骄，哪怕对方现在的修为不如你，甚至于和你不在一个档次上，这种压力也都是时时刻刻存在的，不管最终的结果将会如何，二人的派头都在哪里。

　　一点也容不得改变。

　　燕紫从小就都十分崇拜自己的堂哥，而面前这个堂哥的宿命劲敌，在他的眼里也同样是个不可多得的强者。

　　他很清楚的知道，自己堂哥燕白袍是个眼界多高的存在，哪怕你是年轻一辈之中的斩情强者，本身实力已经到了年轻一辈的极限，在他的眼里，也不过就是个一般人而已。

　　能够让他看上眼，甚至于视为宿命劲敌的人，必定不会简单，至少，不是自己可以与之敌对的，这样身份的存在，更是他燕紫迫切想要结交的。

　　且不说立场上的敌对，林夕和燕白袍二人的恩怨，就他自己，也十分渴望遇见这样的强者。

　　对于这样的强者，他燕紫能够做的很少，却也同样有着一份从未出现在他心中的敬重。

　　或许，现在看来，这个林夕甚至于就连是自己的对手都有些夸张，但是，他却知道，只要给林夕一定的时间，他必定会超越自己，超越一切的同辈修士。

　　也就是因为如此，不想扼杀这样妖孽的存在，就只能对其以礼相待，何况，这也是个古门的弟子，身后站着灵古帝国这样的庞然大物，真就会那般容易的去死吗？

　　显然，他真的要是没了性命的话，估计灵古帝国还真就会彻底抽风，掀起一场无与伦比的腥风血雨。

　　毕竟，这个世界上，有着成为至尊潜力的青年很少很少，甚至于就算一个古门势力，想要得到一个，这也都是一件十分困难的事情。

　　圣者修为的高手在这灵古帝国之中算是一个宝贝，但拥有这样潜力的年轻人，却也同样是真正不可多得的宝贝，敢杀这样存在的人，少之又少。

　　甚至可以说已经注定能够成为圣者巅峰，甚至于至尊境界的修士，多少年后，定会成为一个古门势力的真正老祖，真正掌权者之一。

　　“自幼我便在大哥身边，帮他处理一些自己不方便处理的事情，大哥来到南霄天之后我也一样跟着来了，虽说和大哥不在一起，但是，一直都关注着大哥这里的情况，你是我大哥的朋友，那也就自然是我的朋友了。”燕紫很是凝重地说道。

　　表态，甚至于在这个时候起到一定的震慑作用，乃是他觉得自己必须要做的事。

　　“原来还有这层关系。”林夕双眼定神，本身的他就觉得面前的燕紫貌似情绪有些不对劲，现在看来，自己的猜测还真很准。

　　的确，自己和燕白袍算是宿命劲敌，估计这辈子在成为至尊之前，这个劲敌都很难摆脱，而面前的这燕紫，很明显的就是那燕白袍的忠犬之一，在知道了自己的身份之后，会有如此表现，到也是在情理之中的事情。

　　毕竟就算不说林夕也都很清楚的知道，在他的眼里，自己可以死，甚至于可以死的很惨，但是动手的人却必定要是他大哥。

　　只要不是他大哥的话，一切的威胁，他能够帮忙将其消灭在萌芽之中的时候也都绝对不会吝啬。

　　因为，在他的眼里，这并不是来帮自己的，而是帮自己大哥的。

　　虽然，就算燕紫自己心中也都很清楚，林夕有些时候压根就不需要他帮忙，一切事情，他自己其实也都是可以处理掉的。

　　“我大哥在回去之前特意交代，只要遇见你，知道了你有什么解决不了的麻烦的话一定要帮你一把，虽然我觉得你这样的修士压根就不需要别人帮忙，不过这次，我已然遇见了，那便送你一份大礼好了。”燕紫继续说道。

　　对于燕白袍的忠诚，燕紫其实已经到了令人发指的地步。

　　只要是燕白袍的话，他都会毫不犹豫的贯彻执行，哪怕明明知道那或许是能要自己性命的命令也是一样。

　　这个时候，遇见了林夕，不管自己大哥是否已经交代了自己，这个时候，他也必须要表态。

　　在他的眼里，就算是十个黎承宗，和一个大哥相比较起来那也是完全没可比性的，且不说自己的忠诚永远在自己大哥身上。

　　就是古门两个字的含义，就已经超越了一切所谓的灵宗，哪怕就算是极限灵宗也是一样。

　　根本不值一提。


第442章 草菅人命

　　一听见这二人的对话，几乎所有的黎承宗道台境以上强者都开始紧张了起来。

　　入道境修士或许并不明白这个人的身份和地位，可以说，哪怕就算是杀掉了这里的所有人，那厮也都会毫发无伤的离开这里。

　　甚至于，宗门都不会有人议论这件事情，宗主也定会将这件事情当成没发生过，这就是现实，这就是身份地位上的绝对差距。

　　这样一个人，选择去帮自己的敌人，哪怕这个敌人是他们也一样不能招惹的存在，但是，却还是让他们所有的强者都十分紧张，有些不敢相信的同时，更是觉得一股危险即将来临。

　　果然，这种不为人知的奇怪危险感觉马上就成为了现实。

　　那燕紫似乎一点都不在意自己宗门的那些高手死亡，一挥手，强悍的道纹力量就涌现到了他的手中，第一时间头上浮现出了那恐怖的道台，在这一刻，金光闪耀，所有道纹如牛毛针一般的开始直射他们，若是仅仅就是如此的话也就算了，毕竟，就算攻击，摆摆样子而已也都不至于让他们感受到生死危机。

　　但是，牛毛针一般的那种道纹在乍现的一瞬间化为一条条长龙开始攻击他们，这种情况却就是这些人完全不敢想象的结果了啊。

　　到底什么样的力量才可以成功便成如此凶悍的轰击？这样的手段，已经超越了大多数强者的想象，真正只有古门才能掌握的超级武学，施展在他们这群人的身上，这不纯粹就是秒杀吗？

　　或许，林夕这样一个入道境修士使用出这样的力量并不会让很多人都在意，毕竟，修为上的差距还是很难逾越的。

　　但是，这个拥有道台境修为的超级天骄要发难的话，可就算是他们也都没办法去抵挡的情况啊。

　　不管之前他展现出来的恐怖速度还是其他，相比较而言，都可以说是他们必然吃亏，甚至于陨落都很有可能。

　　一场看上去绝对不对称的厮杀，在这个时候展现在了大家的面前，几乎所有的大宋士兵和大离王朝士兵都瞪大眼睛，嘴巴里差不多可以塞进去一个鸡蛋，不敢相信的看着这场忽如其来的袭击，脑子里可以说是一团浆糊。

　　谁也都没有想明白，这个时候的对方为何会对自己的同门痛下杀手了，这还算是争斗吗？这还算是战争吗？

　　怎么越看越不明白了？不单单是那些人不明白，就算赵寻这样的主帅也都是一阵难以相信，怎么也不敢确定，这个时候二人到底闹的是那一出。

　　好像，一切都已经超出了自己的想象一般，实在是有些搞不明白啊，那个燕紫，究竟心中到底在想些什么。

　　慌忙抵挡，几个所谓的道台境高手自然不肯就如此吃亏，脸色大变之下，就连那实力也为之变的厉害起来。

　　谁也都不曾料想到这个时候会出现如此情况，当然，也没有人能够在之前想到，燕紫会直接直接叛变。

　　那种慌忙是之前谁都不曾想到的，他们才开始只是想到这个燕紫就算不帮他们，也定不会对他们出手吧？

　　总归而言还是一个宗门的，做到极致也都不会出现这样的事情，但是，现在的他们却还是小看了燕紫的狂傲。

　　这个家伙，自始至终就都没将黎承宗放在眼里，哪怕现在的黎承宗圣者高手也有一些，那样的老祖也都十分强悍，但是对古门，对燕家而言，却也不过就是一个小小的势力而已。

　　就算是杀掉了他们的宗主，估计那些老祖宗也都屁不敢放一个，这样的宗门的确孤傲无比，但是，却懂得审时度势，至少，知道自己什么样的势力可以招惹，什么样的势力不能招惹。

　　盲目的自大或许会出现在宗门之中的一些弟子身上，却永远都不会出现在那些老祖，宗主的身上，自然，他的出手，也不会有半点事情。

　　战斗并没有持续很长时间，滥杀无辜的那燕紫就直接要了大部分入道境高手的性命。

　　显然，这特家伙不曾有半点留手，也一样对这样的宗门，这样的高手不会有情分在里面。

　　他的眼里，多少年之中才能拥有如此修为，如此战斗力的修士其实和蝼蚁没有多少区别，就算是杀也都懒得动手，今天要不是为了林夕的话，就算是让他杀人也都不会。

　　对他而言，这也不过就是举手之劳而已，不管出于什么样的情况，这些，都不是那些道台境修士能够左右的结果了。

　　依旧还是一脸寒意的站在那里，那道台后期的强者并没有在这个时候动手，他自问，自己真要是和这燕紫一战的话，或许会拼个两败俱伤，但是，和这样的人战斗于情于理最终损失的都只会是自己。

　　不管怎么样，人家的身份摆在那里，你不恭恭敬敬也就算了，敢和他对着干，最终都会落得个必死无疑的下场。

　　那道台境后期强者是个聪明人，知道此刻的燕紫心中到底在想什么，自然，也不会出头，哪怕心中早已经愤怒无比了。

　　“道种大人，您这样做，有些不妥吧？”终究，凭借自己的身份，那道台境后期强者还是说出了自己的心里话。

　　一直以来黎承宗什么时候怕过别人？如此憋屈的情况可以说是从来都没有发生的，一言不合便就大打出手杀掉了他们的大部分强者，这就算是道种，就算是燕家的强者，也不至于如此嚣张吧？

　　不过，在这般憋屈的时候这家伙哪有想过当年的自己似乎也是这样，遇见了实力和本身地位都不如自己的人，自己不一样也是将别人当成蝼蚁，想要杀随意就杀掉了？

　　这个世界，始终还都是强者为尊的世界，这一点，永远都改变不了也不会改变，哪怕你已经到了这个世界的巅峰，在遇见比自己强修士的时候，也只能龟缩不出，只能恭恭敬敬。

　　“你有意见？”燕紫很是风轻云淡地说道，可是那种寒意，却充斥在周遭的每个角落之上。

　　显然，在这种情况下，燕紫不会出现半点情绪波动，而且，以他古门强者的骄傲，做了就是做了，绝对不会出现做了不承认的情况。

　　他没有说理由，但是这却更加的大大震慑了所有人，没有人知道这个时候的他心中在想什么，也没有知道，他口中的那份大礼，是否是送完了？

　　或许，也只有林夕心中清楚，这燕紫给自己的礼物究竟是什么，只是，他在旁边站着，甚至于一直都不曾有半点动作，一样，让别人不知道他的心里究竟想着些什么。

　　“我不希望今天的任何事情从任何人的口中传出去，不管是黑衣少年也好，还是其他任何一点讯息也好，一丝一毫，都不准传出去。”终究，站在天空之中的燕紫很严肃的说了句。

　　这才是他真正的目的，也是他为林夕送的唯一一份大礼。

　　之前杀人，不过就是为了震慑群雄而已，让所有人都知道，他有这个能力，在你想要透露秘密的时候直接一刀要了你的性命。

　　在场所有人在这个时候都是一阵哗然，显然，没有人想到这个时候会出现这样的事情，也没有人会想到，古门之中的恐怖存在，会提出这样一个要求。

　　林夕长舒一口气，的确，这才是自己最想要的，也是他现在求之不得的东西。

　　以他现在的实力出言威胁其实一点用处都没有，而且林家一定会知道这件事情。

　　到时候，发现了自己的潜力和身份之后，那种状态之下的林家，要是不将自己弄回去那才怪了呢。

　　拥有着十分凶悍的潜力却在外漂泊，这乃是林家绝对很难允许的事情。

　　他不想张扬，但是很多时候却也必须要张扬，所以，不顾后果暴露身份的危险，他毅然决然的还是战斗了，却并不代表，他真就有能力处理后面的事情。

　　这个燕紫却帮自己处理了，不管是身份还是实力都有极强的震慑力之下，就算那些士兵和高手想说出这件事情，估计都不敢。

　　因为，燕紫不仅仅是古门的精英，更是那黎承宗的道种。

　　道台后期修士一愣，怎么也没想到，这个时候的道种竟然说出了这样一句话。

　　本身，他就算不敢去杀了林夕，但也在心里盘算着，将这个家伙的身份散播出去，最起码也应该给紫承宗制造一些麻烦啊。

　　可是，人家仅仅一句话却就堵死了自己的路。

　　别看双方的修为还有些差距，战斗力差距也并不是很大，但是，地位上的差距实在是太大了啊，哪怕就算是他，也不敢有丝毫违逆对方的情绪。

　　这个燕紫，可以说是整个宗门日后发展的重要存在，哪怕就算是忤逆宗主，这个存在也都是不敢忤逆的啊。

　　能说出一句狠话也就算是不错了，要是在赶说出其他什么东西，这个强者相信，或许，不过仅仅就是一句话，就足以送自己下地狱了。

　　毫无悬念。


第443章 敢怒不敢言

　　一句话就能震慑人心，让他们敢怒不敢言的存在有吗？

　　之前几个道台境高手觉得这是没有的，毕竟，他们一样骄傲，在这南霄天之中一样可以称王争霸。

　　很难想象，这样一群存在会真正的在别人面前低头，但是，这一刻却必须要如此做，因为，他们心中都很明白，自己和对方之间地位的差距。

　　这几乎就是一条不可逾越的沟渠，哪怕就算你在怎么努力，成为这世界上一等一的高手，这样的情况，也一样还是会发生，总归还是有些超脱于别人视线之外存在的强者，让你当真生不如死。

　　不敢说话，自然也不敢在这个时候反驳燕紫，开什么玩笑，这个家伙或许对面前的林卡还算有礼貌，但是，这能改变的了他张狂的本性吗？

　　在宗门之中的时候，他就是出了名的不讲理和霸道，真要是敢反驳，也就只有真正的强者还算有些胆子。

　　而现在能够和那燕紫对得上话的人，也就只有道台境后期的那个强者了，在他不说话的时候，你还敢有些动作，这不是摆明的要去找死？

　　燕紫或许不杀那道台境后期强者，但是杀掉几个道台境，入道境，这种事情在他眼里可也不过就是顺理成章的事情啊，完全就不会有半点心理压力，直接挥手就能要了你的性命。

　　不管你的心里是否不甘，强者为尊的世界其实讲求的就是这一点，哪怕觉得自己活得不如狗也都是事实，没人和你争辩，也没有人真正的拉你一把。

　　整个战场，这个时候已经陷入到了一片极端的安静之中了，没有一个士兵在这时候说出什么，也没有一个双眼之中还存在着之前情绪的。

　　大多都是愕然的看这那个胸口还有圣地标志的年轻男人，他们不敢想象，一个人，要张狂到什么地步，才能够第一时间就连自己宗族的弟子也都不放过的直接杀掉。

　　哪怕这仅仅不过就是杀鸡儆猴，这样的代价，也实在是太大了点吧？

　　一般士兵甚至于一般入道境高手，都很难知道古门的事情，自然也就不能猜到那家伙的身份了。

　　这是何等的嚣张？这是何等的张狂？难道，他就不怕被群起而攻之，彻底葬送了自己的性命不成？

　　可惜，很多士兵预料之中的结果并没有发生，那些入道境，甚至于道台境强者就好像没看见之前的厮杀一般，双眼对那燕紫依旧十分忌惮，却不曾出现任何仇恨。

　　黎承宗之中，或许会有不少真正亲如兄弟的弟子，但是，这些弟子却很少会出现在战场上，总体而言，这一次前来的也不过就是同门而已。

　　不说相互之间互相都不认识，但是，交情却都不算很是深厚。

　　唇亡齿寒的道理他们都懂，但是，却也并不代表，在自己的同伴陨落之后，他们愿意招惹这种完全不能招惹的存在，真要是招惹了，就等于是在自己找死啊。

　　本身甚至于还有想要上前说几句话的，但是，在见到那燕紫很冷的双眼之后，就在没有了信心。

　　开什么玩笑，这样的存在，自己给对方造成一点伤害就必死无疑，别人就算要杀掉自己也都翻不起半点浪花，还有什么可比性，还有什么能够比较的？

　　比什么都不是人家的对手，你就算有着在强的实力也是枉然，何况，这里几乎所有人都没有他的实力强。

　　和这样一个存在作对，不管你是胜利了还是失败了都必死无疑，出给你是个傻子，要不然，谁也不会这般无故的想死。

　　“你听明白了吗？”回过头去就看向了那道台境后期高手，压根也不在意别人的感受，在这个时候似乎一点也都不存在居高临下的身段，但是，那种语气，却让人十分不爽。

　　反正要是个年轻人的话必定会热血冲头很是不舒服，但是，对于对方那个道台境后期高手而言，也只不过嘴角微撇，并没有什么太多的表情。

　　不过，就算屈辱，也没什么比之前更为屈辱的了，既然已经忍气吞声这么长时间了，总归这事情还是要做的，终究，他不在说什么了。

　　哪怕明明知道，在这样的情况下，自己反驳几句会显得宗门高大上一些，可是，当真要是激怒了这个家伙的话，那后果可就真不堪设想了，完全没半点可能。

　　“谨遵道种大人吩咐。”不管心中如何屈辱，那般怒火却也还是一样被其给压下来了，毕竟，这件事情怎么说自己也必须要招办。

　　要不然，哪怕就算回归到宗门之中，自己那背后的一切强者都一样保不住自己，在如此环境之下，不妥协，还能有其他什么办法吗？

　　明明知道自己不是别人对手的情况下一味的去作死，那可就等于是自己给自己找不痛快了啊，在这一点上，谁也都不会傻叉的去做，哪怕明明知道，这一切都已经定了也是一样。

　　终究，燕紫那双眼睛开始有些散发神光了，不管怎么样，这一次自己的目的算是达到了，能够帮到自己大哥的宿命劲敌，这对他而言其实也是一种狂傲的资本啊。

　　“这个惊喜，还满意吗？”终究回过头来看林夕，那双眼睛之中或许没有谄媚，但是献宝的情绪却是弥漫的很自然。

　　对他而言，这是个和自己大哥一样的存在，在他的面前，自己或许不算是后辈，但是，怎么说潜力和本身实力地位都已经超过了他。

　　谦卑的心思或许并不是很强烈，但是他却能够分得清孰轻孰重，一个修为和现在战斗力或许都和自己没有太大差距的年轻一辈。

　　如何看待他日后的成就可就要看潜力了，在自己大哥面前，或许他要是动手的话大哥还不定是自己的对手，但是，他却依旧幼稚的如同一个孩子，在这林夕面前，自然也就同样也是了。

　　林夕在这个时候并没有在说什么，并不是觉得对方为自己做了这些都是应该的，有些时候，有些话并不需要说明白。

　　当然，在他的眼里，这份情却是记住了。

　　对于他和燕白袍而言，其实双方互相竞争，互相仇杀也不过就是个人恩怨，要是按照他的想法的话，甚至于不想要杀掉自己这个宿命劲敌。

　　双方之间的立场有些不同，却并不代表是完全不能融合的，在这样的情况下，互相竞争的味道却比敌对的味道更为浓郁，也就是因为这一点，在见到其弟弟的时候，他也出现不了多少恶感。

　　也就是因为如此，哪怕他心中明白自己以后和燕白袍之间的战争依旧不会结束，却也不会妨碍他接触燕白袍的兄弟们。

　　就好像燕白袍不会对自己的兄弟有多少恨意这是一样的，双方之间，本就说不出谁对谁错。

　　“谢字我就不说了，这一次的事情，我领这个情。”终究，林夕还是说了一句。

　　不管怎么说别人也算是帮了自己一个很大的忙，要是一点都不表示的话显得自己有些太小家子其了。

　　只见对方点点头，也没有说什么。

　　林夕能够说出这些话来就已经算是很不错了，不管怎么说，古门中人都会有着自己的傲气，这乃是外人所不能理解的。

　　甚至于就算林夕自己也都不算太过了解，所以，在燕紫的眼里，自己做这些其实是应该的，总不至于让古门的人被那些其他宗门看不起吧？

　　“我们走吧！”一场本身精心策划的围剿在这样的闹剧之下，终究算是结束了。

　　不管怎么样，换言之，这次的九死一生战斗，算是彻底被他们化解掉了，不管用的是什么手段，不管最终那些人是不是真的不甘心。

　　这些，其实都不重要了，重要的是，现在的他们还活着，而现在大宋的军队，同样还有好几万一样活着。

　　这就足够了，面对如此恐怖的围杀，面对这样让人不敢相信的恐怖围剿，他们还能存在这样多的人。

　　说是奇迹，都已经变得有些不现实了。

　　林夕是个十分善于创造奇迹的人，在之前，也同样没有想到，事情会以这样的方式结束。

　　一个个士兵现在其实都十分兴奋，怎么也没有想到这样的围剿他们还能活下去。

　　能够活下去，这就已经算是奇迹了，且还能够这般大摇大摆的走出对方的包围圈，这可是之前他们就连想都不敢去想的事情好不好？

　　那种脸色通红的兴奋，足以令所有人都为之一动，感觉十分浓郁的同时，更是在第一时间开始表现的让很多对方的士兵十分不爽。

　　可是，不爽又有何用呢？压根就不可能在这个时候还继续动手，哪怕就算他们的大帅也恨的牙痒痒，却不曾有丝毫敢动手的迹象。

　　开什么玩笑，大离王朝现在之所以还没垮掉，最主要的原因就是背后有着圣地这群的人的存在，要是真的动手了，这不岂是自掘坟墓吗？

　　这种蠢事，只要你稍微有些脑子都不敢干出，何况他本就是个十分聪明的主帅。


第444章 一样活在追杀中

　　多少士兵在这个时候双目赤红，多少强者此刻憋屈至极？

　　这些，其实都乃是林夕所能够看到，却懒得去理解的。

　　不管怎么样，这第一次的危机算是彻底过去了，之后的他，必定还会陷入到危险境地之中，至于本身的身份，在不暴露的情况下，依旧还是会有无尽的历练等着自己。

　　或许，现在这里不少道台境高手已经放弃了追杀林夕了，却并不代表他自己就一定安全，换言之，他们不追杀，在如此高压的政策之下，自然会有别人追杀。

　　甚至于出现实力比他们要强的存在也不是不可能的，那时候的林夕不一定就能活。

　　尤其是在他不暴露自己实力的前提下，更很难存活在这样的战场上，因为，他本身的实力和天赋都已经到了极限了，不管什么样的人，其实都已经将其定位为眼中钉肉中刺了，这样的环境下，难道还能够一路很是平安的走下去不成？

　　很显然，在不知道身份的情况下这样的可能性近乎于零，哪怕他有着无尽的潜力，这战场，本身对他而言就过于危险了。

　　当走出包围圈的时候，几乎所有的士兵和将军都松了一口气，数万人面对千万大军的时候，那所需要承受的压力可不是一般人能够想象的。

　　纵然几乎所有人都抱着必死的决心，但是看着那黑压压的人头一点点的压过来，这也绝对不是一般人所能感受的，在这一点上，哪怕就算你本身已经有决心了也是一样。

　　很显然，那样的压力可以压得别人喘不过气来，同样也能够让很多的士兵心中都有一种扭曲的感觉。

　　劫后余生，可以真正的说这一次乃是劫后余生，那种冷汗直冒的士兵，更是在这个时候脸色发白。

　　不管怎么说，这一切林夕都看在眼里，但是却并没有什么太过的表示，甚至于那双眼睛依旧和之前一样十分凝重，没有丝毫放松警惕。

　　同样和他一样的还有白陌天，纵然就是赵寻也都一副很是庆幸的表情，白陌天却始终皱着眉头，似乎在想着什么。

　　终究，还算活泼的赵寻发现了白陌天的不对劲。

　　毕竟林夕遮着脸，别人看不到他的表情，谁也不会没事干总盯着你的眼睛看。

　　但是白陌天却就不一样了，那张脸上写满了凝重，让人一看就知道他心中有什么事，在这样的环境和氛围之下，劫后余生的赵寻也终究是发现了点什么，不解的问白陌天道：“怎么了？刚从虎口逃出来，难道你一点都不开心？”

　　显然，四周没有一个士兵的情况让他没有了解到事情的危险程度，也不怪他，不单单是他，就算是所有将军，同样不也是没有了解透吗？

　　一个个那种表情，显然已经将之前那种危险给彻底忘了，在他们的眼中，只要这一次逃出来了，之后的命就等于是赚的，那里还在乎什么潜在的危险。

　　“我就怕刚出虎口，又进狼窝了啊。”白陌天看了林夕一眼，他很清楚的知道林卡和自己有着一样的担心，自然，那种语气，也拖得很长。

　　这并不是杞人忧天，甚至于可以说是既定的事实，掏出了千万士兵的包围圈就真的能够安全了吗？

　　只要你稍微有些脑子仔细想来都不会觉得这是真的，开什么玩笑，那一千万士兵和各种高手在自己一群人面前受了多大的委屈？

　　这要是不找回场子，不围追堵截他们的话那才是真正的奇怪呢，可以说，之后的时间对他们而言才是真正的危险，这种危险，甚至于可能比之前那种围攻都要厉害三分。

　　白陌天甚至可以猜到，之后自己将会面临什么样的局势。

　　“你的意思是？”赵寻本身就是个很聪明的人，要不是之前的确算是有些害怕了，这个时候也不会想不到自己将要面临的局势是什么。

　　当下脸色一变这就站住了，仔细回想起来，还真就是这么回事。

　　这样的情况之前他或许没想到，但是一经别人提醒马上就想明白了。

　　对方这般轻易的就放了你们，哪怕就算有别人胁迫的成分在中间，但是那种不甘心却也绝对是很高的。

　　何况，现在的他们走的还是别人王朝的地盘，要是说不会出现意外，不会出现危险那才是真正的奇怪了呢。

　　只要林卡的身份不暴露，那他们就定会处在危险之中，而对他们而言，这样的危险固然是一种历练，但也一样有生命威胁。

　　现在，还不到放松警惕的时候，至少，目前为止，放松警惕就是对自己，对自己身后的那群士兵不负责任。

　　“你看这块，穷山恶水的，很容易就隐藏几个势力高绝的存在，以我们现在的实力，真要是出现几个道台境高手，除了卡能够抵挡一下之外，其他的人，还有谁不是送命？”白陌天很是凝重地说道。

　　他有着自知之明，以自己现在的实力和赵寻的实力，真要是来了什么道台境高手的话，是很难帮上忙的，就算无数入道境一起上也都不过是一个结果。

　　卡比较逆天，但是逆天也是要分程度的，出现一个道台境高手，他能够与之对战，甚至于杀掉对方都不是什么不可能的事，但是要是出现两个，出现三四个呢？

　　这样的情况下他还能照顾自己一行人吗？就算拼命的去照顾，最终也都一样会导致双方死伤惨重，林卡自己将自己给卷进去了吧？

　　这种情况不是没有，而且，还很有可能。

　　因为他们也算是看出来了，卡这个人，表面上看上去十分没有人性，甚至于就是一个战争机器，但是，对自己的士兵，自己的朋友，却也还是一样放不下的。

　　这样的人对敌人狠辣到了极致，但是对自己人，却多多少少还存在这一丝感情，若不是如此，之前的他也不会那般费力不讨好的去战斗。

　　要知道，以他那等速度，想要一个人逃走这乃是一件十分容易的事，但是他却并没有如此做。

　　“还真不是个好地方，卡兄弟，你觉得呢？”赵寻有些无奈地说道。

　　这次的事情让他已经彻底提高警惕了，要是在这周围在发现不了其他的一些东西的话，那才是真正的奇怪呢。

　　这里，距离之前那战场已经有几十里的距离了，对方的大军想要移动如此迅速，绝对不会是一件很有可能的事情。

　　何况，在赵寻的心中，那样的大军绝对也不会明目张胆的在围攻他们一次，有着一个燕紫的震慑，明目张胆，这几乎等于是找死。

　　但是，却并不代表他们不会在暗中发动袭击，只要将自己的脸直接蒙上，哪怕就算你明明知道对方的身份，想要揭破也都是一件不可能的事情，大家心照不宣而已。

　　在看到林卡，赵寻知道，这个家伙也定是发现了什么，一路逃亡下来，他对危险十分敏感，在这等情况下，自然也就发现了对方的布置。

　　只要稍微有些心的人，其实想要发现都并不是很难，劫后余生的感觉顿时就没了，哪怕明明知道，前方有着十足的危险在等着他们，现在的他们，也都必定会要走一遭。

　　“呵呵，谁说这里不是好地方了？这里定是个好地方，而且，四周无人，不正好适合我们做事吗？”林夕现在给人的感觉是干笑一下，完全没有半点紧张的样子。

　　但是，一双眼眸之中，却有着摄人心魄的强烈光芒，显然，他比这些人了解的都多，也知道，对方的阵容是多么的强悍。

　　“难道几位前辈就连现身的勇气都没有吗？既然想要杀我，那便迟早要现身，这般龟缩，可不像是道台境高手啊。”终究，站在最前方的林夕用近乎嘲讽的语气说道，那种表情，那种样子，更是霸道无双。

　　整个周边一片冷场。

　　本身一个个劫后余生的士兵和将军也都是一愣，齐刷刷的在没有了之前那种喜气洋洋的表情，显然，在这样的情况下，他们都刷的一下完全冷静下来了。

　　原来，自己并不是完全安全，在这样的环境之下，只不过是从一个坑跳到另外一个坑里面去了而已。

　　死亡的阴影，依旧还浓罩着他们，哪怕有着几个高手在那罩着，依旧也都不能保证自己完全保住性命。

　　不过大多数人也都看清了，这一次他们算是将自己的性命捡回来了，就算是还给几个高手，这也都是毫无怨言的，何况，现如今还不能保证自己是不是真的就死。

　　当然，也很多不舒服的士兵也有，觉得自己就是跟风倒霉的，不过，那样的人很少很少，至少，多少次大战之后，这样的存在，就已经几乎绝迹了。

　　惜命的人不会活到现在，尤其是在那必死无疑的情况下。

　　“还不敢出来？”赵寻嘴角也是一抹冷笑，显然，对于所谓的道台境高手，现在他的心里，多多少少同样开始有些看不起了。

　　这些都算是什么玩意啊。


第445章 一剑凌天

　　这些话自然不是说发他们自己听的，也明显的感觉到了四周有埋伏，简简单单的几句，却杀伤力十分巨大，足以炸出很多强者。

　　果然，在这个时候，周边的一些空间开始有些撕裂痕迹了，几个蒙着面，身上不带有丝毫标示的修士，冷着眼看向了他们。

　　不过区区四五个人，给人的压力却不是一般的大，似乎有意识的在释放气势，在那一瞬间，足以令林夕他们彻底如临大敌。

　　入道境强者说实话现在在林夕眼中就算来多少都不够看了，开什么玩笑，自己就连道台境高手都可以直接杀陨灭，更别说一般的入道境高手了。

　　不能说来多少自己就能解决掉多少，但是没个千八百的，还真就不可能对他造成什么威胁。

　　在这一点上，大家其实心中都很明白，那现在出现的这五个人修为就显而易见了，全是道台境高手。

　　甚至其中一人就算林夕隐隐间也看不到其修为，这样的情况出现只会有一种解决可能，那就是对方的修为超出自己太多了，这样的存在，最起码也是个道台境巅峰高手，若不然，以他前世的阅历，是无论如何都不可能看不出来的。

　　什么时候，对方竟然多出了这样一个高手存在在战场上，说实话，林夕心中谨慎无比，甚至于开始有些恐惧起来，也是必然的情绪。

　　不管怎么说，现在这一关却还是要过的，总不至于因为看上去不算很厉害的几个人真正就直接束手就擒吧？

　　以林夕的骄傲断然不会做出这样的事来，同样，以赵寻他们的骄傲，纵然林夕自己直接投降了，估计他们也都会第一时间顽抗到底，还一定会十分鄙视这个叫林卡的人。

　　坚持，就必须要坚持到底，哪怕明明知道接下来的一关不好过，哪怕明明知道或许是个死，但是，只要你打定主意坚持了，在去改变主意，这都将会是十分凄惨的。

　　眼看着五个人一步步走过来，没有表情，双眼之中却杀机弥漫，林夕的心中一沉，知道了这一次对方乃是下狠心了，势必想要将自己一群人彻底消灭在萌芽之中。

　　是那个方面的人，这一点完全就没有猜测的可能性，除非之前那军队的高手之外，纵然大离王朝，圣地高手，都不会如此迅速的前来围剿他们。

　　在明明知道了自己身份的情况下还围剿自己，这本身就已经是正常无比的事情了，发展到这一步，或许还不到不死不休的地步，但是，最起码，那数千万的士兵和圣地的高手，都会恨不得除掉自己而后快，至于顾忌自己的身份，明面上或许的确很是顾忌，但是暗地里，要是真的顾忌那才有鬼了呢。

　　只要不是明面上的杀戮，古门的人都不好插手太多，且看这些人一个个蒙着面，难道意图还不明显吗？是个人都知道是来刺杀他们的。

　　至于自己身份的那些事情，固然会令很多人都顾忌，但是更多的却一定是不满和嫉妒，你要是一个一直都生活在明面上的人也就算了，要是还生活在暗中，必定会出现很多想要刺杀你的人。

　　只需要蒙着面就能做出来的事情，哪怕就算人家明明知道是你，也都不会在说什么，充其量，这个身份，也不过就是明面上的一个保护伞而已。

　　且还是大雨之下十分漏雨的保护伞，威慑力本就不足。

　　只是令林夕没有想到的是，这里竟然出现了一个就连自己都看不透的存在，这样的人，哪怕就算在黎承宗那样的顶级灵宗之中，也都可以算是高手了好不好？

　　为何在一出事的时候就能到这里，这是谁都多少有些想不通的事，总归来说，这件事情透着十分蹊跷的一面，只有你真正往深层次想，才能够想明白这一切。

　　林夕是个人，也不是神，纵然重生过来有着太多太多的优势，但是对他而言，却也不能做到目空一切。

　　自己修炼的这几年之中，一直都可以说有惊无险，顺风顺水到没有，但是，真正的生命危险却并不是太多。

　　但是这一次，却让他货真价实的感受到了对方的恐怖。

　　总归来说现在自己入道境后期的修为，太是太弱了，道境的初期，到了南霄天可以说什么都不是，随便找个人都能够灭了你，那种没安全感的感觉，出现在战场上，更为强烈。

　　不过，就算如此，林夕也没有完全乱了方寸，手一摆，不少士兵纷纷后退，到时他自己和赵寻白陌天他们，在这个时候站在了最前方。

　　现如今，真正修为最强的也就只有他们三个了，面对四个道台境高手和一个完全不知道修为的高手，哪怕明明知道，在战斗下去他们都会死，全军覆没都不是什么不可能的事，这一刻的他们却还是很有担当的站了起来，明显将那些实力不如自己的人保护在羽翼之下。

　　纵然就算是全军覆没全都死亡，那也应该是他们三个先死，这是林夕心中的执念，也同样是赵寻他们的坚持。

　　“不错，有着一定的坚持，虽然和本身实力完全不相符，但是，年轻人能够有如此勇气，也算是不错了。”为首的那中年人似乎很爱指点江山，在见到这等形式之后。

　　竟然很是满意的点点头，直接就对着他们评头论足了起来。

　　弄的林夕顿时一阵无语，这样的存在，他也算是见过，大多都是真正已经到了入圣境甚至于至尊境界的高手。

　　一个明显实力还不到这等地步的人，怎么也敢如此嚣张？哪怕自己一群人本身不是他的对手也不会如此吧？且看着那厮一脸爱才的样子，林夕就是一阵恶心。

　　赵寻这种本身脾气火暴的人更是立马不干了，当场大吼道：“一个高手要有高手的风范，在没有到如此地步的时候却一定要学会低调，你这样的，在小说里最多活一百字。”

　　这家伙的嘴巴也够毒的，一句话，弄的那本身十分风轻云淡的高手，顿时脸色大变。

　　差点没有直接恼羞成怒的动手了，被几个小辈，且还是本身修为很差很差的小辈如此说，估计就算是在有心机，在有能力的人也都很难接受吧？

　　何况，在那人的眼中，杀掉面前这三人，杀掉这只看上去还算不错的军队，不过就是举手之劳而已，要不是有人不方便出手，自己才懒得淌这趟混水呢。

　　现在倒好，浑水下来了，甚至于惹得自己一身骚，那种感觉，放在任何一个高手的心中都很是不爽吧？

　　当下，手中道纹涌动，直接第一时间激发出一把宝剑，虚空漂浮，那家伙，则直接咬牙切齿地说道：“只要能够躲过我这一剑，你们便可以走了，但若过不过去，你们就必死无疑。”

　　这装逼也是需要气量的，哪怕他心中怒火万丈，在这个时候也都不能表现出来，要不然，那还有半点高手风范啊。

　　直接找个地洞钻进去最好了，省的在这个时候做出点丢人现眼的事来。

　　这些话几乎是那死咬牙切齿说出来的，也就是看到了这一点，本身十分紧张的林夕，心中多多少少也开始放松了些。

　　真正有能力的人，是不会在这里逞口舌之利的，同样阅历丰富的存在，也定不会因为别人的一句话就失去了自己本有的心，在这一点内伤，面前这个看不透修为的高手很不合格。

　　那本身的修为真的就很厉害吗？或许，他们将要面对的依旧还是九死一生，但是，在现在看来，这种九死一生之中，一线生机的存在还是有很多的。

　　也正因为如此，此刻的林夕双眼涌动，那种感觉也第一时间弥漫而出，不管怎么样，这一关都不好过，但是，却并不代表完全过不了啊。

　　哪怕明明知道这其中还会有很多困难，可是对林夕而言，三人合力，却也并不是什么完全不可能度过的坎。

　　“一剑凌天。”终究，在那恐怖的道纹组成之长剑下，大地卷起了一阵阵恐怖的飓风。

　　地面上，在那一瞬间开始开裂，本身出现在地上的各种杂草轰然消失于无形，甚至于就连土地都被那飓风所席卷，轰然之间，顺着那长剑就冲向了林夕三人。

　　显然，在这个时候，那个本身不知道修为的高手已经动用了全力，不管你出现什么样的花招，在他的心中这些都是可以真正破掉的。

　　用他的话来说，在绝对的实力面前，一切东西都将会演变的苍白无力，你纵然本身天赋绝伦，年纪轻轻就乃是少年至尊，但是，却也不是不老不死，必然会一点点成长的。

　　在你没有成长起来之前就杀掉，这才是最好的解决办法，若不然，等你的实力变得可以撼动天地之后，在小心眼的回来复仇，那时候的灵宗黎承宗还要不要了？

　　所以，哪怕就算这里有人是古门之人也都是必杀之，没什么道理可讲，就是弱肉强食罢了。


第446章 必杀之剑

　　心中多少觉得对方或许不太强的林夕，这一刻终究还是发现自己错了。

　　且看这一剑的威力，就足以说明，这压根就不是所谓的道台境高手能够弄出来的。

　　分神？或许前世的他并不觉得这是多么强悍的高手，甚至于自己斩杀的这样高手数不胜数，但是，对于现在他这个只有入道境的小小年轻人而言，却真正已经是如同神灵般的恐怖了。

　　换言之，不管在什么样的情况下，现在的他都不想接触到分神境界的超级高手，因为，那的的确确是在绝对的实力之下任何反抗都徒劳。

　　纵然你有着一身的本事，在这样高手的面前，却也不过就是个笑话。

　　把你看成蝼蚁这都算是高看你了，何况这身后还有一群士兵的情况下，压根就没有任何胜利的可能。

　　不说胜利，就算是想要勉强抵抗，这也都是一件让人绝对绝望的事情，三个入道境就可以抵抗一个分神境的高手？

　　这是整个九霄世界之中都不曾出现过一次的事情，换言之，哪怕就算他们三个都是年轻一辈的天骄，哪怕他们都已经强悍到了让年轻一辈望而却步的地步了，面对分神境强者的时候，却依旧脆弱的像是个蚂蚁，人家挥挥手就能直接将你捏死，甚至于就连言语都不会有。

　　这样的存在，在现在他们的眼中，太过可怕，也太过无可匹敌，哪怕他们对自己都有着一定的信心，也依旧如此。

　　当然，现在对方的实力之强悍，其实已经和他们完全无关了，纵然是分神境界高手，也只会出一招。

　　哪怕这个高手没有半点高手风范，就算是装出来的也不过画虎不成反类犬，可是一身实力却十分出众，这一剑的威力，也同样足以令很多人直接被完全震慑。

　　开什么玩笑，这样的恐怖强者，他本身所拥有的武技就已经不是一般人可以了解的了，在这个时候，全力攻击之下，能够掀起多恐怖的波澜，甚至于就连林夕都有些不敢想象。

　　远远看着那看似普通的一剑，说实话，这个时候的林夕浑身上下散发着一种寒毛直竖，死亡降临的感觉。

　　那长剑似乎并没有太强的攻击力，却始终发出幽幽的寒光。

　　看上去并不算很快的速度，更是在这个时候完全锁定他们，似乎，不管自己游动到天涯海角，这一剑也都会始终跟着自己，贯穿自己身子过去般。

　　那样的话，可就不是仅仅的重伤了，他们所需要面对的就必定会是死亡，死亡，这个对谁而言都乃是禁忌，且陌生的词汇，当你真正近距离感受的时候，就没有人是不恐惧的。

　　哪怕就算林夕自己不例外，见到地面上卷起的风暴，一阵阵的头皮发麻出现，身子，更是在这一刻下意识的开始后退，那种已经出现在双眼之中的恐惧强烈无比，要知道，几乎从未出现在他眼睛之中的啊。

　　铺天盖地的压力开始席卷周围，那种已经近乎刻到了股子里的道韵压力，让林夕额头上出现了密集的汗珠，在如此汗珠之下，眼见着面前的这种长剑一点点袭来，他更是没有丝毫做出躲避的姿态。

　　“将你们的灵力和道纹全都输入到我身上。”终究，林夕大吼一声，整个人在这个时候金光闪耀。

　　一股股恐怖的火焰开始弥漫在全身上下，四周遍布道纹，显然，这家伙在如此环境之下是想要拼死一搏了，哪怕明明知道，或许这样下去用处不大。

　　哪怕明明知道，这对那长剑而言乃是螳臂当车，但是，他却还是毫不犹豫的做了。

　　因为，只有集中力量反击或者防御，才会有可能出现一丝奇迹，但要是不集中力量的话，那可是就连最后一丝奇迹都不会出现的啊。

　　等死，不是他林夕的风格，哪怕就算是明明知道必死，这也必须要咬下对方一块肉。

　　赶忙调动周身所有力量，在这战场上历练的如此长的时间，无论赵寻还是白陌天，都可以说已经真正的成为了年轻一辈少有的高手。

　　入道境中期的修为在年轻一辈之中不算很是厉害，但是，道纹的运用和灵力的控制，却是年轻一辈之中极为罕见的，也就是这份罕见，才成了他们骄傲的缘由。

　　哪怕明明知道有些对手比自己的实力和修为都要高，在战斗的时候，他们依旧会豪气冲天，丝毫不可能出现一丝恐惧。

　　朴实无华的一剑，却能够蕴含出无上威能，周遭卷起的劲风甚至都可以灭掉修士强者，这样的威能，又岂是一般人可以比较的？

　　纵然如此，在眼睁睁看到那一剑出现的瞬间，林夕还是做出了反抗的举动，这的确是必杀一剑，至少以自己现在的修为，完全无法承受。

　　但却并不代表他就必死，哪怕明明知道，这一剑之中求生可能近乎于零，他却还是一样的做了。

　　火焰印记越来越浓，显然，不死印的出现令的很多人都一阵阵心神动荡。

　　这一次的不死印，结合出了赵寻，白陌天的所有道纹灵力，外加上林夕身上本身的恐怖实力，以出现在世人面前，就足以用惊天威能来形容。

　　火焰燃烧的周遭空气甚至空间都开始炙热起来，林夕全力一甩，在这个时候若是在不动手的话，可就没了机会。

　　无论其结果如何，他都不会有丝毫犹豫，哪怕明明知道，这看上去有惊天威能的不死印，想要对这长剑有一丝威胁，依旧还是很难做到的。

　　果然，不死印的出现还是令那些道台境高手眼皮子一跳，相比较之前的不死印，这一次的不死印可以说是更为恐怖强烈。

　　这可是能够直接斩杀道台境高手的武学啊，无论在什么时候，无论出现什么样的变故，这，都似乎是在情理之中的。

　　只有唯一不曾变色的那个神秘高手，似乎，这东西的出现与否和他没有半点关系般，让人心头直跳的同时，也开始隐隐间觉得其来历的可怕。

　　他似乎一点也不觉得对方的攻击会对自己长剑有什么威胁般，一双眼睛里面甚至就连半点波动没有，冷冷的望着前方，丝毫看不出他心中在想些什么。

　　就是这般，令的林夕警觉不已，他不算是什么高人，但也知晓自己手段的恐怖。

　　或许，现在不能发挥出其最强的威力，但是，真正遇到很难躲过劫难的时候，发动起来，也都是可以起到一定作用的。

　　不死印究竟有多强，林夕并没有完全了解，但却也知道，其真正发挥出全部威力之后，其强悍的程度让人不可想象。

　　一个由不死雀火焰和自身的墨火相结合的印记，看上去是自创的武学，但终究是否名垂青史，这可是谁都不能预测的事情啊。

　　尤其是他那不死印还是可以成长的，在不死雀完全成长起来之后，配合涅槃花，加上林夕浑身上下所有的力量，所发挥出来的威力，不可估量。

　　“轰！”

　　相互之间的碰撞更为强烈了，以至于就算林夕双眼都开始一阵失明。

　　天地之间并不颤抖，可是，周遭的空间却在瞬间弥漫出无数条黑色的裂缝，如同能够将天地都给打开了般。

　　那种裂缝，在出现的同时，一股股恐怖的吸力让林夕感到十分强烈的危险，可是，在这一刻，他纵然心中骇然无比，却也只能调动灵力开始守卫。

　　一闪即逝的不死印彻彻底底的下搜是在了天地之间，似乎从未出现过一般。

　　而等到他们恢复光明之后，第一眼看到的，却还是那一直都在前进，似乎不收任何影响的恐怖长剑。

　　这一刻，乜有一个人觉得这看似平凡的长剑简单了。

　　那般浓郁的攻击，在长剑上却不曾出现半点破坏，这样的能量，真的是一般修士能够感受到的吗？

　　纵然是那些真正的高手，也都是一脸茫然，所谓的一剑凌天，必死之剑，当真能够做到任何武学在他面前都能化为虚无吗？

　　眼看着那长剑不受任何影响的冲击前来，身后一直很是坚定的那赵寻和白陌天，双眼之中也终究涌现出恐惧起来。

　　没有人在死到临头还是不怕死的，在这一点上，换成任何一个人都是如此。

　　要知道，人死如灯灭，你一辈子哪怕在怎么风光，时候在怎么被载入史册，死了，就是死了，永远也都没有办法在感受这个世界的风光了。

　　当然，如林夕这样能够重生一次的人完全不同，在他们的人生轨迹之中，死亡，不过就是一种经历方式，有人可以靠着死亡让自己变的更为强大，也有人可以通过死亡实现逆转。

　　但是，这些都不是真正的死亡，就算林夕的重生也一样不是。

　　当你明显感觉到死亡之剑朝着你慢慢逼近，甚至于都没有半点余地的时候，那种绝望的情绪，还是会第一时间蔓延看来的。

　　眼睁睁的看着长剑在你面前，快要杀掉了你，却没有半点办法，那种从未有过的无助，更是强烈无比。


第447章 天地色变

　　卷起的尘土甚至可以挂起风暴，那一股股的裂缝看的别人心神动荡，显然，事情发展到这个程度，不少人，都已经认命了。

　　雷霆一招，甚至于可以说是真正的必死之剑，就连林卡那种绝世高手手中的最强武技都没用，在抵抗还能有什么用处？怎么弄也都没有必要在抵抗下去了。

　　等死？不是林夕的性格，但在这一刻，双眼之中也涌现出了绝望。

　　这完全不是对等的战斗，这完全就没有半点胜利和逃命的可能，还要继续在逃命吗？答案当然是继续。

　　整个人瞬间移动到了空中，长剑顺势而来，似乎长了眼睛一般，在那眨眼间到了林夕的胸口，顿时这就似乎没入。

　　眼睁睁的看着林卡躲开，之后那长剑就随着他动，整体开始没入他的身体。

　　终究，赵寻他们一个个都十分悲愤的站起来了，那种极端的情绪，还有担心的表情，就都说明了他们觉得这件事情的不可思议，简直不给别人活路啊，那长剑究竟是多么的恐怖。

　　忽然，就在林夕终究闭眼的时候，他只感觉周围的力道在那一瞬间似乎被什么力量牵引，简简单单的吸力似乎就连尘土都吸收不走，却能让林夕眨眼之间睁开眼睛，那种前所未有的恐惧顿时弥漫在心头了。

　　显然，这种结果乃是他怎么也都很难想到的，那种吸力，似乎一点都不厉害，甚至于还不如没有呢，但是，其中的危险却只有你设身处地感受到了之后方才能够明白。

　　看似很寻常的长剑并没有刺破他身上的任何角落，恐怖吸力的黑色裂缝在那一瞬间就将长剑给吸走了。

　　很难想象，一个几乎没有多少吸力的黑色裂缝，会有如此功效，那一下似乎就连天地都开始色变了，简简单单一个空间裂缝，真的能够做到吗？

　　林夕不知道自己到底是运气好还是别人在帮忙，但是，对于这一幕，他却还是十分心惊肉跳，这算是怎么回事？难道，自己也有贵人相助不成？要不然，为何会在这等万分危急的时刻出现这等裂缝。

　　能够创造出这样裂缝的存在一个个都必定会是大人物，最起码分神境界算是有的，而现在战场上，分神境界的也就只有那一个，怎么也不可能是他自己。

　　果然么，不单单是林夕，就算其他人也都是一个个目瞪口呆，那种不敢相信的表情表现的尤为明显。

　　明明看见哪出长剑马上就要穿透楚墨了，却在眨眼之间被那种裂缝给完全卷入，这算是个怎么回事？那种感觉，竟然就连他们都有些觉得恐怖好不好。

　　一个个毛骨悚然的看着面前这场景，没有一个说话的，双眼都瞪得很大，似乎，只有这样他们才能够感觉到事情的存在似得。

　　太过玄幻，也太过让人不敢相信了好不好？

　　战斗开始一直到现在，他们几乎每一次都在危险之中，几十万的大军，到了现在不过四五万还能站起来的，这种结果，也是谁都不曾想到的。

　　可是，跟在呢林卡身后，却总是能够化险为夷，这家伙就好像个不死禽兽般。

　　你丫刚刚绝望了，就又好了，甚至于每每在那最关键的时刻直接化险为夷，这样的情况，要是一两次也就算了，但是，在这厮身后，却每一次都是。

　　只要有一次稍微人来晚一点，或者他没有更强的底牌，就可以说是真的死了啊，但是，每一次都有，每一次都能够化险为夷，这样的运气，简直逆天了。

　　就算林夕自己也都有些不敢相信，什么时候的运气能好到如此程度了？完全好像是生活在小说世界里。

　　终究，在所有人的疑惑和期待之下，一个一样头戴着面纱的男人走了出来。

　　随手撕开空间裂缝直接出现，这样的恐怖画面一旦出现在脑海之中，几乎就成了所有人都不敢相信的梦魔了。

　　或许，道台境高手勉强的确能够做到，但是，想要如此轻松，这却也是不可能的事，而且，看那人的样子，甚至于就连一点力气都没用上啊。

　　这就是救了自己一行人的存在？显然，就算是林夕自己也都没有想到，这种情况下，真的会有真正的高手一直都在暗中保护自己。

　　要知道，之前几次他也差不多就都陨落了啊，在这样的环境之下，他已经相信背后没有高手在保护了，现在出现的这种存在，又是怎么回事？

　　说真的，要不是那个高手胸口上有三把金色长剑，预示着是紫承宗强者的话，就算林夕都还有些不相信这是自己一方的存在。

　　在这般近乎绝望的时候出现在自己身边，甚至于保护自己的感觉十分强烈，紫承宗就真的如此在乎自己吗？

　　要知道，自己的真正身份知道的就只有宗主师尊和老祖宗了，其他的人压根就不知道。

　　而且，知道的三个人也同时表明不会给自己派暗中保护之人，要的就是他在战场上历练，在这样的情况下，自己还能得到宗门重视不成？

　　显然，林夕觉得以那三个本身的性格，是绝对不会暗中派人来，甚至就连自己都不会说的，可是，事实却偏偏出现了这样的情况。

　　要不是别人派遣的，那这个高手又是谁？

　　眼看着忽然出现了一个人，五个高手顿时也都是愣了，瞬间脸色大变。

　　一股前所未有的危机感涌现在了他们的心头，就算是那分神境界的高手也都是如此，似乎，这个男人一出现，就能够将他们打入深渊一般。

　　这样的感觉，要是不无比强烈的话也就算了，大家的实力在一个层次上，就算没有办法在要了林卡和赵寻的性命，他们想要自保甚至于逃走这还是可以的，但是，却强烈无比，让人浑身上下一股子不舒服。

　　也就是因为这般，所以几个人在脸色大变的同时，那表情也丰富多彩了，显然，对这个刚出现的男人，有着十分强烈的警惕。

　　“你是谁？”哪怕明明知道是这林卡的援兵到了，这个时候的那高手却还是有些不死心，毕竟，差点就得手了啊。

　　这样一个存在，只要给他时间，必定会超越自己，要是遇见个睚眦必报的存在，只要真的超越你了，那你就是必死无疑。就算为了自己的生命安全，这一关也很难过好不好？

　　要是本身是援军却看林卡不顺眼，自己就还有机会，要是不是，和自己实力差不多的情况下，自己想要杀掉林卡，这还真就成了不可能的事。

　　那种感觉，让那厮无比憋屈，自己怎么说也算是一个高手了，生命时候受过如此委屈？

　　那人似乎一句话都懒得说，手中却出现了无数条道纹。

　　在这种时候，其实任何废话都是完全没用的，只有你手中掌握的实力才最重要。

　　对方在没有完全了解你实力之前是不会放手的，而自己需要保护的这个人又是重中之重，不容出现半点差错。

　　既然如此，那就凭实力说话好了。

　　要知道，在他的眼里，哪怕就算是自己陨落也不能林卡陨落啊，这样一个存在，乃是真正宗门最大的财富之一，真要是陨落了，整个紫承宗垮掉到不敢说，但是，却一定是去了上升的机会。

　　自始至终，他都贯彻着上面的命令，在遇到实力相仿的对手的时候，绝对不能动手，哪怕林卡被杀掉也是一样。

　　只有到那种完全无法匹敌的高手面前，他才能够出手，这也是为何之前的他一直都不出现的原因。

　　分神，这等恐怖的实力在他的心中已经算是完全无法抵御的了。

　　绝对实力面前，纵然你有在多的花招也都是无用之功，这样的时候自己要是在不出现的话，林卡就真的要死了，这不是他想要看见的结果，所以，毫不犹豫，就算对方的实力比自己强也一定会出现。

　　刹那间，那道纹形成了一个巨大的圆球。

　　本身碧空万里乌云的天空，在这个时候顿时风云色变，忽然之间就变的穷山恶水了起来。

　　他既然出手，就一定不会留手，全部的实力加上底牌一起出来，那将会是个多么恐怖的画面？

　　简直不敢想象。

　　一个不经过精心打磨的道纹圆球会有多少威力。

　　在林夕看来定会是威力无边，拥有着足以秒杀自己力量的存在。

　　但是，对那分神境界强者而言，却就很是一般了啊。

　　他们甚至或许挥挥手就能够将这种东西给抛开，那样的情况，也一定会是所有人都能够看得到的。

　　可是，就当那圆球出现的瞬间，对方的第一强者却顿时下意识的后腿起来，那双眼睛之中的惊恐十分强烈，似乎，这个看上去一点也都不华丽的东西，能够要了他的性命一样。

　　“分神中期以上强者？”整个人惊呼非常，似乎完全不敢相信的双眼盯着这等状况，他，怎么也没想到，对方的实力竟然比自己还要强上三分。


第448章 乾坤破碎

　　仅仅一个圆球就能让所有人都为之动容？包括那个分神境强者？

　　好吧，这是林夕都没有想到的情况，不过，看对方那些人的表情，林夕也就都知道了，双方之间的差距似乎很是明显，完全不在一个档次上的感觉，这弄的林夕也是醉了，之前貌似是别人欺负他，现在倒好，变成自己欺负别人了。

　　这换谁谁都有着巨大的落差感好不好？尤其是在这种状况之下，林夕当真觉得，自己这一次算是走上人生巅峰了，不管出现什么样的情况都可以化险为夷？这以后的自己还能不能做的好了？

　　金色道纹凝聚的圆球终究还是被那厮甩出去了，自始至终，那个高手都没说出一句话。

　　却弄成了所有人的焦点，谁也都不知道，这样的情况下，那个家伙拥有多恐怖的实力和威能，谁也都一样不知道，这一击之后，会不会真正彻底秒杀掉这几个高手？

　　当然，就算之前的道台境高手，在很多人的严重就已经是超级强者，超出自己想象的高手了，现在在出现个比他们要强的存在，那种落差感，自然也就第一时间涌现到了他们的心头。

　　果然这修炼是无止境的啊，不单单那些年轻一辈现在都已经到了入道境，而且就算是那些传说之中的道台境高手，都也多如狗了，这样的战争，真就是一个一般的所谓将军和士兵能够掌控节奏的？

　　别开玩笑了，这个时候没有人觉得，胜负最终不会落到这些高手的手中。

　　金球速度很快，眨眼之间就到了对方的面前。

　　那分神境高手顿时闪避，金球却如同之前的长剑一般紧追不舍。

　　想要逃走这几乎已经成了不可能的事情了，所以，那厮一回头，猛然沉住气，一拳头就直接轰击到了那等金球上面。

　　不管怎么说，不能坐以待毙，这乃是修炼到这种层次的高手唯一的想法，也就是因为这一点，接下来，发生了悲剧的事情。

　　只见那厮拳头上蕴含了全部道纹的直接一击，看上去并无花哨，却顿时一阵冲击。

　　整个天空和空气都开始动荡了起来，林夕可以明显的感觉到一股波浪袭来，下意识的站稳脚跟，想要在这个时候稳定身子。

　　那种强烈的冲击，就连入道境高手都不能控制自己，何况身后的那些士兵和将军了。

　　几乎第一时间就顺势飞了起来，所有人都在这个时候十分惊讶的大叫着，完全不曾想象的无妄之灾啊。那种惊恐的表情，更是怎么也都不敢相信这一切。

　　瞬间，就有入道境高手一样被卷起来了，三万大军这个时候顿时都出现在了空中，一直站稳脚跟的，也就只有了那林夕他们这种入道境中期以上高手了。

　　就算他们还能站着，但是，那表情也一样是痛苦无比的，显然，要是在来一下的话，就算他们，也坚持不了多久了。

　　强烈，且刺眼的光芒在这个时候直接涌现，整个天地似乎都开始动荡了起来，那种世界末日的感觉更是强烈无比。

　　下意识的，就连赵寻他们也都完全闭上了眼睛，明明知道这样做似乎一点用都没有，但是，他们却还是做了，却还是掩耳盗铃了起来。

　　林夕睁大眼睛哪怕就算在不敢去看，这个时候却还是在那种十分严谨的感受之中。

　　他很清楚，这样的碰撞是自己这身体所从来没有感受到过的，对他，对所有人其实都很有好处。

　　对敌经验这种东西就不说了，历练身体强度，这却是不得不为之的。

　　也就是因为这一点，这个时候的林夕浑身上下都暴起了青筋，高手们的惊天碰撞，可以秒杀一切不算厉害的强者，但是，这样的风波之中可以活下来的话，那所得到的好处也都是完全你所无法想象的。

　　恐怖的灵力，道纹，开始一股脑的进入林夕身体，淬炼着林夕身体之中的一切。

　　别看这仅仅就是一次攻击，一次对撞，但是，能够做到的却是所有人都不敢想象的恐怖。

　　脸上出现鲜血，那种劲风好像是刀子一样的开始刮脸，林夕坚持，且也在忍耐。

　　当整个身子都开始涌现出血珠的时候，他终究开始倒飞出去，其实，这一切看似漫长，在被人眼中却不过就是一眨眼的事情。

　　坚持并不是胜利，在这样的力量之下，就算你在怎么坚持，最终被拍飞的也定然是你。

　　且这还不算是什么拍飞，而是直接被余波卷飞。

　　林夕在这个时候终究知道了自己的渺小，终究知道了，原来这个世界竟然会日此强大，这所谓的南霄天，比当年自己所在的东霄天完全强大出太多太多了。

　　简简单单一个分神境高手，要是真说的话，可以和分神巅峰高手一战了，这样的存在，至少，在东霄天林夕接触的人当中，很少很少。

　　其实很正常，还是圈子问题。

　　林夕当年是散修，所能接触的也自然只能是散修，散修的战斗力其实本身和宗门弟子相比较起来就有差距，宗门弟子越级挑战散修这是很寻常的事情。

　　哪怕就算到了圣者这个地步，在很多宗门人的眼中，多多少少也都还是有些看不起的。

　　或许，表面上宗门高手会对你恭恭敬敬，但是内心之中，那种看不起尤为强烈。

　　东霄天的高手都是他们所接触不到的层次，所以，给人的感觉就是东霄天比南霄天要弱小不少了。

　　但是，真正东霄天的古门，东霄天的宗门弟子，却完全不是那回事，这群人，就好像是林夕他们那种散修活在两个世界之中一样。

　　这个时候，他的身子终于不用再受那种痛苦的煎熬了，林夕心中虽说还是有些不悦，但是，却也多多少少轻松了一阵。

　　眼睁睁的看着双方之间的碰撞还在继续，那圆球一点都没有坠落的痕迹。

　　却只看见了对方的拳头出现一丝丝恐怖的血迹，林夕心中那叫一个痛快啊，那叫一个爽啊。

　　这有人撑腰的感觉就是不错，哪怕你在很多时候，觉得不需要别人撑腰，自己能够做好一切也是一样，绝对不会出现半点不爽的感觉。

　　可是，接下来的事情却就让他毛骨悚然了。

　　双方之间的碰撞似乎都还没有结束，整个周边空间却在这个时候动荡了起来。

　　那种地动山摇，就连天空都跟着摇晃的感觉很不好，足以令任何一个人都十分恐惧。

　　那本身十分清明的天空，在这个时候出现了一丝丝让人不敢相信的裂缝，而这些裂缝的蔓延，和之前完全不一样。

　　就好像是蜘蛛网一般的蔓延在那空间之中，让人不敢直视的同时，更是有种浑身汗毛都竖起来的感觉。

　　这种蔓延，和之前的完全不同好不好？

　　要是说之前只会出现几条裂缝开始疯狂吸收空间之中的灵力能量，那现在这种蜘蛛网一般的裂缝，足足就有上万条。

　　且还是横竖交错的那种蔓延，让人头皮都开始炸开了。

　　这是要毁灭掉这个空间的节奏吗？

　　要知道，这可是朱空间啊，九大霄天之一的南霄天空间，会如此毁灭不成？

　　哪怕就算林夕都不会相信会出现这样的事情，但是，那种样子却似乎完全印证了你的想法，就是要毁灭，哪怕就算乾坤都会直接破碎开来。

　　一种从来没有过的世界末日感，涌现到了林夕的心头，在他的眼里，这样的情况乃是几乎不可能发生的，就算是分神境界的人攻击对撞，这样的情况真想要找到也都是不可能的事吧？

　　用尽全力都很难做到的事情，自己面前的那个高手是如何做到的？

　　难道，这家伙不仅仅是分神境界为不成？要是这样的话，自己还在那站着干啥？还为何会被卷入其中。

　　正好就在这时，他的耳边却响起了一个声音。

　　“送你们去一个低级位面，你们要在哪里修炼成哪里的第一高手，一统天下，之后才能回来，这，算是这一次我救你，对你们的惩罚。”简简单单的一句话，却是蓄谋已久。

　　不管怎么说，现在对林夕而言，最重要的乃是历练，这样的情况下，在这场战争之中，林夕的身份已经开始暴露了，在想要有历练的事情也都很难很难了。

　　所以，宗门的高手早就已经制定了一个计划，将他们送到一个低级位面之中，哪里在低级位面土著人的眼里就是一个世界。

　　而在林夕他们这里，则更像是一个牢笼，这样的牢笼，只有真正在里面做到一统天下之后，才有可能出来。

　　虽然，这种情况对林夕而言并不是太过残忍，只要按部就班的修炼几年时间也能出来。

　　但是，在如此重要的环境之下，却还是很迫在眉睫的。

　　林夕不想错过这场大战，也不想不亲眼看看紫承宗的崛起，但是，这一次，似乎已经没有太多机会了。

　　还有一年多的时间，就是最终决战的时间了，一年多的时间之中，自己能够走出那个位面？

　　就算他也都觉得有些不可能。


第四卷 道源世界


第449章 道源世界

　　当林夕再一次睁开眼睛的时候，已经是另一个世界。

　　这个世界看上去和九霄天地似乎并没有多少不同，唯一说有些不同的地方或许也就是灵力稀薄了很多。

　　很显然，正如那声音所说，这乃是个低位面世界，而这样的世界，九霄天地下属还有很多，可以说数不胜数。

　　和空间有所不同，这样的世界自成一个体系，不会存在空间破碎的危险，而且也无比庞杂壮大，唯一要是说和九霄天地有什么不同的话，那也就只是灵力的稀薄和道韵痕迹的缺少了。

　　天空之中，一轮明日照射，看上去十分耀眼的光芒让楚林夕有些欣欣然，显然，对于来到了一个低级位面，他的心中，或多或少，还是有些意见的。

　　不管怎么说，之前那对方所说的惩罚算是降临下来了，在如此环境之中，想要真正挣脱这个束缚，必定需要一定的实力提升和本身对这世界的一统才能完成。

　　林夕毫不怀疑，要是自己真的做不到这点的话，这辈子都困难被困在这个世界之中，想要返回九霄世界，这种困难，可不是一般人能够想象的。

　　或许，这乃是紫承宗对自己的一场考验，却也同样是他最需要度过的艰难一关。

　　在之前的时候，他的心中觉得自己想要做到十分容易，因为他那种变态的修炼方式，不说几年，十来年回归巅峰，或者成功进入到他们需要达到标准的实力，还是不难的。

　　毕竟是个低级位面，这样的位面之中不会存在分神境界以上的人，也就是因为这一点，林夕才会充满信心。

　　但是这一刻，来到了这个低级位面之后，他却发现自己错了，且错的很是离谱。

　　这个世界的灵力，这个世界的道韵痕迹，都稀薄到了一定程度，这样的情况下，历练，可就不定能够有如此速度了。

　　这种稀薄程度，完全足以令人绝望，显然，发展到现如今，已经足以令林夕当真心中不舒服了起来。

　　他不知道，这样的历练对自己而言到底是历练还是惩罚，究竟有什么意义，虽说，转念一想之后，他多少也都开始明白了一些，可是，就算如此，对他而言，也都依旧有些颓废。

　　低级位面，土著同样豪强林立，在这种阶段之中，想要闯出一番名堂，哪怕就算林夕对自己有信心，有着充足的能力，这也依旧还是十分困难的。

　　这种困难，让人心神动荡，以至于都开始有些后怕起来，那样的感觉，强烈的明显，让人心中无限难受。

　　“醒醒，醒醒！”开始摇晃，林夕见到了赵寻和白陌天，五万多的大军，都没有跟他们前来，而是只出现了他们三个。

　　这都也在林夕的情理之中，不管怎么样，大军要是来了，那样素质的军队，在这个位面之中，横扫一切，也都绝对不会是吹出来的。

　　要知道，低级位面相比较九霄世界而言，整体素质要差太多太多了，一两个一般强者，到了这等位面之中不会出现任何波浪，但是，一支军队可就完全不同了啊。

　　本身已经昏迷过去的赵寻慢慢直起眼睛，显然，对他而言这也是完全不能解释的事情，在看看这个世界，在感受一下周遭灵力，瞬间，本身还迷迷糊糊的他瞪大眼睛不敢相信这一切。

　　“这是哪？灵力竟然如此稀薄？我都快感受不到道韵痕迹了。”那种表情十分吃惊，显然，对赵寻而言，这样一个位面的猜测，实在是太让人心中不能接受了。

　　要知道，他之所以能够在那里称之为天才，环境因素也一样必不可少。

　　大宋王朝，拥有无数恐怖的秘境，本身灵力或许在整个九霄世界不算什么，但是比这里也都强了数十倍，在这样的情况下，他自然可以称之为天骄，甚至是妖孽。

　　但是，到了这里，那所谓的妖孽可就完全算不得数了啊，尤其是到如此地步的时候，眼睁睁的看着自己掉落到这种世界之中，心中，自然有着太多的不满。

　　要知道，低级位面和所谓的秘境完全是两个概念啊。

　　秘境空间，相比较九霄大陆都高出太多的灵力波动，一旦进入，一定会修炼的十分迅速。

　　但是低级位面却完全不同，因为这里有着土著，有着一样的修士，在天地的大规则压制之下，很多突破都已经完全没办法。

　　想要成为真正傲视群雄的高手，就只能破开位面进入到九霄世界之中，但是，破开位面真的那般容易吗？

　　有些人，穷极一生都不可能破开位面的，何况，还是那些不懂的空间运转的土著了。

　　“道源世界，按照我们进入之前那些话的提示，这里应该是道源世界，这个世界有人听说过吗？”第一时间，赵寻有些脸色难看地说道。

　　进入到这个世界的人只有他和林卡白陌天，三个人都可以说就算到了世界之中也都举步艰难，到了这里之后，第一时间，最主要的就是了解这个世界。

　　可是，赵寻却对这个世界一无所知，甚至于就连林夕，这个时候也同样表现出了一丝疑惑。

　　完全不知道这所谓的道源世界究竟算是怎么回事。

　　“道源世界，我到是听说过一些。”一直坐在旁边，甚至于就连一句话都没说的白陌天在这个时候却语出惊人。

　　显然，对他而言，来到这个世界是他情理之中的事情，既然做出了一定的事情，就必定会得到一定惩罚。

　　这个惩罚，不简简单单是紫承宗给人，还是天地之间的规则给的。

　　要不然，一个紫承宗，想要破开位面送他们进去可能性并不大。

　　何况，出手的还不过就是个分神境强者，这本身就十分不可能的事情，出现在他们的身上，所能够猜测的，就只能是林卡有伤天和，以至于被天地规则压制到了这个地方了吧？

　　至于，他为何知道道源世界，好吧，这并不是大家所关心的重点，重点是，这个道源世界究竟是什么？

　　毕竟要是来到了这个世界，却对这世界一无所知的话，这对他们来说是个十分巨大的挑战，想要成为这个世界的最强者，想要一统这个世界，对他们而言，又何其难呢？

　　至少，现在就算是林夕一项都整个脑仁疼，当真是有些难以接受啊。

　　所谓历练，总归还是要让你看到一丝可能好不好？可是现在，在这个低级位面之中，真正能够做到有可能的事情，却少之又少。

　　哪怕，他们现在或许在这个位面之中乃是个十足的高手，可以站在巅峰了，但是，这一整个世界，当真不会出现一些不出世的强者不成？

　　这点哪怕大家并没有去探究，但是心中也都一个个明白无比，显然，换成是谁，都很难以做到他们所想的那些事情的。

　　“传说，这乃是南霄天下属低级位面万千世界之中世界的一员，乃是当年一个南霄天高手下届创立的，里面的修士数不胜数，却因为灵力匮乏和道韵匮乏的缘故，并没有什么太多的高手浮现。”

　　“不过就算这样，这道源世界也是我南霄天之中最重要的世界之一，传说，这个世界之中，有着一个天大的秘密，要是能够解开这个秘密的话，哪怕就算突破圣者，成为那传说之中的至尊，也不是什么不可能的事。”一点点慢慢的诉说，那白陌天的双眼之中也同样出现了一丝向往。

　　显然，对他而言，这样的情况出现并不是完全的低级，只要真正能够找到这个世界的秘密之源，那突破甚至是得到意想不到的好处也不是什么不可能的事。

　　有着自己，有着林卡和赵寻，这样的事情也不会太过难办好不好？

　　或许，这个世界的确资源十分匮乏，甚至于就连高手都不曾有多少，但是，却并不代表，他们也一样会那般缓慢的发展下去啊。

　　无论林卡还是他们，都可以说不是一个十分安分的存在，事情，到了现在这种地步，他们必定会去寻找出路，而这出路，真的就不会被找到？

　　“这个世界势力划分和高手等级如何？”林夕第一时间问出最主要的问题，这才是现在的他所最想要听见的。

　　“传闻，这个世界曾今出现过真正的分神境高手，不过，那也就是传说而已，而现在，这个世界最强的修士，应该是道台境，道台境巅峰这样。”白陌天一点点回答道。

　　对他而言，一个所谓的低级位面，能够修炼到如此程度，其实就已经算是很不错的了。

　　分神境高手，就算是在南霄天之中，也都算是一个强者了，要是在这个世界之中也依旧满大街走，那才是真正的奇怪呢，谁也都不会想到这事。

　　不过，当真有什么不出世的高手潜藏在暗中，这却也还是在情理之中的，至于那些高手拥有如何实力，在你没有接触的时候自然不知，只有真正接触之后，你才能够明白对手是谁。


第450章 何去何从

　　这个世界在很多土著的眼里其实是无穷大的，哪怕就算凝丹境高手，究其一生，想要横穿这个大陆也都几乎不可能。

　　一般的入道境高手，就有了建立一个属于自己国家的恐怖力量。

　　当然，入道境的强弱，也就代表着这个人能够走国家的实力强很程度。

　　整个大陆之中的超然宗门，大概有四个，每一个的宗主都乃是入道境巅峰强者，至于更强的老祖，和南霄天的那些高手一样，一个个都在闭关之中，所以，现实世界之中，很难看到道台境高手的出现，而就算四大宗门，也都是如此。

　　至于国家，则有着无数的国家，无一例外创造者都乃是入道境强者，而几个国家之中的最强国家，同样，也是被入道境巅峰高手把持着，至于，他们背后有没有道台境的老祖，这到不得而知。

　　但是，总体看来，至少表面上，我们想要一统这个世界，并不是什么太困难的事情。

　　“怕就怕！”白陌天欲言又止，显然，这是想说什么。

　　到时赵寻，第一时间接过话茬，道：“怕就怕那隐藏的高手比我们想象之中的要多，这里毕竟还是一个位面，真正的高手，则很少出世。”

　　“对，现在我们需要考虑的就是这个位面的至强者，或许已经到了道台境巅峰，甚至或许是传说之中的分神境界。所以，我们想要努力修炼到这个境界，必定困难重重，而想要一统这个位面，更加是难上加难。”严肃的林夕表现出了十足的凝重。

　　“我其实很想知道，在你的打算里，想要什么时候冲出这个位面。”白陌天表情依旧凝重。

　　显然，对他而言，这件事情是必须要问的。

　　他们现在明显可以说是三位一体，要是真的不在乎时间的话，在这个位面之中慢慢发展就好了。

　　作为已经超乎寻常的天骄，对他们而言，可永远都不是去记着突破境界，只有将一切都稳定了，没一步都趋向于完美，这样的突破，才会真正的有意义。

　　无论赵寻还是林卡都是如此，这样的话，在这低级位面对他们而言，可就不仅仅全是坏处了啊。

　　只有你真正的了解了这个世界之后，做出一些改变这个世界的事，才能够顺理成章，但是，现在的他看见林卡的表情却是急切的。所以，此刻的他心中想要知道，他的心里究竟是怎么想的。

　　想要快速的冲出这个世界还是想要按部就班，这对他们而言或许难度不同，但是却是一种态度的问题。

　　“赵寻你想呢？”林夕并没有第一时间回答这个问题，反倒将问题递给了赵寻。

　　显然，对林夕而言，现在的赵寻身份地位和自己差不多，就连处境都一样相同，如此，他的想法如何，就显得很重要了啊。

　　自己一门心思的想要快或者慢，这都是不管用的，现如今而言，只有他们三个真正心在一起，才有可能办到所有事情啊。

　　“王朝危在旦夕，甚至于随时都有覆灭的危险，这样的情况下，我作为太子，能做的很少，但要是一直不在的话，必定人心不稳，相信林卡兄弟也是一样。”

　　“他或许在世俗世界里没有多少名气的，但是，在紫承宗之中必定名气十分大，他的消失，也一样能带来人心不稳，这样的情况下，段时间之内不回去还情有可原，真正在这个世界生存，就完全不符合现在的形式了。”赵寻说的很委婉，但是却也很是坚定。

　　只是没说的是，他想要为王朝尽一份力，不管自己在那战争之中究竟是死了还是怎么样了，要是不在，那种心思就会演变的更为彻底。

　　自己不是王朝的太子也就算了，是的，那肩膀上所扛着的就是一份责任。

　　之前的赵寻，对责任两个字就没有半点概念，但是现在不一样了，一分责任，比什么都要重要些。

　　这，或许也算是一个成长吧？至少，在赵寻和林夕的心中，这的确算是成长。

　　从之前一个自私自利的人，变成了可以承担责任的存在，本身，其中就会变的无比困难，却十分属舒心好不好？

　　“我也是这样的想法，能够最短的时间之内出去，这是最好的结果，而若是不能，三年，这也不能在多了。”林夕同样是个很会给自己压力的人，尤其是现在。

　　在他的眼里，只有充足的压力才能够让自己顺势成功，要是一直都那般飘飘然的话，自己定会成为一个废人。

　　或许，现在的他算是要家室有家室，要实力有实力，但是，想要成为绝世强者，这些其实都会很不重要。

　　重要的就只有努力，一颗成为强者的心，在这样的情况下，其他不重要那最重要的可就是努力了。

　　他不敢想象这些奇迹乃是自己无意之间创造的，但是，却一直都在创造奇迹。

　　道，这是一种修炼方式，身份地位甚至是天赋，这些都是附带上的东西。

　　只有你真正的努力了，刻苦了，才能够成为所谓的绝世强者，在这一点上，林夕可以说理解的比谁都要透彻。

　　毕竟两世为人，他对强者的理解，也和一般人有着很大的不同，在他的眼里，拥有一颗坚韧之心的人，才是真正的强者，永远不败的强者。

　　这样的人，哪怕就算陨落了，给人的感觉也依旧会是强大的。

　　反之，就算你拥有逆天的实力，在很多修士的眼中，却依旧看不起你。

　　“那好吧，既然想要以最短的时间通过这等惩罚，破开位面的话，对我们而言，现在就必定乃是争分夺秒的时候，在这种情况下，我们唯一能够做的，其实很简单，那就是寻找那所谓的位面秘密。”白陌天很简单地说道。

　　这句话其实说起来的确简单，但是，真正能够做到的却是难的让人绝望。

　　开什么玩笑，以前进入这个位面的大能者，到现在都没有找到丝毫痕迹，这个位面的秘密，真就会轻易暴露在你的面前不成？

　　这简直就是笑话，要是那般容易的话，这个位面，早就已经不复存在了好不好？

　　别看这是一个世界，但是，在九霄世界之中的强者眼里，也不过就是个小小的土著世界而已，想要灭掉也就是挥挥手的事，这样的情况下，挥手灭掉一个空间，可能性可不小。

　　“这的确是条捷径，但是，也不好走吧？”林夕很是严肃地说道，他明显的知道这条路的难度。

　　同样知道本身对他们而言这个历练就十分困难，可就必须要走那条路了吗？

　　林夕有信心，要是真的争霸的话，三年之后，不出意外自己也一样能够达到目标。

　　或许，这距离他预想之中的结果要差很多，却已经是他能够做的极限了。

　　“这是最省时间的办法，当然，对我们而言，还一样要做两手准备，毕竟，要是真的失败的话，三年之内冲出这个世界，也是我们的第二目标。”赵寻同样在发表意见。

　　这厮现在可已经不是当年的那个几乎什么都不懂的年轻人了啊，脑子比之林夕都可以说不遑多让。

　　虽然，对于阴谋诡计还是不擅长，但是，对于这些分析，他却绝对擅长的不得了。

　　想要从中找到一些痕迹，或许，三个家伙努力了很长时间都可能性不大。

　　可做两手准备，却已经是最好的选择了，修炼，争霸，甚至是找到这个空间的秘密。

　　同时进行，对他们来说或许是一场挑战，但是，这种挑战，却是必须要做的了。

　　“我同意二蛋的说法。”白陌天在这个时候也是很严肃的点点头发表意见。

　　因为，这对他而言，百利而无一害，同样还能够真正的充实在这个世界里的生活。

　　“那咱们哥仨，就在这个低级位面之中好好努力，争取，早点摆脱这个世界。”林夕双眼之中散发着神光。

　　很长一段时间之中，没有这般和自己亲近的兄弟谈话了。

　　也有好长时间没有和他们一起奋斗了，现在看来，在这个世界之中，只有他们三个，或许，也是上天的恩赐吧？

　　只有他们在一起的时候，林夕才能能够完全感受到力量的存在，可以完全放心的将后背交出去。

　　因为，这个世界上，如何人都有可能被判自己，只有自己的亲人，师尊，师兄，和面前的这两个家伙是定不会背叛自己的，因为，他们生死相依，因为，他们有着过命的交情且浓郁至极。

　　“哥仨？”第一时间，赵寻似乎发现了什么，整个人猛然回头。

　　这样的称呼可是他之前所完全没想到的啊。

　　这个林卡，就算本身和他的关系已经发展的不错了，但是，他却也没将对方当成自己的兄弟。

　　而这样的事情，有着玲珑之心的林卡难道不知道？知道了还没有自知之明不成？

　　可是，当林夕一点点的将面罩给摘下来的时候，两个人顿时就呆了。

　　那种狂喜之中还想要揍人一顿的冲动，太过强烈，强烈的让他们直接动手。


第451章 公布身份

　　赵寻和白陌天这辈子都没想到会有如此戏剧化的事情出现。

　　这个林卡，一开始出现就带着面罩，固然在他们的潜意识里感觉到了丝毫熟悉的气息，但是，他们却都一个个完全不没在意，毕竟，对他们而言，这紫承宗的高手，熟悉一些也很正常。

　　他们毕竟是战场上摸爬滚打的人，多少年来接触的高手也开始渐渐变多了，就算之前算是见过人家，但这种状况却也并不让人觉得尴尬。

　　在如此环境之下，人家想要隐藏自己的身份，就让他隐藏好了，反正，这对他们而言也不是个什么事。

　　可是，当那脸和林夕的脸相重合的时候，两个人却都开始有了一股吐血的感觉，这都算是什么事啊，自己最好的兄弟在自己身边呆了这么长时间，自己竟然愣是没有认出来。

　　只有当他摘下面罩的时候，一切才算是真正的还原，换成是谁，都多少有些接受不了这样的状况好不好？小心脏被伤的不要不要的。

　　也不怪他们完全没猜出来，毕竟，之前的林夕乃是一个十分重情重义的人，但是，这一次在战场上表现的却如同是个彻头彻尾的战争机器。

　　之前林夕的感性可以说是完全消失于无踪了，要知道，相比较之前，这个时候的林夕，才真正的让人恐惧好不好。

　　天地良心，以前的林夕是决不放弃任何一个自己阵营之中人的存在，那双眼睛之中的坚定更是这哥俩完全不敢想象的，虽说，那样的做法会损失很大，但是，却很容易赢得别人之心。

　　可是这一次却完全不一样了，林夕给人的感觉就好像士兵的生命就是个消耗品一般，随时都可以消耗掉，哪怕明明知道，这样一场战斗如此做才能够算是最好的选择，但总归还是让人有些不舒服的不是吗？至少，赵寻和白陌天心中明明知道他这样做是对的，心中，却依旧还是有些不舒服。

　　当然了，在这样的环境之中，不舒服可以说是必然的，不管怎么样，现在林夕将自己的身份给暴露出来了，那就是自己的兄弟，自己最亲的兄弟。

　　哪怕现在的他们还不知道为何林夕会有这样的改变，心中，多多少少也还有些疙瘩，但是兄弟就是兄弟，需要去问那些理由不成？在他们的眼中，这是不需要的。

　　“你们就不打算问我点什么？”只见他们自己都不问，林夕却自顾自地说道。

　　这件事情总归还是要给他们一个解释的，要不是迫于无奈，他又何曾想要瞒着这二人，但是，有些时候，为了达到目的就必须要做出一定的牺牲，哪怕自始至终也都还算是在林夕的掌控之中，这也一样，总归解释还是有必要的，不求他们心中的疙瘩解除，林夕这求的其实乃是自己的安心。

　　“你这么做必定有你自己的道理，我们还需要问点什么吗？”白陌天到很是爽快，毕竟，其实他还是颇为欣赏之后那个花名林卡的处事方式的。

　　不拖泥带水，有些注定要舍弃的东西舍弃了也不会太过难受，该怎么做这么做，一切，都等到战争结束之后在去计算。

　　“这一次的遇刺让我明白，很多时候，优柔寡断，只会让更多人因为我死亡。”楚墨很是严肃地说道，在这种情况下，面对自己的兄弟，他自然不会在去纠结什么，想什么就说什么好了。

　　的确，之前自己的那种方式，固然可以收买人心，甚至于让很多人死心塌地的跟着你，但是坏处却也十分明显。

　　明知不可为而为之，明明知道自己的朋友死亡，或者是已经必定死亡的情况下还要前去营救，说好的不放弃任何一个兄弟，却只能拉着其他的兄弟一起去送死，这或许是个很重感情的江湖人士，但是，却绝对不会是个好的领导，带兵打仗的，又有几个会那般感性，真正感性起来了，对于他们而言，乃是致命的弱点。

　　他现在在别人的眼里也算是死过一次的人了，在这样的环境之中，做出什么样的改变其实很是正常，只不过，这性格上的改变，会让兄弟们有些不适应而已。

　　“其实你不用解释，我们都知道你心里是怎么想的，不过，之前之所以没认出来你，也估计是之前你的形象对我们而言太过根深蒂固了吧？”赵寻有些无奈地说道。

　　每一个人都需要有成长，这样的成长甚至于付出的代价都十分巨大，如此环境之中，真的能够说明谁对谁错吗？

　　战争，这就是个让人纠结，且没有办法去做到尽善尽美的事情。

　　处处充满着意外不说，还让人心中彻底纠结，不敢想象，这其后究竟会产生什么样的效果。

　　“我要是和之前一样的性格，岂不是大家都知道是我了吗？现阶段，我在那战场上，是万万不能暴露的，所以，无论是为了我自己，还是为了你们，那个时候，我都必须要这样做。”林夕一笑道。

　　“说的也对！现在，要不是在这个低级位面之中，你也一样还是不能暴露，至少，在对方没有彻底被灭族，和你有了自保能力之前，是完全不能暴露的。”

　　“我现在有些明白，为何紫承宗会让我们来到这个低级位面之中了，毕竟，只有这里，对你而言，才是最安全的。”赵寻分析道。

　　本身还有些不爽的心里，在这个时候顿时就消失的无影无踪了，不管怎么说，这一次的事情对他们而言都乃是一场历练。

　　陪着自己最好的兄弟在这低级位面之中力量，何尝不是一种好的选择？只有他们的安全得到了保证，这场战斗才还有继续下去的意义，要知道，现在掀起这场战斗的最主要原因，乃是林夕遇刺的事情啊，要是林夕还活着，甚至于实力比之之前更为强大，很难想象，这样之后那整个紫承宗的士气会不会直接降低了很多。

　　这种压根就不需要去猜想的事情，谁都能够明白，也是谁都不愿意看见发生的。

　　既然战争已经开始，在没有一方彻底被打败之前，那是绝对不可能有罢手情况的，这点不要说整个宗门和王朝不答应了，就算是林夕他们，也一样不答应。

　　“这样也好，我们可以在这里放开手脚历练一段时间了，别看这里面的灵力和道韵痕迹相比较我们那个世界差很多，但是，对我们而言，现在最主要的却还是打基础啊。”白陌天也依旧说道，他的心中很明白，这个基础乃是他们欲速则不达的。

　　或许，一般的天骄到他们这个年纪到分神境，甚至于斩情境界都不是什么难以办到的事情，但是，这真就是林夕他们想要的吗？

　　他们的心思比一般的少年至尊更大，要的并不是成为圣者那般简单，甚至于，这辈子还有可能成为至尊的情况下，每走一步，都要有着十分坚实的基础，而在这个基础上，换成是谁，都必须要按部就班的修炼。

　　为何那些天骄一个个修炼进度快的惊人，但是真正的恐怖强者，却都能够耐得住性子按部就班的修炼？其实，这就是一个差距，一个必须要做到的差距。

　　“得了，咱兄弟也不用在这里叙旧了，还是找个有人烟的地方好点，毕竟，对我们而言，现在的时间还是很宝贵的。”楚墨拍拍屁股站起来。

　　其实，对他而言，现在最主要的并不是修炼，而是将自己身上的实力稳定下来。

　　虽然现在的他看起来的确很是稳定，但是，在没有到最后的时候却是谁也都不知道身体会出现什么问题的。

　　但是时不我待啊，很多时候，你想要真正的安稳下来，却不曾出现半点时间，就比如现在，他们只有一年多的时间了。

　　想要站在这个世界的顶端，想要一统这个世界，这个所谓的任务，太过困难无比了。

　　真要是因为这一切而错过了最终决战的日子，可就是不管林夕还是赵寻都不愿意看见的事情了啊。

　　现在的主战场之上，大宋，紫承宗才是最主要的力量，要是他们都不在的话，哪怕就算是最终真的胜利了，又有什么意义？

　　不是说对别人没有意义，而是对他们没有意义，年轻人嘛，有些时候，本就是热血冲动的。

　　哪怕林夕这样十分冷静的存在，其实也都会一样犯下这个错误。

　　换言之，这世界上没有有完全的完人，不管是谁，其实都还是有着一定缺点的，只不过，要看你是否会隐藏或者避免自己的缺点了，毕竟，不懂得隐藏的人，会给别人找到突破口啊。

　　“数十里外，就有一队马车，一群人似乎是在走镖一样的闲逛，我们可以先过去看看那边。”白陌天的灵魂力量是恐怖可怕的，也就是因为这一点，他所表现出来的感知力，比林夕还有赵寻都要高出不少。

　　十里之外的事情，他了若指掌，至少，一林夕现在的修为，不下定决心的去探测，这是查不出来的。


第452章 叶琉璃

　　毫无人烟的大漠上走着一只马车队。

　　最前方是几个用面纱蒙着面的侍卫，腰间挎着长刀，一个个怒目而睁，显然，这些都乃是所谓的高手，也是这次车队的最主要安全负责人。

　　中间则是十几辆马车，马车上方拉着物资，一个个高高堆起，看上去十分贵重的样子，至少，那巨大的箱子装饰到也华丽，不想是什么凡品。

　　马车后面，则是三辆装饰更为华丽的顶棚马车，不用看都知道里面有人，而最后面，则同样也是骑着马的队伍，给人种严禁，出现任何事情都能够快速反应的感觉。

　　这些马车上没有任何标志，似乎不像是镖局，但是，从各种状况开始看，却同样让人感觉到十分威严。

　　显然，这样的车队，就算是真正的土匪强盗也都定不敢招惹，如此气魄，当真是很罕见。

　　不过，不管林夕还是赵寻他们，对这样一直车队到也并没有半点忌惮。

　　他们可以透过感知明显的感觉到，这里的那所谓的强者，最强的也不过就是个凝丹初期而已，其他大多都是气海境，对他们而言，不能形成半点威胁。

　　甚至可以说乃是随手就能直接灭掉的对象，吹口气就能和将他们全都弄死。

　　当然，在这样的环境之下，林夕他们可不能暴露自身，三个人就如此在大漠上行走着，并不曾和这样一支队伍有着半点交集，自始至终，并排而行，并没有一句话传出。

　　这种状况其实是林夕自主做出来的，毕竟，你主动前去弄出一些事情来，这会引起别人的警惕，他们现在最主要的目的乃是到最近的城池去，跟着这群人，本身的目的也就是如此。

　　大漠的干燥是很多人不敢想象的，哪怕就算是气海境修士，在这样的大漠之中也都很难保存太多的体力。

　　水源必不可少，甚至于没个人的马匹上都装着无数水源，看样子，绝对可以说是十分漫长的路。

　　这要是真的换做凝丹境高手的话，或许直接御空飞行而去了，其速度比这绝对快了数十倍不止，但是这群土著明显没有如此好命。

　　甚至于就连所谓的储物空间都不曾有，可以想象，这里的土著是多么的贫瘠了。

　　当然，林夕他们为了不引人注意，在这样的情况下自然也没有喝水之类的，虽说以他们的修为，这样的干燥压根不算是个事，可对于那和他们一直井水不犯河水的车队而言，这样的存在，可就当真是少之又少了啊，更是难免的出现一些同情。

　　没有马屁，没有马车，甚至于就连水源都不曾有，这样的三个人，能够靠自己的毅力走出大漠吗？这对他们来说或许并不困难，但是，对于什么都没有的普通修士而言，却绝对可以说是极为艰难的。

　　何况，现在的林夕他们所表现出来的不过就是气海境的修为，还不到可以无视这般干燥天气的地步，所以，慢慢的，经过了几天之后，这些人对林夕他们，也开始衍生出了一丝同情。

　　“侍卫长！”又一次休息之下，马车这才刚刚停顿，只听见里面一个女子的声音出现在了这里。

　　瞬间，前方的一个蒙着面纱的大汉挎着马就直接前来了，很是恭恭敬敬的对那马车低头，道：“小姐，有何吩咐？”

　　“给那三个人送点水和吃食去吧！这般一路走来，他们要是不死才怪呢。上天有好生之德，救人一命，也算是对得起我们的良心了。”女子话语不多，但是每一句听在林夕的耳中都出现了一丝感动。

　　这年头，真正好心的人可不多，尤其是在这种大漠之中，更是少之又少。

　　水源和实物在大漠里本身就是最重要的宝贵财富，甚至比黄金还要昂贵，能够从自己这车队里挤出一些救济别人的人，这定是十分善良的，至少，这心不坏。

　　萍水相逢，甚至于一句话都不曾说，却能够收到如此待遇，哪怕林夕他们用不着，要是说心中一丁点的感动都不曾有的话，那才是真的奇怪呢。

　　眼看着那侍卫长直接丢过来的水袋和食物，林夕三人面面相视。

　　说实话，他们还真就用不着这种东西，但是，人家的一番好心，甚至可以说是从牙缝里面挤出来的食物，总不至于直接拒绝吧？

　　何况，林夕他们还很需要有这样一个机会去接近他们，这，无异于是个好机会啊。

　　“谢了！”林夕大声说了句，也不客气，直接就开始吃那食物了起来。

　　分给白陌天和赵寻，二人自然知道楚墨打的是什么主意，也都开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　场面，顿时一阵和谐。

　　“对面的朋友，你们这是要去那？这慢慢大漠上漫无目的的行走，可不是什么安全的事啊。”林夕一边吃一边道，显然，这乃是打开话夹子。

　　“琉璃城！”那女子直接冷冰冰道。

　　却不成想同样在马车里面出现了个老者的声音：“小姐！出门在外，可要小心一些，以免。”

　　那老者的声音很小，甚至于就连之前她说出给水给食物的时候也都不曾有半点言论，显然，这是个久经江湖的汉子，着大把年纪了，生性紧张，到也是十分正常的事情。

　　毕竟，不是每个人都如同刚出入江湖的少年一般不曾有半点戒备的。

　　这样的话，或许放在别人的身上，压根就不可能听见，但是，在林夕赵寻他们耳朵里，却听的清清楚楚，相视一笑，却并没有表现出什么。

　　显然，对于这种警惕之心，他们当真是有些见怪不怪了，开什么玩笑，这本就是实属正常的事情好不好？

　　要是就连这般戒备之心都不曾有，那如何走江湖？早就不知道死了多少次了。

　　不过，他们却又听见那女子的声音：“放心吧，我自有分寸，李叔，这世界上的修士不是每一个都是坏人，也不是每个都同您想象之中的一样那般复杂，我们做好自己，坚持本心，就够了。”

　　“可是！”那“李叔”依旧还是有些不放心，低声道。

　　“不用说了，难道有您这位琉璃城少有的凝丹境高手存在，难道还有人胆敢对我们做什么不成？”少女依旧坚持自己的意见。

　　在她的眼里，李叔就算是在宗门之中，也都是少有的高手，凝丹境啊，那是无数人一辈子都不可能达到的境界，这样的存在，在这个土著世界就已经算是一等一的高手了，难道，还有人敢在这样的情况下前来做出点什么不成？简直可笑之极。

　　“可我总感觉，他们有些不简单。”李叔依旧表现颇有些您中。

　　作为他们家族有数的高手，他本身的实力已经属于家族第二了，除了族长之外，可以说他就是罪强的高手，本身颇为自负的他，也觉得这样一场护送压根不会出现什么问题，可总还是有些心绪不灵的感觉，这种感觉，在这三个奇怪的人出现之前便就有，而这三个奇怪的人出现之后，就变的更强烈了。

　　当然，他到是不认为这三个家伙仅仅凭借他们就能够做到与这支车队为敌，只是，他的直觉一直以来都蛮准，难道，只不过就是自己弄错了？

　　“能有什么不简单的？三个气海境中期修士而已，若是真的想对我们意图不轨，不用您出手，我手下那些白衣侍卫就能要了他们命，难道，您对我父亲调教的白衣卫都没信心了吗？”女子颇有些骄傲地说道。

　　林夕在旁边一阵笑，这群所谓的白衣卫，要是真算起来的话自己吹口气都不能抵挡，用这队伍来威胁自己，到当真天方夜谭的可笑了。

　　“三位朋友，你们若是也去的琉璃城，我们可以结伴而行，当然，此次结伴，只是稍缓旅途沉闷而已，自到了琉璃城，三位可以自行离去。”马车里又出现了那女子的声音。

　　显然，这等邀请算是十分有诚意了。

　　其实对那女子而言，这可不单单是有诚意，而是在救他们的性命，琉璃城是这沙漠之中的唯一城池，能在这大漠之中行走的，也就只有去琉璃城的修士了。

　　“谢谢姑娘好意，那我们就却之不恭了”林夕到一点也都没有矜持。

　　对他而言，现在找到个有人，有修士的城池乃是重中之重，对于这道源世界，他们可以说只是知道个大概片面。

　　真正的实力划分和形式却是完全不同。

　　此刻的他们，重中之重就是到有人的城池之中去买一份地图和势力划分的书籍，以便今后能够在这世界上混得开啊。

　　其实有所隐瞒修为，这也是有些迫不得已，毕竟，以他们现在的年纪和本身实力，在这土著世界之中未免有些太过惊世骇俗了。

　　可以说，真要是战斗的话，这个世界，除了少数的主宰和那不出世的高手之外，还真就没几个修士乃是他们的对手。

　　这点可不是他吹出来的，能够和道台境高手一战的实力，在就九霄世界之中的年轻一辈里面都很少见，何况这个低级位面了。

　　“敢问姑娘尊姓大名？”林夕颇为礼貌地说道。

　　“叶琉璃！”


第453章 暗中之人

　　穿越大漠变得很是无聊，那个队伍和林夕他们这边多少也没有什么交流。

　　估计互相之间多多少少也还是有些防备心态吧，毕竟，在这大漠上，对你一点防备之心都没有的，那都是傻子。

　　大家谁不是久经江湖的存在，哪怕就算天性善良的人，能够帮助你就已经很不错了，想要他完全毫无心机的去接纳你，这多少有些不现实。

　　毕竟，要是就连这点防备之心都没有，估计你自己到首先防备起来了，要不就是图你什么，在暗中憋着坏想要收拾你呢，要不，就是真正的傻白甜，这样的存在，在江湖之中，是活不了多长时间的。

　　一路走，那马车车队到也按时给他们提供水和食物，林夕他们到也来者不拒，看样子，他们是久经大漠很长时间了，所带的水和食物也绝对多出很多，在这样的情况下，这份情记住，坦然的享受就成了，委屈自己这种事情林夕可做不出来，哪怕他们其实并不用需要水和食物，但是，有了总归比没有过的要舒坦很多啊。

　　一路几乎没有太多的交流，甚至于就连好几次楚墨想要随意搭话，最终也都还是放弃了。

　　那些所谓的白衣卫绝对尽职尽责，就算和你说话的时候也都是满脸警惕，热脸贴冷屁股这种事情林夕可做不出来，至少，在这种情况下，他还是有着如此骄傲的。

　　不过，这整个车队之中，叶琉璃对他们到还算不错，虽说交流不多，但是，只要这里稍微有些风吹草动，对方都会第一时间前来探查。

　　不是好奇心作祟，而是真正的关心他们，这个本身长相就颇为漂亮的妹子，很容易引起别人的好感。

　　这一天，他们终于遇见了个不算小的绿洲，一行人很自在的就在那绿洲之上休息了。

　　按照叶琉璃所说，还有三四天的路程，就可以到那琉璃城了，林夕他们心中多少也是一阵开心，总归是找到了个有人居住的城池了不是？

　　其实，他们本来是可以直接御空而行过去的，甚至于他们对空间的理解足够，撕裂空间进入，这也并不是什么不可能的事情，奈何，林夕心中多多少少也承这份情，觉得这群人的安全还是会受到威胁的，所以，一路跟着，并没有直接走开。

　　其实也是他们的眼光问题，毕竟，在九霄大陆之中，哪怕就算大宋王朝，入道境高手都已经多如狗了，这样一个队伍他们自然颇为担心，真要是出现了个了不得的高手，这群人还怎么抵抗？

　　要知道，在这个低级位面之中，可是什么事情都会发生的啊，尤其是在这种极端的环境之中，真要是出现了个什么凝丹境高手拖住对方那老者，这个车队，直接全军覆没也不是什么不可能的事。

　　可能是见识问题，叶琉璃以为万无一失的队伍，在林夕这里，却真正变成了漏洞百出，甚至于可以说是吹口气都会飞灰湮灭。

　　当然，林夕并不是杞人忧天，一直以来，他虽说没说，但是强大的感知力却还是感知到了这大漠并不是了无人烟的。

　　在距离他们不远的地方就有其他的队伍，或许看上去和这个队伍有些井水不犯河水，甚至于双方都不知道对方的存在，但是，却总归还是一点危险的先兆啊。

　　要真是那种队伍就冲着这个队伍而来的话，这个队伍，就很难抵抗，大漠之中人烟稀少的情况下，就算这只队伍全都被灭掉了，相信，这也不会有人能查到半点线索。

　　“对面的前辈！”忽然，就在林夕喝完水之后，漫不经心的说了一句话。

　　顿时旁边的那队伍上所有人都警惕了起来，显然，在这样的情况下他们不知道面前这群到底是敌是友，那种从未有过的警惕感也顿时就升起来了。

　　不管什么样的存在，真要是敢对他们这个队伍出手的话，这群白衣卫都会誓死捍卫小姐的，哪怕就算对手在怎么强大也是一样。

　　在这样的情况下，时时刻刻提高警惕乃是理所应当的事情。

　　至少，之前的他们那些白衣卫就看这三个人多少有些不顺眼了，来历不明不说，本身似乎还有着漫不经心的气质，这是在鄙视他们这个队伍吗？

　　哪怕林夕他们有些隐藏，但是，那种漫不经心的态度和表情，却也多多少少还是会浮现出来，似乎，这厮压根就没将他门放在眼里一般，现在，忽然说话，这是真的准备动手了吗？

　　几乎所有侍卫在这个时候都严正以待，显然，在这样的情况下他们不能不保护好自己主人，小姐，这可是琉璃城之中的大人物啊，不管怎么样都不能出一点事。

　　要是真的出事了，主人岂不是要伤心死？这群忠实的侍卫从来都没有想过自己的安全，尽力所想的都是自家主人和自家的小姐。

　　整个场面，顿时就陷入到了一阵阵尴尬之中，那种气氛，似乎马上就要展开大战了一样。

　　不多时，马车之中出现了一个老年人，看上去很是和蔼，甚至于多多少少的老年皱纹让人觉得人畜无害。

　　也只有林夕他们很是明白，这个老者，才是这队伍真正的定海神针，或许，也不过就是凝丹境初期的修为，但是，在这个低级位面之中，却也绝对算是一般高手了好不好？

　　这样一个边陲小城，你还指望有什么超强的高手不成？这是哪怕就算林夕都不会相信的事，何况别人了。

　　“三位有何时？”老者并没有表现出多少的趾高气扬，或许多少年来的身份地位让他并不会轻视任何一个人吧？

　　但是那眼神之中的忌惮却一点都不少，不知道为何，自从这三个人出现之后，老者就有一种三个年轻人似乎很是强大的感觉，也就是因为这种感觉，一直以来，他想要将三人赶出去，却未曾动手的原因。

　　因为，他不确定以自己的实力，三人合力是不是真的就可以碾压他们，毕竟，在老者的眼里，这年头，真正有实力且危险的人并不少。

　　哪怕就算是实力拼不过自己，用他们的生命换了自己受伤，接下来也都会是一件无比麻烦的事情好不好？

　　换成谁，对这三人都会有些忌惮的。

　　“一直跟你们到现在，总感觉背后有双眼睛在盯着，而且，每一次距离我们的位置都几乎一模一样，这状态很不好，我想知道，那是你们的人吗？还是和你们没关系？”林夕很是简单地说道。

　　其实之前他就发现了问题了，那个队伍看上去和这个队伍毫无关系，但是每一次保持的距离都几乎一模一样，这可就很能说明问题了啊。

　　要不就是打主意的人，要不，就一定是他们自己的队伍，虽说，林夕在那队伍之中没有感受到半点敌意，可是那队伍正在快速移动的时候，林夕觉得，总归还是说一下的好。

　　那种强大的感知力可不是一般人能拥有的啊，也就是他们三人之中的白陌天，可以时时刻刻不用放出神念去观察那队伍。

　　“你说什么？”老者顿时脸色大变，整个人都愣在了那里。

　　显然，这样的事情哪怕就算是他之前也都完全没感觉到。

　　第一是本身修为限制，他也不是有着特别突出的神念，想要感知到周围一切这本就是一件无比困难的事。

　　第二是他怎么也不曾想到，这样一个队伍竟然一直都会和自己队伍保持着一定的距离，可以肯定的是这必定不会是自己所左右的结果，在这一点上，他的心中无比清晰。

　　既然和自己这边的队伍一点关系都没有，那一直和自己保持着一定距离的队伍到底是想要干什么？这目的，昭然若揭。

　　整个琉璃城虽说十分平静，但是，周边的宗门却都对这个城池窥视已久了好不好？

　　原因无他，而是因为这琉璃城之中有着一种几乎所有宗门都十分需要的矿藏，而这种矿藏，只出现在琉璃城。

　　自家主人乃是这个城池的城主，一直以来都硬抗过来了。

　　凭借他凝丹后期的修为，一般的宗门也不敢明面上的和自家城主作对，所以，一直以来其实也算是相安无事。

　　可是这种相安无事并不代表不会暗流涌动啊，尤其是在这种时候，弄不到城主，自家小姐就成了最为明显的目标了。

　　这也就是李叔为何一直都跟着自家小姐的缘故，怎么说，他也算是凝丹境界的强者，哪怕就算那些人真的想要动手，也多多少少会顾忌自己。

　　可是，他怎么也没想到，就算如此，还有着暗中之人出现在这大漠之中，要是别人说也就算了，却偏偏是面前这三个看上去来历颇为神秘，甚至于实力都满是神秘的年轻人所说，这，可就必定会当真了好不好？

　　至少，这李叔在第一时间脸色大变，生怕这个时候当真会出现一些事情。

　　“他们来了！”忽然间，林夕的表情变得严肃。

　　虽说，这样的队伍他依旧也没看上眼，但是对帮过自己的队伍而言，却是致命的。


第454章 铺天盖地

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　忽然间，铺天盖地的马匹开始出现在这大漠之上。

　　无数的马匹上都坐着一个个身穿麻衣，且头戴面罩的恐怖修士。

　　这些修士的本身实力并不是很强，顶多也只能算是气海境初期修为，但是，这种几乎黑压压一片，上千的人队伍，却总还是给人一种不真实的感觉。

　　这里，可不是九霄世界，而是一个低级位面好不好？一下子能够出现上千的气海境修士，这本身就透着一股不寻常的感觉，何况，这样上千队伍仅仅只是为了对付一个人数还不到三十的队伍，这不是搞笑吗？

　　但是，老者老李却一点也都没觉得搞笑，整个人额头上都出现了一丝情景，看着那铺天盖地的修士和强者，他的心思，一下子就沉到了谷底。

　　显然，这乃是一次有预谋，甚至于有计划的袭击，上前人的队伍直接开赴这里，甚至于一个个都还带着武器，做什么，不言而喻。

　　要的就是他和自家小姐，当然，要是真的自己誓死抵抗的话，估计这群人也不会介意真正的将他们灭掉。

　　毕竟，这样一群黑压压的存在，纵然没有凝丹境高手带队，这也都不是他们可以抵抗的，何况，现在到底有没有凝丹境高手且还不知道呢。

　　“这是那里的人？不会是强盗吧？”白陌天有些白痴地说道，其实他的心里很清楚，那压根就不可能。

　　果然，第一时间那李老顿时就苦笑道：“数钱气海境的强盗，不要说是在我们国家了，就算是在大陆上都几乎不可能见到，这种事情，也不过就是一个很是低劣的掩饰罢了。”

　　表情之中甚至于透露着一些绝望，他实在不敢相信，要是这样一群人真正的对他们动手了，自己手下二十多个白衣卫，外加上自己的实力，能抵抗多长时间。

　　上千的修士跨在马上冷冷的盯着这个队伍，或许并没有杀意，但是，这样的情况就算是没有杀意，却也给人一种凉心透的感觉。

　　开什么玩笑，数千人对战一百人都还不到，这几乎就是完全的碾压好不好？要是这样还能有敌意，杀意，那才是真正的奇怪了呢。

　　小队伍之中几个本身压根没实力的人更是害怕的瑟瑟发抖，要说镇定的，此刻唯一还能够表情如常的也就只有那李叔了。

　　就算是那群白衣卫，也都是一个个如临大敌，那种感觉，似乎马上就要上前赴死一样。

　　其实很正常，数千实力和自己一样的修士前来这就摆明的是吃定你了，纵然你本身有着不俗的实力，甚至比这里的修士绝大部分还要强上很多，但是，双拳难敌四手，压根不可能胜利的情况下，谁的双眼之中，也都会出现一丝绝望，也就是李叔这种见惯了大风大浪的存在，才会如此淡定吧？

　　当然，林夕三人到也淡定，甚至于一副看好戏模样的看着那庞大的队伍，在他们的眼里，这数千的所谓修士还真就一点都不够看，毕竟，他们的眼光在哪里，也一样完全不会有什么态度。

　　当然了，现在没有人主意到林夕三人的状况，毕竟，事情发展到现在这种地步，在大家的眼里，最重要的却还是这小队伍的中心。

　　本身在马车之中的叶琉璃也出来了，一双眼里出现了从未有过的凝重，但还算冷静。

　　一步步走上前去，用亢奋的语气道：“我想各位是前来找我的吧？不要伤害无辜的人。”

　　那种表情，似乎已经看透了生死一般，其实这也很好理解，毕竟，这女子看到面前的架势，就知道自己没有什么逃脱的可能性了。

　　大漠之中几乎就都是对方的人，在这样的情况下，自己父亲来了都不定能管用，何况还是只有李叔帮忙的情况下，杀出一条血路，这也一样还是要有可能性的情况下啊好不好？

　　至少，在他的双眼之中，并没有看到这等可能性，那种表情，透着无数的决然，既然已经没有办法反抗了，那就设法保住保护自己人的性命好了。

　　“也大小姐果然巾帼不让须眉，数千的气海境高手都没吓住你，怎么样，你这是跟我们走呢？还是如何？”在那大队伍之中，出现了一个一样带着面罩的男人。

　　你看不见他嘴在动，但是，却明白这乃是他们一群人的为首之人。

　　同样是凝丹境的修为，腰间挎着一柄宝剑，虽说是麻布粗衣，看上去却十分的霸气，只是一眼，你就能够感觉到蕴含在他身上的气势。

　　或许，只有这一个人出现对这队伍而言都是灭顶之灾，而这铺天盖地的修士，也仅仅就是起到了一个震慑作用而已。

　　“敢问前辈是哪一方的？我父亲虽说竭力控制着那矿场的出产，但自问却也没有得罪您这般的大人物啊，这样做，难道不怕有违江湖道义？”叶琉璃很是冷静地说道。

　　不得不说，这个女子虽说本身很是善良，但也绝对不会怕事。

　　这一点，和林夕现在一直还处在昏迷之中的未婚妻澹台琉璃差不多，两个都叫琉璃的女孩子，性格上面竟然大差不差，到是令的林夕颇有一些感慨起来。

　　“这个世界，本就是弱肉强食，人心不足蛇吞象这很难理解吗？我们既然有着如此实力，那就自然想要得到更多，至于你父亲那里，我想有你在手中，他也定不会为难我们的，毕竟，你可是他最宝贝的女儿，为了你，他什么都愿意付出。”那中年大笑道。

　　丝毫不在意自己的卑鄙行进会让人看不爽。

　　本身还想说些什么的叶琉璃此刻不说话了，是啊，人家说的不错，这本就是个弱肉强食的世界。

　　作为一个强者，任何事情都不可能真正满足，有一个更强大的人在那震慑也就算了，你不敢做出任何对其不利的事来，但是，一旦这个强者有破绽，无数所谓的高手，就都会蜂拥而至墙倒众人推。

　　原因其实很是简单，就是你手中有着人家迫切需要的资源罢了，为了资源你死我活，这本就是一件十分残酷，且也正常的事情。

　　毕竟，这个世界上，没有人不向往自己变的更为强大，没有人不觉得，只有在更加强悍的时候，自己才会有一丝安心。

　　九霄世界相比较这个世界要高级的太多，但是，很多时候不也是弱肉强食？拼命的争夺那些本就为数不多的资源，修炼，这本就是千军万马过独木桥。

　　你自身强大且还不想加害别人也就算了，总不能要求别人也和你一样，在自己想要走过那桥的时候，还不伤害自己的竞争对手吧？

　　李老也是脸色一阵红一阵白，显然，在他的眼里，这样的情况也是发生的正常，不管怎么说，在他们的眼里，弱肉强食是骨子里的东西，既然你比人家要弱小了，这本身就是一种罪过。

　　强者可以随意左右别人的生存方式，甚至于弄掉你的生命，对于这些，你可没有办法说理去，谁让你本身不是别人的对手呢？这就是现实。

　　“叶小姐，我还是劝你不要挣扎的好，这样还会有一线生机，但若是真想要反抗的话，你也看见了，我身后这样多的强者，可没有一个是吃素的。”那男人继续说道，威胁，很是明显的威胁。

　　无论是气势上还是整体实力上，双方可以说都没有可比性，显然，这要是真正开始战了，将会是多么一边倒的情况。

　　哪怕就算李叔也都很明白，在对方有凝丹境高手，且实力还比自己要强的前提下，自己，已经起不到任何作用了。

　　可是纵然很明白，这老人的气节却也还是不允许他做出违背本心的事情。

　　不卑不亢的走上前去，看着那蒙面的中年男子，很是犀利的道：“这位兄台，你有些自大了吧？我这老家伙虽说修为不如你，但是，真要是想和你拼个你死我活，却还是有可能成功的。”

　　显然，这李老已经有种想要和面前的对方同归于尽的想法了。

　　也难怪，当年若不是自家主子就连他，还指导自己修炼，多年前的他就已经陨落了。

　　自家主子对自己就好像亲兄弟一般，从来都没有将自己当成个下人，人都是感性了，这样的情况下，老李愿意为自家主子付出一切，哪怕就算是性命，只要能保证小姐的安全，自己一点都不在意。

　　只不过，这样的威胁似乎一点用都没有。

　　那个本身就十分凶悍，甚至于带着一些霸气的男人双眼犀利的直接说道：“哈哈哈！哈哈哈，同归于尽，李福，你还真没如此本事，就算你拼尽全力甚至自爆，我顶多也不过就是受伤罢了。”

　　“该达到的目的依旧会达到，难道，你觉得这个所谓的队伍，没了你，还有什么人会是这上千修士的对手不成？”

　　狂放的笑声让人心肝都颤抖起来，显然，在这样的环境之下，那个家伙颇为自傲，却也有着自傲的资本。


第455章 有些过分

　　如此的对立，无论在谁的心里都已经觉得完全没了意义，上千的气海境修士对战十几个侍卫还会输吗？

　　凝丹境后期修士对战一个凝丹境中期修士一样还是会输？这换成是谁，谁也都不会相信的。

　　何况在这了无人烟的大漠之中，没有援兵，甚至于就连一个高手都不会出现，这样的情况下，还能出现什么奇迹不成？

　　他们这些人都是现实主义者，知道什么时候可能会出现奇迹，什么时候压根就连奇迹都不会出现，这般周密的计划之中，要是说还能出现点问题的话，那才真正的奇怪呢。

　　也就是因为如此，那个家伙在会如此嚣张的大笑，在他的眼里，这个老家伙是全然的不顾死活，自己还有必要在和他说什么吗？

　　“既然你们有如此骨气，那可就别怪我手下无情了。”出现一丝残忍的笑容，在这样的情况下，那个家伙的双眼之中充满了嗜血，显然，事情发展到现在这一步，不管怎么样，都已经没有余地了。

　　双方之间必定会要死人，息事宁人这种事情，不可能出现在这样的结果下。

　　一直都在算计，要是在这种时候出现意外，这可是谁都不能接受的事情好不好？

　　“等一下！”忽然间，就在那家伙准备下令动手的时候，只听见叶琉璃双眼充满决然的一喊。

　　显然，之前的叶琉璃虽说没做好准备，但是看现在的表情，已经做好了一切牺牲的准备了。

　　“我跟你们走，但是条件是你放过李叔还有我身后那群侍卫。”显然，这个时候的她下定了决心，不管什么结果，自己作为大小姐，也都要一力承担。

　　总不能在这种明明知道必死的情况下在去断送自己父亲的心血吧？要知道白衣卫的每一个人都是自家父亲的心血啊，这样的军队，就算是自己城池之中，也都很少很少。

　　容不得有太多损失，何况还是一个小队，外加上李叔，这其中的重要性，也就只有叶琉璃自己心中清楚。

　　这样一个几乎已经令人绝望的环境之下，想要在做出些什么出格的事，已经没可能性了，无数双眼睛盯着你在，就算你有飞天遁地的能力，也都没有半点办法逃走。

　　叶琉璃知道，自己要是真的被抓住了，这最终的结果将会如何，但是，事情发展到现在这种地步，还能有什么选择吗？显然，这已经没有了任何选择，哪怕就算想死都死不了。

　　既然如此，能够保住一个人的性命那就是一个人的性命，不管怎么说，事情发展到这个地步，这都也是大家所不愿意看见的，他牺牲自己一个人，也算是赚到了。

　　虽然，自己父亲对自己宠爱有加，但是，她却还是希望老爷子不要在这件事情上妥协，因为，有一个就会有第二个，有第二个就会有第三个，直到最后，甚至于自己那个城池的人都会死的很难看。

　　琉璃城之所以能够在这样多的势力之中保持长盛不衰，其中或许最主要的乃是城主的实力，但是，其中生存在各大势力的夹缝之中，有着一种微妙的平衡，这也是不可或缺的。

　　至少，要是真的有一方打破这个平衡的话说，谁都不愿意看见，那时候的整个琉璃城，可就当真会战火纷飞了。

　　“你确定？”为首的那个高手终究语气变得有些冷了起来，显然，对于叶琉璃的话，他固然还算相信，却也怕在这极端时间段之中当真弄出什么幺蛾子起来。

　　那样的话，就算是他自己都很难向上面交代好不好？宗门之中，可是一直以来都是有着很多规矩的，完不成任务他这个强者自然不会出现什么事，可却也绝对不会是他想看见的。

　　“难道，我说话就这么不管用了？”叶琉璃冷笑道。

　　只有了解这个女子的人才真正知道，她在很多时候说一不二的性格，就算是在城池里面，也都可谓是一言九鼎。

　　这其中，或许有着城主很宠着她的缘故，但是更多的却因为她的那份执着和心思，也就是因为这一点，他们在指定这个计划的时候就已经明白的知道了这件事情的困难度。

　　也同样知道，在抓住了叶琉璃之后叶家会有什么样的反应，这可不仅仅只是城主的闺女，更多时候，她才是这个城池真正当家做主的人。

　　以叶琉璃的天赋，在过多少年超越自家父亲这也并不是多困难的事，而现在，虽说缺乏一份历练，却绝对不算怕事，在那琉璃城之中，也同样算是一个决策者。

　　“嘿嘿嘿嘿！老子还真不相信你会束手就擒。”忽然，就在那主事者准备说话答应的时候，只看见身后一个一样穿着麻衣的青年走了出来，这个家伙没有蒙面，甚至于就连头巾都没带。

　　一脸嗜血样子的看着这个队伍，显然，在如此时候，他们已经做好了一切厮杀的准备了，眼看要和解，这样的事情可一点都不能发生，不出现搀和才怪。

　　顿时，本身那为首者就是一阵不悦，那种表情，似乎充斥着极为强悍的压力，那个人，在这一瞬间就顿时恐惧起来。

　　他可没有凝丹境的修为，不过就是气海巅峰而已，被这样一看，那种压力顿时铺面之下，整个人冷汗就冒出来了。

　　可是，事情已经糟糕，不过就是一句话，本身就已经十分憋屈的李叔和白衣卫顿时怒火冲天，在也不管不顾，这就准备直接冲上去。

　　“杀！”眼看本身已经差不多谈妥的事情在这个时候直接崩盘，终究，神色里有些不甘的那人，叫出了这个字，却在心里暗自发誓，一定要将那个搅局的家伙给碎尸万段。

　　整个战场，在这一瞬间开始剑拔弩张，本身一点没有战斗气氛的大漠之中，不知不觉之间，出现了一丝恐怖的气氛。

　　红了眼的那些修士好不顾忌的开始直接冲刺，那种恐怖的氛围终究弥漫到了这里。

　　之前，在这些人没有生命危险的时候，林夕其实并不想管，毕竟，在这样的情况下也是人家自己的事，他们直接诶插手这并不是很好。

　　但是，眼看着那帮助过自己的人有可能直接丧命了，这种状况，可就是他所完全不能接受的了啊。

　　不管怎么说，不管自己用得到还是用不到，在这种时候，他都不能放任不管。

　　终究，在楚墨眼神的示意之下，赵寻缓慢的站起来，用很是霸道的语气道：“本不想管你们这些破事的，可是这样欺负人，你们也有些太霸道了点吧？”

　　拍了拍尘土，赵寻一脸无所谓的样子，其实他很明白这群家伙本身的实力，在他的眼里压根就不算是个事。

　　林夕他们三人，不管那个出手都可以直接秒杀这样一支军队，何况，还只是一只本身内部还有问题的军队了。

　　一般在战场上，主帅所说的话绝对可以说是一言九鼎，不管怎么样都是必须要遵从的，赵寻一直以来也都如此坚持。

　　自己给别人当副帅的时候从不说半个不字，哪怕有意见也只会直接放肚子里，自作主张这更是从来没有过的事情。

　　而当主帅的时候更是一言堂了，只要是决策问题，谁敢说话直接就会杀戮，这才是真正你死我活的战场好不好？

　　不会夹杂多少私人情感，他或许会有疑问，或许会想要商量，但是敢背着自己做出其他决定的将领，哪怕就算是自己的亲兄弟，这也都必定会直接拉下去咔嚓的。

　　这一点是他在林夕身上学到的，一直以来也都觉得这乃是一个军队稳定的最大依仗，要不这样，这军队的内部就一定会有问题。

　　而现在看来，那些士兵，纵然是被一个凝丹境高手代领的，但是，多多少少却也没有听话的意思，这样的军队能打赢吗？

　　在绝对的实力前提下可以，但是在势均力敌的情况下，第一时间便就会直接溃散，何况，还有他们在这坐镇的时候。

　　一个个声音，出现在每一个人的耳膜之中，本身那血红的双眼都开始恢复了一丝清明，显然，在这种时候，那简简单单的一句话，起到的效果可不是一般的好啊。

　　不过顷刻，本身双眼之中已经开始死寂的叶琉璃一阵惊喜，愕然的回头看去，只见，一直以来冷眼旁观的三人已经站起来一个，漫不经心，似乎一切都在他的掌控之中一般。

　　至于其他两个人，好吧，这两个人压根就没开始一丢丢神色的变化，好像，他们就是看热闹的一样，自始至终，没有站起来的半点欲望。

　　这样的情况，令的叶琉璃一下诧异了起来，这算是怎么回事啊？难道说，就凭借那站起来的一个人就能够挽救他们不成？

　　且还只不过就是一气海境的修士？

　　滑天下之大稽，就算开玩笑，也没有如此开的吧？

　　本身准备重逢的那凝丹境高手也是一阵愕然，那种表情，甚至比叶琉璃还要精彩。


第456章 无敌之姿

　　对方实在诧异，怎么也没想到，在这极短的时间段之中，竟然还真就有人出现阻止了。

　　且还是一个看上去压根没多大的年轻人，这算是怎么回事？现在的年轻人都可以如此嚣张了吗？

　　要知道，在这道源世界之中，几乎没有人能够保持年轻时候的容貌的，那可是只有到了到胎境界才能拥有的恐怖手段，而什么时候成为入道境，才能够什么时候彻底的定住自己本身的容貌。

　　这个年轻人怎么看也都不过就是气海境的修为，就凭借这点实力也敢阻止他们？这要不是疯了就是一定有着巨大的背景。

　　至少，这种事情并不会太过难办，虽说，为首的那家伙双眼之中已经出现了一丝难以相信了。

　　“你是谁？和他们一伙的？区区一个不到三十岁的年轻人，也敢和我叫板？”显然，那家伙虽说难以相信，但是怒火更为旺盛。

　　什么时候这个世界变的如此疯狂了？简直不敢想象，一个区区气海境的年轻人，或许天赋还算是不错，怎么敢如此和一个实力比你强太多的存在这般说话？

　　这不是找死吗？至少，这个时候的他心中是这样想的。

　　“我是谁！这重要吗？要是不组织您这位强悍恐怖强者的话，估计就算是我们，也会被你们杀人灭口吧？这种事情，不难想象。”赵寻嘴角依旧还是撇出一些笑意。

　　这件事既然林夕打算管了，那就一定会管到底，那个叶琉璃和这一队人马是完全没啥事了，但是如何彻底的消灭后患，这却成了自己所要想的事情。

　　要是林夕能自己管的话那才真的活见鬼了呢？调戏调戏对方，这乃是赵寻的恶趣味，反正这群家伙都乃是要死的，还不如在这个时候找找乐子呢。

　　“现在就滚，我可以不杀你！”神色一阵红一阵白，那种样子几乎已经快到发飙的边缘了。

　　但是，这个家伙却不敢确定，面前这青年是不是真的有很强的后台，要知道，这年轻人笃定已经超乎了他的想象了好不好？

　　真要是有后台的话，自己杀掉一定会带来无尽的麻烦，这个时候，还不如多一事不如少一事的好。

　　“长老！”本身就十分弑杀的那个气海境巅峰修士又一次看不过眼了，他的眼里，可没有半点怜悯和其他的情绪。

　　不管怎么样，这一次的事情只要是做了，那就不能回头，凭空多出三分生还者，这对他们而言绝对会是很不利的事情，这样的话，还不如直接灭掉的好，在这种无尽的大漠之中，还能有人知道是他们做的不成？杀人，或许在别人看来并不是什么容易的事。

　　可他作为宗主的亲生儿子，却一点也都不会在意，早就视人命为草芥了啊。

　　要不然，他也不会敢这般反驳自家宗门的长老，宗主儿子这四个字，就足以说明，这厮拥有着别人所不能拥有的资本了。

　　“滚？你到是滚一个我看看啊？”赵寻差点没给气乐了。

　　现在这种情况他们竟然还没有看清形势，自己那一嗓子这白叫了吗？只要稍微有些脑子的人都可以听得出来那里面所蕴含的道韵痕迹好不好？

　　道韵痕迹，这乃是一个小小的凝丹境所谓高手能够抗衡的？敢在这种时候还如此强横的存在，不打你脸打谁的脸？

　　“你！”第一时间，那家伙就气的满脸通红，整个人一股股恐怖的杀意开始弥漫开来，既然谈不好，那就直接杀人好了，反正这是在大漠之中，就算杀掉这群有着背景的存在，也都不会出半点事情的。

　　自始至终，他都没将赵寻看成是一个高手，也难怪，一个一看就知道是三十岁不到少年的家伙，就算是隐藏了些许实力，还能够杀掉自己不成？

　　这不是开天下最大的玩笑吗？

　　“老子今天就教教你什么叫做强者为尊。”轰然之间，那个本身就拥有凝丹境实力的强者直接暴起出现。

　　整个人开始腾空在了天空之上，强烈的怒火外加上恐怖的灵力开始私掠。

　　显然，他没有打算留手，既然面前这个年轻人不识趣，那就直接要了他的性命好了，不管怎么样，在这种时候，可都不可能出现半点损害他们计划的事。

　　“凝丹后期？”瞬间，几乎所有的白衣卫开始绝望了起来。

　　之前的他们觉得自己或许还有可能逃出生天的，但是在这个家伙表现出强横实力之后，却在也不报有希望了。

　　凝丹境后期，这可是帝国之中都很少出现的恐怖存在好不好？除非他们家主现在在场，要不然，就没有人能够压制这样的恐怖存在。

　　哪怕就算他们全都联手摆阵都是一样，完全就没有半点可能性啊。

　　那种绝望，似乎已经看明白，仅仅凭借面前这一个人，就能够要了他们所有人的性命，还继续个什么劲啊？直接自杀算了。

　　“朋友小心！”同样，十分诧异甚至于绝望的还有叶琉璃，之前的她知道这个凝丹境高手的实力十分强横，但也没有想到乃是这块区域之中最巅峰的高手凝丹境后期。

　　就算自己父亲，也不过凝丹境巅峰而已，一个凝丹境后期可以建立一个十分恐怖的宗门，可想而知，这样的高手，在她的心中是多么的无可匹敌的。

　　“还真有些像样！”到是赵寻，一点也没有在意的感觉。

　　眼看着对方的长剑这就直接刺来，上面发出的恐怖灵力更是膨胀到了一定地步，他就连动都没动，整个人手指一个弯曲。

　　“当！”闪电一般速度的对方就直接被逼停顿。

　　眨眼之间，那赵寻的手指头上就多出了一柄长剑的见见，齐齐断裂，就好像扭断豆腐一般。

　　这样压根就是十分随意的一次反击，就能够拥有如此能量，看的几乎所有人在这个时候都惊呆了。

　　他们谁都不曾想象，在那凝丹境后期强者的权利一击之下，有人能给偶这般轻描淡写的直接挡下来了。

　　双方的实力，仿佛压根就不在一个档次上一样。

　　本身，十分自傲的凝丹境高手在还有着三分看不起面前这年轻人的征兆，以为这个年轻人也就是嘴上说说，背后或许有着大势力，自身的实力却渣到不能再渣而已。

　　可现在在看看，完全不是那回事好不好？仅仅凭借一个手指头就断了自己最强的攻击，如此轻描淡写的样子，怎么看也不像是一个气海境的修士啊。

　　就算凝丹境巅峰也都未必能够做到吧？那双眼睛之中，终究出现了前所未有的恐惧。

　　似乎，自己招惹到了不能招惹的村扎起。

　　叶琉璃同时也呆了。

　　本身以为自己救下了三个算是可怜人的修士，但是，现在看来，人家压根就不用自己救也都能够穿过这片沙漠好不好？

　　甚至于，实力就算比之李叔也都强出了无数倍，这时候所表现出来的恐怖力量，就算自己父亲，也都不过和其差不多啊好不好？

　　这到底是什么妖孽？这到底还是不是年轻人？难道！难道他们是那些传说之中的高手不成？

　　入道。

　　这个在九霄世界之中不算什么稀奇的境界，在道源世界之中可就稀奇无比了啊。

　　在道纹稀少可怜的世界之中，想要入道，这几乎就是一件比登天还难的事情，整个世界之中入道境高手都如同传说之中一样，忽然出现了三个年轻人，难道真就是恐怖的入道境高手？

　　要不是的话，为何能够仅仅凭借肉身就可以对付对方的全力一击，甚至于还如此的轻描淡写，仿佛压根就没使出力量一样。

　　“别嘚瑟了！速战速决。”终于，之前一直事不关己的林夕撇嘴来了一句。

　　他可懒得看自己这哥们在那表演自己的那一套，真那样的话自己都会很不舒服，何况其他人了。

　　别看现在的赵寻有了责任心，甚至于对自己的兄弟绝对的重情重义，但是，那种特殊的癖好和残忍的手段可一直都没有改掉。

　　用他的话来说就是能够足以震慑所有人，至于到底是爱好还是手段，估计也就只有赵寻一个人知道了。

　　本身还真想要玩玩的赵寻，听见林夕说话，知道这厮明白了自己想要干啥，顿时一阵尴尬，也不回头，终究，手中出现了一股股恐怖的灵力。

　　“老大既然说了，那我可就不客气了，嘿嘿！这还真好长时间没杀人了，感觉怪怪的。”说罢，手中的灵力开始四散开来。

　　一直都未曾动用道纹道韵的他，浑身上下光芒万丈。

　　在那眨眼之间给人的感觉就如同拥有无敌之姿一般。

　　看的之前心中还完全没多少想法的人顿时一阵阵的恐惧。

　　凝丹巅峰？

　　不，这样的灵力诀不是凝丹巅峰能够发出来的。

　　难道，难道面前这个家伙乃是入道境高手？

　　那传说之中在这帝国里压根就不存在几个的入道境高手？

　　怎么可能？

　　还如此年轻，还能够表现出这样的恐怖实力？

　　所有人都觉得自己快疯了，这个世界，似乎超出了他们的想象。


第457章 寂静无声

　　多少人愣在了那里？

　　谁也不曾想象，这一次的所谓刺杀竟然还是会出现变故。

　　这变故并不是别人，而是一直以来他们都没有太关注的三个年轻人。

　　可以想象一下，已经被你完全忽略的年轻人，在你想不到的时候忽然出现，以一个十分高的姿态出现在战场上，那种酸爽是多么让人不敢相信？哪怕就算是那最强者凝丹境后期，在这个时候也都是一脸难以相信吧？他实在是有些不敢在说什么，因为，这样的情况下，哪怕就算是他，也都真正的蒙圈了。

　　三个年轻人其中之一究竟有多强的能力，至少现在的他们还不是很明白，但是，那种一下就能接住并且弄断自己长剑的实力，恐怕就算是他自己，现在回想起来，也都是一阵头皮发麻吧？

　　固然有些自己轻敌的味道在里面的，可是那种恐怖的能力，却依旧超出了他的理解范畴，多多少少让人有些不敢相信的同时，觉得，这一切都身处在玄幻世界之中。

　　终于，当那种磅礴的灵力出现的瞬间，这些人，都总算是知道了这样一个年轻人的力道有多强大了，那简直就等于是无可匹敌的灵力波动，虽说，自始至终没有出现半点道韵痕迹和道纹。

　　也都一样让他们真正的认定这个家伙必定乃是传说之中的入道境高手了，因为，只有那整个大陆都十分稀少的入道境高手，才有可能拥有这样恐怖的灵力波动。

　　那一双眼睛之中的恐惧从未消失，因为，他们很清楚的知道，这真要是入道境高手的话，自己将会是个什么一样惨淡的下场。

　　谁不知道，整个帝国也不过就三五个入道境高手了？每一个都是德高望重，真正不知道活了多少年的老怪物，这样的高手，乃是他们这些人很难接触到的存在。

　　纵然，他这个所谓的凝丹境后期修士，也是一样，双方，压根就没有半点可比性而言。

　　别看，自己宗主距离真正的入道境只差一步，但是，这一步，却难如登天，甚至于就连他们自己家的宗主心中都很明白，他自己，这辈子想要进入入道境，是何等的艰难？近乎于不看。

　　看白痴一般的看着身后宗主的儿子，这一刻，那个凝丹境后期强者，甚至有些开始同情这个宗主之子了。

　　要真的说，说实话这个年轻人当真是含着金汤匙出生的，老爹乃是这块区域之中有数的高手，本身还有一个恐怖的宗。

　　他们的宗门，在这块区域之中可以说一直都实力强横，哪怕就算不能做一统这块区域，但是，凭借着那个宗主和自己，真正想要横着走，也不是什么不可能的。

　　毕竟，作为宗主之姿，真正敢招惹他的却真就是不多，这也就是为何，在自己身后，那个家伙能够如此嚣张的缘故。

　　在宗门之中嚣张习惯了，这一次出现在自己周围，不就是也为了领功劳的吗？

　　真正的宗门太子爷，这样的轻松任务，还是要出现的，尤其是这样的围剿，他在以听见叶琉璃乃是一个大美女之后，那种悸动的心思，就显得更为强烈了起来。

　　爱美之心人皆有之，以至于导致，作为宗门的继承人，宗主的儿子，远路没出过的情况下，第一次执行任务，就碰上了这样的事情。

　　面前这个看似年纪不大的年轻人，要是凝丹境境界那还好说，就算自己实力不是他的对手，也不至于弄到不死不休的地步。

　　这块区域之中，他们宗门总归也算是个很强大的地头蛇，当真往死里得罪自己宗门，这也并不是很多人愿意做的事情。

　　表露身份，至少自己和那宗门少宗还是有活余地的。

　　可是，对方一旦是入道境，这一下可就变的完全不一样了啊。

　　在入道境的眼里，不管你是凝丹境巅峰还是气海境巅峰，这一切都一样，在他的眼里也不过就都是蝼蚁而已。

　　唯一有所不同的是，凝丹境巅峰乃是个稍微强壮一点的蝼蚁，却还是蝼蚁，没有半点影响。

　　所以，也就不存在说他忌惮自己宗门的如何情况，不要说叫出宗主的名字，估计就算是交出宗门老祖宗的名字，也不会有半毛钱用处吧？

　　要知道，宗门老祖宗当年也只是凝丹境巅峰，冲击入道最终失败才会陨落的啊。

　　没有半点区别，也不曾出现一点缓和的可能性。

　　天空之中，乌云汇聚，那种恐怖灵力汇聚的巨大手掌，终究开始一点点的出现在大家每一个人的面前，所有高手，在这个时候都是一阵色变，怎么也都很难想象，这样的天空，这样的形式，乃是一个年轻人能够爆发出来的，也乃是一个修士可以做到的事情。

　　汇聚的如同云层的血红手掌，在第一时间开始让大家衍生出一股子让人不敢相信的压抑感，显然，在这种时候，面对那样恐怖的压抑感，几乎所有修士，本能的心中露出恐惧，觉得，自己似乎马上就要被灭一般。

　　说实话，赵寻也没准备在这件事情上做什么文章，这些以大欺小的家伙就是欠收拾，欠有人送他们下地狱。

　　他毫无疑问想做这个所谓的刽子手，所以，当林夕第一次和自己说之后，顿时，他就开始一下变得残暴了起来。

　　很难想象，要是身后还没有一个林夕在那看着他的话，那他会玩出什么样的花样，要知道，这个家伙整人和折磨人的手段，那可当真是天生的，一点心理压力都不曾有。

　　心理扭曲已经开始变的不复存在，但是却并不能说明现在的他就已经彻底好了，尤其是在这种时候，面对这样多的生命，他的潜意识里，下意识的觉得，要是折磨一下这些家伙自己会更舒坦。

　　虽然，这一点被林夕直接给否决掉了，但是，那种心态，却依旧还是十分强烈的，以至于强烈到就算是现在，他的双眼之中还出现了些许遗憾。

　　“轰！”

　　忽然，就在所有人都不敢相信的时候，一阵天旋地转开始涌现出来。

　　天空之中，那巨大的手印就好像早就已经准备好了的一般，直接从那天空降落。

　　在所有几乎强者都反应不及的情况下顿时就对着地面和那个队伍一排。

　　轰然，整个地面开始鲜血弥漫。

　　在一瞬间被拍死甚至于就连肉泥都不存在的高手可以说是数不胜数。

　　那巨大的手掌，足足好几丈的恐怖巨大，外加上那种力量，简直令人不敢想象其厉害程度。

　　至少，在此之前，没人能够想象这样的力量会出现在一个年轻人的身上。

　　惨叫不存在，因为，很多人都是在自己压根没反应过来的情况下就被拍死了。

　　这样的死亡甚至于就连惨叫都来不及发一下，也没有一个人可以抵抗，似乎，就是这样小小的一巴掌，就可以让他们毫无抵抗的直接去死而已。

　　简简单单的一掌，这直接拍蝼蚁一样的拍下，也就只有在这个时候，所有人才能明白，原来，所谓的入道境强者，竟然可以如此强，可以这样恐怖。

　　一掌下去，鸦雀无声，不管是真正的高手还是一般修士都在这个时候彻底的愣了，谁也都不曾想到会是如此结果。

　　大多数人，在之前那一招之后都知道这个年轻的家伙乃是一个高手，深藏不露，但是，这就算是高手也需要有限度好不好？

　　总归不会超出别人的认知范围吧？但是，这一掌法却大大的超出了所有人的认知程度，在如此环境之中，换成是谁，谁也都很是不好受。

　　那种吃惊，那种完全不敢相信，一个个写在了所有人的脸上，谁也都不曾想象，事情发展到现在，上千的修士直接就差点没被灭掉了一半。

　　这是何等的恐怖，这是何等的威风？简直没有人敢在去想，实在是因为，他们的脑海之中，已经渐渐不能承受这样的恐怖压力了。

　　就算是那凝丹金后期的高手，在这一刻也都是大脑一阵空白，他不知道自己现在应该想什么还是应该说什么。

　　只是愣愣的看着面前这种状况，差点没有直接就呕吐起来。

　　其身后，依旧还是那巨大的血手印，整个五百多号修士，现在就算有一块碎骨头都不乃是奇迹，那种鲜血碎肉的感觉已经让谁都无法相信了，感觉上，似乎一下从战场，就演变成了修罗地狱。

　　这还是人类能够做到的一切吗？一个原本看上去一点威胁力都不存在的家伙，所表现出来的实力却让人真正胆寒，这样的胆寒，可不是一般人能够接受的，哪怕就算你心中在怎么不愿意承认，也必须承认，原来，这个世界上，真的有如同神仙一般的存在。

　　所谓的入道境修士，和你们这些凝丹境的存在，这压根就不是在一个档次上的。

　　怪不得数万凝丹境巅峰强者之中，有一个成功入道这就是奇迹了，的确，这样的实力，谁不想拥有，又有几个能够真正拥有呢？


第458章 恍如一梦

　　在想要和面前这厮敌对，已经是他们就连念头都不敢有的事了，不管怎么说，一个入道境高手的威严乃是不能触动的。

　　哪怕就算你拥有恐怖强悍的实力，宗门之中更是有着同样入道境的高手也是一样。

　　因为，双方压根就不是活在一个世界之中的修士，只要你没有成功修炼到入道境的潜力，在那些入道境高手的眼里就是蝼蚁，彻头彻尾随时可以放弃的蝼蚁。

　　现实就是如此残酷，甚至于可以说比九霄世界更要残酷太多，因为，这里的资源实在是太少了，少到就算是一点点所谓的资源都会引起恐怖的争夺，你死我活。

　　也就是因为这一点，你没有入道境潜力的话，在入道境高手的眼里，压根就不值一提，更别说为了你去得罪另一个不知名的入道境高手了。压根就不存在半点那种可能性好不好？

　　哪怕你有着十分强横的背景也是一样，何况，他们这群人还没有那般强横的背景，更是完全不用顾忌。

　　从未有过的无力感出现在他们的身上，被一个入道境高手盯上，随意可以斩杀，那种忐忑和不敢相信的感觉自然开始一点点的弥漫到他们每一个人的胸膛。

　　就算是之前十分嚣张的那青年，在这个时候也都乃是一脸恐惧，他不敢想，一个势力比自己父亲还要强大的存在，要是真的杀掉了自己，那岂不是也一样白杀了？

　　就算是找麻烦也都不敢找，完全没有半点抗衡的力量，那里还有之前的半分嚣张，有的，只是瑟瑟发抖的身子，以及差点吓尿的裤裆。

　　眼看着之前那群嚣张的存在在瞬间就被灭掉半数，甚至于就连对方的头头，凝丹境后期强者都完全一脸恐惧，同样身为事件主角的叶琉璃，嘴角也是一阵发苦。

　　同样她也没有想到，一时好心“救”下的三个人，竟然能够有这样的实力。

　　这可是就算在帝国之中也都完全号称最强者的入道境高手啊，不管是什么境界的入道，这都是他们，以及这块区域所有人都必然会仰望的存在。

　　无论谁之前也都不曾想象三个看上去年纪和自己差不多大的存在拥有这样的恐怖实力好不好？这，这已经超脱了图纸范围。

　　之前的他竟然还天真的以为他们乃是没有准备食物和水，会饿死在这沙滩上。

　　简直就是可笑之极，真正到了入道境之后，辟谷一年这都更玩似的，他们可不是没带，是压根就没想过去带。

　　以为自己的好意，他们终究还是收下了，甚至于还当这自己的面下咽了下去，这说明什么？说明三人对自己的印象不错，所以，才会决定和自己一起走吧？

　　那个时候的自己，竟然还有些怀疑他们，现在想想，当真自己有些太不大度了，人心险恶，却并不代表没有人就有善良之心了好不好？面前这三个看上去是年轻人的家伙就是个很好的例子。

　　眼看着现在那赵寻一脸玩味的盯着对方那群人，这个时候的叶琉璃就有些好笑，还当真是实力为尊的天下，在绝对的实力面前，纵然你有太多太多的修士，这也是一点底气都不存在的。

　　那种漫不经心的样子和之前完全没有什么不同，但是，对方看他们的表情却就已经起到了一个质的变化了好不好？

　　这就好像不存在在一个世界之中一样，此刻的人家，只要挥挥手，估计就能够直接要了这数百条人命，这还有可比性，还有反抗的可能吗？

　　“晚辈不知前辈大驾光临，扫了您的性质，这是晚辈的错，在这，晚辈给前辈赔礼道歉了。”终究，这个时候的那凝丹境高手直接一个跪地，很是真诚地说道。

　　求饶，这个在他的字典里已经多少年没有出现的词汇终究还是出现了，他一点也没觉得不爽，也一点没觉得不屈。

　　更给一个入道境强者下跪，对他而言甚至可以说是一种荣誉，哪里还有半点之前的那种嚣张气焰。

　　跪下，这种不管在哪里都可以说是极为屈辱的表现方式，在他的脸上却并没有半点不同，因为，他很清楚的知道自己和面前这高手之间的差距，双方之间的不平等性。

　　这就好像一个凡人给一个神仙下跪，还有什么不能接受的？

　　或许，要是同辈的存在，他不会这样，哪怕就算宁死也都还是会反抗的，最不济，弄个同归于尽，这也要狠狠的在他身上咬下一块肉。

　　可是，面前的这却是入道境高手，就算自己宗主来了也要死也不过就那厮挥挥手的事，如此完全不对等的前提下，还有什么条件可讲？

　　现如今的他，只是希望对方能够如同一个屁一样的放过自己，这就是谢天谢地了。

　　谁都不想死，尤其是这般完全碰上的死亡，只要面前这个人能够满意，让自己做在没有尊严的事情也都是完全不会皱一皱眉头的。

　　好死不如赖活着，这个道理，也就修士才能够真真切切的去体会。

　　这一下，弄的赵寻都愣了。

　　之前他还以为面前这厮会有骨气的直接自杀呢，这样到是最好，自己还省得动手，可是，看现在这种架势，压根就没有那样的想法好不好？

　　为了活命，甚至于就连自己那点尊严和骨气都不要了，这算是怎么回事？难道说，这个世界里的人压根就不在乎自己是否还能有骨气一说？难道，这个世界的人为了生存，可以做到任何九霄世界之中强者都做不到的事情？

　　好吧，九霄世界里面估计出现任何一个人，都不会敢相信面前这一切是真的，但是，现在表现的却是货真价实，真真切切，这就让他们在本身的前提下，开始有些不敢相信了啊。

　　无论是林夕还是他，都不属于这个世界，所以，对这个世界的本身也不是了解很多，见到叶琉璃此刻有些见怪不怪，终究，他们多多少少还是有些释然了。

　　就连李老，这个时候也都是瞪大眼睛，见过无耻的，却没见过能如此无耻的，就连最起码的尊严都不要了，只求活命，这样的对手，纵然实力比自己要强悍，李老，其实也都多少还是有些看不起的。

　　至少，在这样的情况下，大家的心中都有自己的想法，那种感觉，让人觉得有些不敢相信，更多的，却是一种从未有过的冲动。

　　想要上去暴揍那个家伙一顿，虽然，在场除了那年轻人之外，貌似就没有人是他的对手了。

　　“骨气这东西，果然压根就不值钱啊，前一刻咱还是所谓的对手，现在，你这到成了奴才起来了。”赵寻也是一阵难以相信，不过，马上就又回归平静了，不管怎么说，这样一个存在都乃算是修士之中的高手了，尤其是在这道源世界之中，更是不可多得的高手。

　　却能够为了活命这般委屈自己，可是赵寻都很难想的事情好不好？

　　自己的手下要是如此，估计他第一时间便就会拧断他的脖子，而面前这个家伙，生死，同样似乎在自己的掌控之中，难道，自己还能够不杀不成？

　　“那敢和前辈做对，那敢和前辈做对手。”那个家伙一脸小心翼翼地说道，他是当真不敢。

　　不管怎么说，这双方的实力都相差太过悬殊了，悬殊到就算是他也都不能有半点反抗之心，这样的情况下，为了保命，为了保存实力，做出什么事情其实都不是什么夸张的结果。

　　哪怕是被人鄙视了，哪怕以后他的名声在这快区域之中会降低到一定地步，但是，只要能够活命，这就还有可能搬回来，要是就连活命的机会都没有了，还有什么可能，继续生存？

　　他想的很开，哪怕明白这一次这个下跪对自己意味着什么，也毫不犹豫，因为，在他的眼里，命，这才是最重要的。

　　卑躬屈膝一下又能如何？顶多就是面子上有些过不去而已，他没觉得这是什么过不去的坎。

　　赵寻略微一笑，这个时候慢慢走上前去。

　　没一步看上去都十分轻盈，但是，看在那些对手的眼里，却就如同是一个个梦魔。

　　仿佛每走一步自己就会距离死亡进一步而已。

　　他们顶多也就只能算是所谓的修士，要说真正的实力或许也还算不错，但是，和入道境高手相比较起来，这也还是完全没可比性的。

　　他们杀人，有些真正实力强横的会杀掉不少，但也仅限于不少而已。

　　赵寻，这个从尸山血海之中走出来，甚至于能面对千万大军的存在，身上所拥有的煞气和那种恐怖的死亡气息，却也同样是他们所完全不能抵御的。

　　这样的存在，这样的恐怖强者，无论在什么样的情况下都可以说已经能秒杀他们，向前走一步如同梦幻，向后退一步恍如隔世，那种紧张的心思，自始至终，就未曾有过丝毫改变。

　　也未曾出现过一丁点的希望，感觉，他们正在一步步堕入深渊，在也没有半点办法起来。


第459章 赵寻害羞了

　　恐怖大军终究退却了，面对自己不能匹敌的高手，你在坚持下去只不过也是死亡而已，没有人想要将性命以这样的形式丢掉，也没有人愿意去招惹一个入道境强者。

　　哪怕，这个时候的那些人心中多少还是会有很多疑惑，可是，事实摆在面前，就算不相信，也不会有半点区别。

　　相比较之下，大家更为好奇的是这三个人是不是都乃是入道境高手，从之前就能看得出来，那三人的主导并不是这个实力强横到没边的赵寻。

　　乃是一直在其身后不显山不漏水的林夕。

　　这样一个人，能指挥入道境高手，那将会是何等的凶悍？是不是也是入道境高手？大家不得而知，却很是迫切的想要知道。

　　当然，现在的这些，就算他们心中想明白，想知道，也没有一个敢说什么，开什么玩笑，一个赵寻就能要了他们所有人的性命，何况身后还有两个了。

　　撤出大漠，这乃是他们那些剩下的所谓修士唯一的选择，无论怎么办，这一次的事情都可以说是憋屈至极。

　　宗门之中近乎于精锐尽出，却就如此被砍掉了一半，这要是个有名有姓的高手也就算了，偏偏还是个不知道从哪里冒出来的入道境高手。

　　回去之后，不好交代，所有人都要得到惩罚这已经是板上钉钉的事情了，但是，现在要是还留在这里，那等待他们的，就必定乃是死亡了啊。

　　谁知道这个入道境高手的脾气？一定不是很好，甚至于很有可能一个不小心就招惹了人家，捏死自己就好像捏死蝼蚁一般，就算想逃掉，都逃不了。

　　此刻的他们能想到的就只有逃命而已，毕竟，只有真正逃掉了，自己的性命也才算是保全了，在看看那高手戏虐的眼光，显然，看不起自己的同时，到也没有追上来给他们来个团灭的想法。

　　这，就足够了，至少，在他的心中觉得足够，不管最终结果将会如何，自己会收到什么样的惩罚，总归，这一次算是捡回一条命了啊。

　　眼看着渐渐退却的那些大军，终究，老李和叶琉璃都大大的松了一口气，当那大军出现，甚至于包围他们的时候，无论老李还是叶琉璃，都觉得这一次自己是在劫难逃了。

　　在绝对实力的前提下，哪怕就算自己有着在多的手段，这终究也不过就是徒劳而已，压根就不会起到多少作用，也就是因为这些，明明知道，这结果将会多么难堪，可他们心中，却也没有抱有希望。

　　却不成想，在那最绝望的时候，出现了一个入道境高手，明明必死无疑的情况下力挽狂澜，那种姿态，简直就比所谓的战神还要强悍啊。

　　在看看现在似笑非笑的对方，好吧，多多少少，叶琉璃有些犯花痴了起来，原来，一个高手，还可以这样高姿态的，原来，修士梦能够这样快意恩仇。

　　完完全全的凭借自己的喜好做事，这种情况可是只有真正的超级高手才能做到啊好不好？在看看赵寻，那般容易，这简直就是自己的偶像啊。

　　双眼都快冒出火花了，叶琉璃有些局促的走到了赵寻面前，用那带着略微颤抖的声音说道：“前！前辈。”

　　“恩？”赵寻这辈子还没被人这般交过，那小心肝啊，顿时就一跳一跳的。

　　那样的感觉，就好像自己马上会飞起来一般，整个脸，就在这等时候直接红起来了。

　　他自己都不知道怎么回事？只是一看叶琉璃的时候那种表情很是明显，平时见到美女也不至于如此啊？为何，人家的一句前辈，自己的反应就如此之大捏？

　　好吧，赵寻整个人的局促已经表现的很是明显了，那样的感觉，似乎早就运量好的，虽然，在这种时候，靠的不是感觉，同样还是要拿出一些前辈的风范，可是，赵寻却觉得自己一点用都没有，完全拿不出手啊，尤其是在见到那叶琉璃的时候。

　　叶琉璃的那脸也开始略微红了，她同样也不知道怎么回事？或许是对强者的崇拜吧？又或许是其他。

　　反正这个时候两个人的脸色都有些微红，看的旁边人都是一阵诧异，尤其是那李叔，自家小姐可从来没有这样表情过啊，尤其是在这种时候所表现出来的状况，简直让人疯了。

　　不过，总归还是人老成精，多多少少，终究他算是看明白了一些，这两个人，不管见面是不是很长，又是不是有什么其他的秘密，反正，就是对眼了就对了。

　　这样的事情，要是换做一个普通人的话，或许老李头会第一时间站出来反对职责的，可是，一个前途无量的入道境高手，他还真就没有如此心思。

　　哪怕入道境高手或许已经几百岁了，或许早就成为人精了，但是，始终还是入道境高手啊好不好？在他的眼里，这样的配置，完全就是天造地设的一对啊。

　　当然，多多少少有这些心思的不只是老李一个人，林夕也是一愣之后马上反应过来，心中，那叫一个开心啊。

　　自己这兄弟乃是一三棍子打不出一个屁的存在，想要他主动给自己找个媳妇，这简直比登天还要难的多，这样的情况下，自己这个做兄弟的自然要使劲帮忙张罗，却没成想在这种时候二人既然顿时就有了一丝火花，这要是多相处相处，甚至于很有可能就直接成亲了好不好？简直不敢想象的神速。

　　至于那叶琉璃他是否看得上，这并不重要，重要的是人家赵寻看得上就成了，二蛋童鞋是很难喜欢一个人的，而在这种时候，喜欢，就意味着他是真的动了心思。

　　哪怕这个心思并不表现的很是明显，可是，在林夕的心中，这一切却还是有噶站机会的，至少，只要自家这兄弟努力，这其中，将不会有什么阻碍。

　　至于对方的态度？林夕还真就没在乎什么，只要不是强抢民女，你情我愿的情况下，他林夕还真就不会有半点觉得做不到的事情。

　　开什么玩笑，在这样的情况下，强者为尊的世界里，自己这样的人是会被巴结的好不好？难道还需要自己低声下气的去说什么不成？至少，林夕并不觉得这是什么坏事。

　　同样，在老李那里，一样不觉得是什么坏事。

　　自己琉璃城本身就出在风雨飘摇之中，要是一下子多出了这样一个姑爷，那之前的各种形式就直接会被完全瓦解好不好？

　　在这样的前提条件之下，根本就不存在多少可比性，谁有能够想象，一个入道境坐镇在那城池之中之后，还会出现什么幺蛾子？

　　就算是这块区域的第一强者也不过就是半只脚入道的修士而已，在他们的眼里，在货真价实的入道境修士手中，那种所谓的强者，就连一招都不定能够抵挡，双方，没有可比性。

　　这样一个高手，无论放在哪里都是使劲被拉拢，甚至于恭恭敬敬的存在，且不要说二人就如此看对眼了，就算是没有看中。

　　那高手强烈要求下，相信也没有人敢反驳他们的话，开什么玩笑，这绝对实力的前提下难道还有幸免不成？这真要是不答应的话，最终自己这城池直接被灭门，这也不是什么完全不能想象的事好不好？

　　至少，表面上没有人敢和这样的强者作对，那可是入道境啊，整个帝国都没有几个的超级强者。

　　“我们走吧！”猛然回头，赵寻那种姿态依旧很是让人觉得奇怪，甚至于就连多说一句话的姿态都不曾在有，看这如此状况，林夕顿时就是一阵哭笑不得，果然，和这样的人看对眼，对于赵寻而言，当真不是一件容易的事，至少，在这样的情况下，赵二蛋觉得，现在貌似还不是时候什么的，没有直接表露什么。

　　且一看赵寻这样，叶琉璃当场也羞愤的跺跺脚，那种姿态，完全小女儿的感觉，看的旁边那些白衣卫眼睛差点都没直起来。

　　这，还是那个自家雷厉风行的小姐吗？怎么看的好像刚刚初设尘世的小女孩般？

　　在他们的眼里，小姐一直都是十分大气，也有着大将之风的存在，怎么现在却变成了这种模样，简直不敢相信，这样的姿态，会出现在自家小姐身上。

　　当然，更为诧异的还是那老李了，心中疑惑不断，却不敢有半句问题，开什么玩笑，这样的时候哪怕就算他们也都很难做出一些姿态好不好？作为一个长辈，或许会管小辈的婚姻感情，但是，这个感情，他们还真就不敢去管什么。

　　“二蛋！二蛋？你这是怎么了？”林夕自然知道赵二蛋现在是怎么回事，当下，似笑非笑地说道。

　　那种表情，那种样子，完完全全有种想要喷出来的感觉，身后的白陌天更是一直憋着笑，生怕自己有一点不适应，直接就喷出来了。

　　天地良心，他们谁都没见过赵二蛋如此好不好？尤其是在看他那种老脸通红时候的感觉，让林夕和白陌天有种身处在幻境里面的感觉。


第460章 琉璃城

　　不管怎么样，林夕和那个队伍还是分开了，毕竟，现在这种情况在继续跟下去大家只会尴尬，到时候在弄出什么幺蛾子不管谁都很难弥补。

　　不管怎么说，现在的赵寻也不适合在见叶琉璃了，让双方冷静一段时间之后在看彼此要是还有感觉的话，林夕会好不介意的撮合他们，甚至于动用一些手段也都在所不惜。

　　但是，假如二人甚至就连这点想法都没有，他林夕和白陌天硬生生的撮合，这最终也不可能给自己的兄弟带来幸福。

　　别看这个社会，男人三妻四妾很是寻常，但是，他们却都很是了解赵寻，这样一个重情重义的人，是绝对不会做出娶自己不喜欢女人这种事情的，甚至于，一辈子就算之娶一个，这都并不是没有可能。

　　毕竟，这个家伙的思维一直以来也都有些异于常人，在这样的情况下，绝对算是很正常。

　　况且，这距离那所谓的琉璃城，也不过就三天的路程了，他们要是御空飞行的话甚至于一个时辰就能到，在和那对付耗着，也没有什么意义了不是吗？

　　距离琉璃城如此近，就算是出危险的可能也都可以忽略不计，这样的时间段之中，林夕很难想象，什么样的情况可以导致自己不先走。

　　那赵寻虽说多多少少还有些不舍，但是因为害羞，却并没有说出一个字来。

　　不管怎么样，现在冷一下这乃是对所有人都好的结果，赵寻一直以来都颇为理智，在感情上面，或许一样也会冲动，但是总体而言，却也还是偏向与冷静的。

　　不管最终自己是否能够和那妹子在一起，赵寻都不想要伤害那妹子，这个时候献殷勤，还不如不见，等到了对方按耐不住找自己，这才算是真正的感情嘛。

　　他赵寻，一直以来都是一个十分被动的人，除去和林夕若是的时候主动之外，其他就没有主动过，就算是感情也是一样，何况，自己还背着一个隐藏超级强者的身份在。

　　“怎么？这才一会时间没见，就想了？”不得不说，白陌天是个十分讨人嫌的人，尤其是在这个时候，明明哪壶不开提哪壶，可是弄的那赵寻却依旧一个大红脸。

　　谁让自己被自己这两个哥们直接给坑了，认识了那一直魂牵梦绕的叶琉璃呢？

　　或许，之前的他对那叶琉璃并没有太多的好感，但是，双方一说话之后，这个家伙顿时心里就七上八下了起来。

　　那种羞涩，就算是他自己都说不清楚是怎么回事，平时的自己，不是一直都是脸皮厚如城墙拐弯吗，怎么现在只是遇见了一个女孩子，就能够如此了？

　　也怪不得林夕和那白陌天在那取笑，估计两个家伙换成任何一个人，他自己也是一样会取笑的，这种事情，年轻人的谈资不就这些。

　　只是赵寻没想到白陌天会如此贱，弄的他恨不得想要在这个时候对着他的屁股狠狠踹一脚。

　　不多时，在御空飞行之下，林夕他们就来到了这大漠之中的唯一城池。

　　琉璃城。

　　不得不说，这叶琉璃和琉璃城定会是有着一定关系的，可是，当看见这巨大城池的时候，三人却也还是同样有些震撼了。

　　果然，这个世界上就没人类和修士做不到的事情，那无边无际的城池每一块都是巨大的石头堆砌出来。

　　足足三十多丈的高度，站在城门口绝对一眼都很难看的到头。

　　整个城墙的厚度足足有着四五丈，那人来人往的城池之中，和外面的那所谓的大漠完全现象成了两个世界。

　　城池之中，不会有半点风沙和其他，和一般城池一样，巨大的城墙可以阻挡了一切。

　　这绝对不会是一般人能够修建成功的，就是这三十多丈的城墙，就足以令很多修士都望而却步。

　　可以说，之前的战斗之中，林夕的身后要是有着这样恐怖城墙的话，那战争就会变的更为轻巧。

　　一般的士兵，甚至于就算是入道境想要进入城池，这都几乎乃是不可能的事情，何况那些凝丹境的所谓的高手了，压根就没有丝毫可比性。

　　巨大的大门之下，守卫虽说很多，但是，却并没有阻止任何人进城，这是千里之中唯一一个城池，也是唯一一个补给站。

　　这里，有着帝国很多大城池都不曾有的传送阵，虽说，价格的确高的离谱，但是，拥有这样的东西，却能够令的城池在那一瞬间变得繁荣起来。

　　城池之中，没有丝毫建立在大漠之中的感觉，硕大的足足一百多里，房屋堆着房屋，虽说未了牢固，大多都乃是砖石结构的，可是，却也有着一种别样的异样风情。

　　能够在大漠之中建起这样一座城池的存在，必定很不简单，至少，就算是在九霄大陆，这样的人不敢说明动一时，但也定会是一个十分强悍的存在。

　　这不是简简单单拥有实力就可以的，除非你的实力强悍到足以移山倒海，一般人，尤其是那还不到入道境的修士，想要建出这样一座可以防风沙，防战乱的城池，那是绝对很困难，很困难东西。

　　要知道，现在这城池的样子，就算是凝丹境巅峰，一般的入道境都很难进攻下，或许花费了很多的人力物力，但是，对一个城池的安全而言，这却是能想到最牢固的。

　　“你这个未来岳丈大人不简单啊，区区凝丹巅峰修为，就能够弄出这样一城池来，要是实力在强一点，一统天下，这也不是不可能的。”楚墨一边调侃一边认真到。

　　他很清楚，这样一个无论平时还是战时都十分坚固的城池想要建立起来，需要多大的耐心和能力。

　　一个凝丹境，能够弄出这样的城池来，就已经说明了其的野心，这种野心，说是能一统天下都不为过，不过就是，那个家伙本身的实力限制，不能发展到极限而已。

　　“谁岳丈？”赵寻狠狠的瞪了一眼林夕，心中那叫一个哀嚎啊，什么时候，自己这兄弟也跟着白陌天学坏了？都能调侃自己了。

　　这小子不是一直都很是严肃的吗？

　　“哈哈哈哈！”林夕首先哈哈大笑。

　　自从在大宋王朝参加夺嫡战之后，他似乎就没有这样畅快的大笑过了。

　　修炼实力的确是有了很长足的进步，甚至于已经到了年轻一辈颇为无敌的地步了，但是，应有的快乐却减少了许多许多。

　　这，或许也是一种付出吧？

　　至少，在林夕这里看来，凡是都是讲究得到和付出的，只有你真正付出了一些东西，那才会得到更好的，努力，这是必须要做的，而努力的背后，又有几个人真正的知道你的心酸呢？

　　至少，在你没有说出来之前，就算你最亲的亲人，想要知道也都很不可能，本身，这就是个伪命题。

　　终于，三个人来到了这个低级位面，没有了那巨大的压力，没有了太多太多的生死相搏，难得平静，也难得畅快，在这一点上，林夕和赵寻他们是一样的。

　　毕竟相比较九霄世界的竞争，这里，纵然也会给他们一定的压力，但是比值之前却要好的多。

　　他们没有期限，哪怕就算只有一年多，也不过就是自己心中所想而已，这样或许会懈怠不少，但是，却也一样可以体验不同的人生。

　　在林夕的心中，永远都不觉得自己的人生只有修炼乃是主旋律，他或许渴望成为一个绝世强者，但是也渴望在那种战斗和奋斗之中得到一丝安慰。

　　现在，兄弟就在自己跟前，走在这宽大的城池上，没有威胁，没有危险，何尝又不是一种幸福呢？

　　什么时候，他已经将幸福的定义降低标准到这等地步了？林夕不知道，但是，却依旧觉得满足，因为，这是真的满足。

　　走在石头铺满的地面上，三个人你追我闹的在那打闹着，在也没有了之前半点入道境高手的威严，能有的，也不过就是年轻人的脾气秉性而已。

　　这样的人，在琉璃城之中不算少，甚至于可以说是数不胜数，当然，引来了一些驻足观看，到也没有掀起多少波澜。

　　毕竟，现在三人给的感觉不过就是年轻一辈而已，相互之间做出什么不成熟的举动，这也是理所当然的，要是真的一个个老成持重，那才是真正很不敢让人相信的事情好不好？

　　其实，真要是说起来的话，无论林夕还是赵寻，哪怕就算白陌天，也都没有一个超过二十五岁的。

　　这样的年纪，或许成就非凡，但是保持一颗童心难道不应该吗？

　　只有在自己最亲近人的时候才能表现出来的一面他们自然不会表现在别的面前，但是在自己人的面前，他们却毫不顾忌。

　　至于周边看的那些人，和自己又有啥关系？认识自己吗？

　　那种嬉笑，终究是找回了林夕的童心，不知为何，丹田之中竟然也都开始躁动了起来，似乎，这样的心态，只要一直保持一直拥有，他的修为，实力，都会更上一层楼一样。


第461章 奇怪的铁匠铺

　　暂时的嬉笑打闹让他们都忘却了本身的职责和情感，不管怎么说，偶尔的放松，对三人而言也都是一件难能可贵的事情。

　　奈何，本身他们就不是闲人，上天注定让他们不会彻底的放松。

　　不过很短的时间之内，他们就在这里发现了城池的与众不同之处，似乎，这个城池，蕴藏着一个很大的秘密一样。

　　这要是放在之前，估计就算林夕都不会相信这一切是真的，因为，不管怎么说，这也不过就是个低级位面啊，就算本身有着不可或缺的好东西，难道还能有比九霄世界更为丰富的资源不成？

　　本身，来自九霄世界的他们，对这个低级位面也都存在着一丝异样的情绪，说是看不起也好，说是其他也好，这种情绪，来时与生俱来，且还完全不会改变的。

　　可当他们发现了这个城池铁匠铺的时候，三人的好奇心，却就在这一刻彻底的被打开了。

　　似乎，这里有着什么完全不为人知的好东西一样，一出现，便就给人一种光芒万丈的感觉，且一点都不夸张。

　　天地良心，不管林夕还是白陌天他们，所见到的好东西都可以说是数不胜数的，对他们而言，那些东西其实不过就是外物，想要提升实力，提升战斗力，要的，更只有是自身的实力强横。

　　而且他们一直也都以这个为准则，一直都觉得，不管什么样形式的外物，想比较自己实力上的提升，却还是有着很大差距的。

　　只有等自己的实力强横到一定地步了，那些外物，才能够发挥出相应的能力，也就是因为这一点，他们，对所谓的宝贝，所谓的造化并没有太大的兴趣。

　　要说感兴趣的，也不过就是那些造化之中的历练而已，可以磨练自身，让自己的战斗力和实力都提升一个档次，那才是真正属于自己的，至于那些外物，很有可能，就有一天会被别人夺走。

　　这铁匠铺其实和一般的铁匠铺看上去并没有什么不同，一样的铁匠，一样的招牌，甚至于就连驻足的人都没有多少。

　　可是，这是在琉璃城，在这城池之中，这样的铁匠铺有着无数个。

　　而他们手中的兵器，他们所锻造的一切，却令的三人真正开始驻足，甚至于吃惊了。

　　不管什么样的钢铁，到了这些人的手中就好像乖孩子一般，无论开始还是之后，都十分的温顺，十分的听话。

　　似乎，在这种情况下，哪怕就算万年寒冰，千年玄铁，到了这些铁匠的手中都温顺的如同小猫一般，想要捏好就捏好，想要什么样的造型和加入什么样的力量，这些之前铸造之中出现的绝大部分问题，都已经不成问题了。

　　这种情况，令的三人彻底诧异起来，怎么也都没有想到会在自己的身边出现这样的情况啊，难道，他们有着什么特殊的手段能够弄好这一切不成？

　　要真是这样的话，那可就能够让整个九霄世界的锻造水平提高一个档次了啊。

　　别小看这种类型的练器，尤其是那些难度和温顺度，一直都乃是炼器师很难克服放问题，可是，放在这些铁匠面前，这些问题好像压根就不是事一般，怎么能让人不诧异，怎么能让人心中不真正吃惊起来？谁不知道，这样的情况几乎没有可能克服？但是，这城里的铁匠却嫩巩固克服，且还不是一个两个。

　　而是整个城池的铁匠似乎都可以，这样的诧异，令的三人差点没有直接惊呼起来。

　　他们可是十分清楚的知道一个铁匠，一个炼器师，要是能够做到如此的话，那将会是多么的恐怖啊？

　　就算自己也都做不到的事情却被一个很是简单的铁匠给做到了，那种诧异，就算白陌天，都有种流口水的感觉。

　　难道，这就是琉璃城的秘密？要是这琉璃城拥有如此惊天秘密的话，为何还会一直安稳到现在？

　　或许，一般的宗门并不会在意这种练器的成功率，却并不代表，那些炼器宗门不对这样的事情垂涎啊。

　　要知道，这样的状态，林夕看在眼里都十分垂涎了，何况这低级位面的那些人。

　　实在有些难以想象，这到底是如何做到的，至少，在林夕这里，觉得这是很难很不可能的事情。

　　就连九霄大陆都很难做到的事情在这一个低级位面做到了，换成是谁，谁的心中都多少有些接受不了好不好？

　　细心的人可以发现，这些铁匠打造武器之前，会将一种紫色的粉末放入到武器之中，而且是不管哪个武器都会放进去一点。

　　难道，这样的炼器手段是和那紫色粉末有关？顿时，无论林夕还是白陌天赵寻，在诧异的同时，也都第一时间瞪大眼睛，甚至于狂喜了起来。

　　要知道，这年头，那些铁匠要是只是自身手法的话，或许会令林夕他们十分羡慕，但是却也不会垂涎的，可是，要是只不过那是一种矿石，甚至于可以从这个空间带到九霄大陆之中，这可就完全不同了啊。

　　这是一笔财富，一步无与伦比的财富，可以说，一般哪怕就算古宗古帝国都会十分垂涎的一种东西，放在这低级位面之中，且不说浪费，但最起码，也多多少少还是令的他们有些不爽的。

　　毕竟，这个强者为尊的世界之中，就连九霄大陆都没有的东西却偏偏出现在一个低级位面之中，作为高级位面的超级存在，他们，心中多少有些不服气，这也是十分正常的事情。

　　且看这铁匠的忙碌，林夕终于有些按耐不住，直接搭话道“师傅，您这一天要打多少武器啊？看您这效率，简直比之外界要高出无数被啊。”

　　楚墨其实并不像一开始就来探底，但是，这个时候到也算是箭在弦上不得不发了，不管怎么说，这个秘密自己都还是要先知道的好，怀璧其罪，这要是让九霄大陆的其他人知道，必定会出什么乱子的。

　　“我这还是慢的，尤其是在琉璃城中，速度只能算是一般般而已。”那铁匠到也不是不近人情，瞥了三人一眼说完继续开始打铁。

　　的确，在外面世界之中，他这种速度和质量都可以称之为大师了，但是，在这琉璃城之中却并不算是什么。

　　甚至于只能算是一般，到也不是他的手艺很好，主要还是因为那东西的缘故。

　　那种东西，表面上只能在琉璃城使用，甚至于就算很多大宗门想要争夺，也不过就是在暗中的，而这琉璃城，可以不受影响的直接使用，提高了无数打铁的速度。

　　对于这些铁匠而言，自然是个无比幸运的事情，但是，他们却也都很清楚的知道，因为这件事情，琉璃城承受了多少东西。

　　“您是说您掺杂紫色粉末的事情？”林夕第一时间就问到了正题。

　　他看的出来，这个所谓的秘密在琉璃城还真就不算是什么秘密，所以，纵然自己问出来了，这貌似得到回答的可能性还是很大的。

　　这也就是为何林夕没有掩饰的缘故，要不然，估计这样的秘密，就算是他在怎么大大咧咧，也都还是会很谨慎问出来的。

　　“一看就知道你们是外来的修士吧？”虽说没多少鄙视，但是那个铁匠却或多或少的显示出了一些不耐烦。

　　毕竟，这整个琉璃城虽说外来之人不会很多，但是，大多数在来了之后都会第一时间问到这些的。

　　而问的大多都是他们这些铁匠，这些人，或许在表面上看上去乃是这城池的最底层，但是，他们的地位却比一般的强者可都要强的多。

　　很多强者，都愿意找他们帮忙，不单单是因为他们的手中有着不少好东西，更大的原因，是都想要从他们身上弄到一些好处。

　　那种资源，稀缺的程度简直让人难以想象，除去这城池的铁匠可以毫无顾忌的使用之外，其他的地方，那怕就算是一些大宗门，想要完全不计后果的使用，那也就都是很难办到的事情。

　　谁不知道，琉璃城的特产，又有几个人不知道，这大陆上存在着一个很是恐怖的地方琉璃城？

　　或许，这个城池没有多少强者，但是，敢招惹的存在，尤其是明面上招惹的，很少很少，几乎等于是完全没有好不好？

　　不管你是不是所谓的超级高手，在这里面，所得到的待遇其实都差不多的。

　　对这些人而言，他们所最需要做的其实还是生存，还是得到名望，而这些外来人给他们的感觉，却一个个都好像豺狼一样，能够给他们好脸这才是真正的奇怪呢。

　　当然，也就是因为如此，林夕知道了之后才不会有半点表现，不管怎么说，这些人，对他而言，其实意义并不是很大，作为一个高手，这点维护自己脸面的事情还是应该要做的。

　　“我们的确是外来的修士，只知道这城池之中有一种矿产非常丰富也很是稀有，所以，就过来看看了，只是不知道，是不是这种紫色粉末。”白陌天有些谦恭地说道。

　　按照道理而言，他这种高手，是不需要谦恭的。


第462章 琉璃铁？

　　“除了这东西还能有啥？要说这琉璃城啊，之所以会在这大漠之中建设出这样一个高大的城池，最主要的原因，也就是因为这东西。”那铁匠有些缅怀地说道。

　　多少年了，他的心中对这琉璃城其实也是有着一定感情的，本身以为这东西，自己渐渐的变得有了名望，财富，和一切的修炼资源。

　　多少人在这琉璃城之中靠着这种紫色粉末活着？当真有些数不胜数。

　　很难想象，这样一种东西在大陆上都是十分抢手和稀缺的，为何，这琉璃城之中能够彻底风平浪静。

　　其实，这个问题就算是林夕也在思索，毕竟，他可以想象，要是和自己想的一样，这东西拥有的功效那般强烈的话，哪怕就算才开始并不算很起眼，但是，一旦发展起来之后，那种抢手程度可就一下变的让人不敢想象了好不好？就算九霄大陆之中，都可以被当成宝贝的东西，要是说在这里没有人需要，那才是真正奇怪呢！

　　可是，这城主不过凝丹境巅峰修为，却能够镇守一方，甚至于多年以来都很少发生抢夺和战斗这类事情，这可就令的林夕十分难以想象了啊。

　　怀璧其罪，且还是一个本身实力不算很是突出的城主，居然能够在这种风雨飘摇的地方混的风生水起不说，安稳的立足下来，这可就不得不说成是一种奇迹了。

　　至少，林夕现在还没有想到能有什么方式可以做到这一点，不是他不够聪明，而是，这的确有些超脱了他的认知范围了好不好？

　　“琉璃铁，这整个琉璃城最大的矿藏，也是世界上最为稀缺的矿藏，其中，最主要的功效就是可以融合一切金属，让其在打造兵器的时候，变的彻底温顺下来，可以融合万物。”终究，那铁匠还是一点点介绍道。

　　“琉璃铁？”楚墨一愣，这个名字在这琉璃城之中不算什么，但是，属性却当真夸张至极。

　　看上去不过就是一种辅助性物质，但是真正要是算起来的话，却可以说是逆天之际的，可以融合天地万物。

　　让无数金属开始彻底温顺起来，就好像一般金属一样，这种恐怖的属性可是一般的东西完全不可能具备的啊，只是一想，整个头皮就一阵发麻。

　　在九霄大陆之中，也有这种东西的存在，而且比这种东西要更为高级很多，那东西叫做混沌元素，可以让世间一切东西都变的亲和力十分强大起来，想要融合一切东西，想要将所有的东西变的温顺起来，这也是很是简单的事情，但是，那种东西可是只存在在上古之中的啊。

　　现在的九霄大陆之中就算存在一丁点也都是会引起疯抢的，虽然，或许很多势力暗中会有一些，但是，也绝对不会很多。

　　就算古门之中，也都并不会很多的情况下，要是放在九霄大陆的话，将会变的更少更少。

　　这琉璃铁和那混沌元素有着异曲同工之妙，或许在品质上完全没有混沌元素强悍，但是，要是真的九霄大陆那些古门知道了这东西存在的话，估计也定会第一时间下令疯抢。

　　那个时候，高级位面的侵占，一个低级位面必定会生灵涂炭，而这个所谓的道源世界，直接被彻底灭掉也不是什么太过匪夷所思的事情好不好？

　　所以，这个时候的楚墨很是诧异，为何，这样一个低级位面之中，会出现这种本不该属于这个世界的东西来。

　　要知道，这琉璃铁的出现，比之之前所谓所有势力都疯抢的王玺可要贵重的多，尤其是这属性上面的恐怖，更是让人第一时间变的麻木甚至于恐惧啊。

　　可偏偏，偏偏就是这样一个东西弄的人尽皆知，整个道源世界之中却没有一个势力真正明面上开始攻占这城池。

　　这是林夕所完全不能理解的事情，毕竟，要知道，这种利益的驱动之下，就算大宗门开是露出狰狞的面目，这也不是什么不可能的啊。

　　何况，这个城主也不过就是凝丹境巅峰的修为，简直有些匪夷所思不是？

　　“那这城主不是等于每天被放在火架上烤？”下意识的，赵寻说道。

　　自己和叶琉璃之间那忽闪忽现的感情让赵寻心里十分纠结，顺带的，就连这个素未谋面的未来岳丈大人，他也开始担心了起来。

　　只要你脑子稍微清明一点的人，都可以看得出来这样一个城池之中蕴含了多大的危险，哪怕就算在这个世界不算重视如此物质的情况下，那等危险也都可以说是随时都会降临的。

　　在夹缝中求生存，乃是现在这琉璃城城主唯一能够做到的事情，这样的结果，赵寻不满意，林夕同样也不满意。

　　他林夕到不是觉得自己必须帮助那城主，但是，帮自己的兄弟这却是义不容辞的。

　　不管怎么样，看赵寻现在这幅样子，定乃是吃定了那叶琉璃的，那这样的话，自己这个做兄弟的能够放手不管？

　　就算是需要一些时间，也要看值不值得啊，在自己兄弟的幸福面前，自己那之前的一些小心思，好吧，当真有些微不足道好不好？

　　“琉璃铁整体而言在这大陆上可以说是极为稀缺的资源，甚至于各大宗门知道且暗自收购的也太少太少，只有在我们这琉璃城之中，才可以公开使用，至于城主，我们相信城主。”那铁匠在说道城主的时候，一脸崇拜，那乃是完完全全发自内心的。

　　看的楚墨他们都是一阵失神，这是需要个什么样的地位存在，才能够令一般民众都如此崇拜啊？

　　看来，这个琉璃城的城主很不简单，甚至于可以说乃是妖孽，哪怕，只是个凝丹境界的妖孽。

　　“我现在到是有些想要会会那城主的打算了。”白陌天一样也跟着好奇起来，不管怎么说，这个城主都一定是有着很强能力的存在。

　　这样的人，或许本身实力并不被他们看在眼里，但是，却不能否认人家本身的恐怖手段。

　　风雨飘摇的世界之中，强者为尊的规则之中，这个人能够一直坚守在这城池里面，甚至于凭借一己之力令的这城池安静和平，这要还不算是个妖孽的话，那这世界上真就还有妖孽吗？

　　这样的情况，节骨眼下，就算林夕自己都不敢保证自己能够做到这一步，何况，其他人了。

　　“我们城主府一般都是大门打开，迎接所有贵客的，你们要是想要进去做客的话，只需要通传一下姓名便可。”那铁将继续说道。

　　显然，在这种情况下，他自然是说自家城主的好。

　　其实，无论在这些铁匠的心中，还是在这些民众的心中，城主的确是个十分了不得的大英雄。

　　当年只带着一群人，就在这里建立了一个庞大的城池，让几乎所有人都有了容身之所不说，且还渐渐令的修士们都很爱来这个城池。

　　现如今，几乎各大宗门在这个城池之中都有自己的分号，有些知识为了那琉璃铁而来，而有些，是真正的和这城池结成了同盟。

　　以至于现在的城池可以说牢不可破，甚至于隐隐间发展成了更为恐怖的境地，这些东西，都乃是城主给他们带来的，而作为这个城池的一般民众，对城主，自然也都是颇为感激的。

　　尤其是城门不设防，城主府也一样不设防，这种决定，之前令的很多人都很难理解，但是，收买人心的功效却十分强烈。

　　而现在的城主府，或许凝丹境高手并没有多少，但是，一般前来投靠的高手，却是数不胜数，当真一片十分繁荣的景象，让人唏嘘不已的同时，也开始知道了这城主的手腕十分非同一般。

　　这是个本身就十分适合管理世界的存在，或许，本身的实力并不是很强，但是，这些真的重要吗？

　　有实力的人就必定会有不弱的能力，但是，有能力的人却并不一定就非要有实力。

　　而这个琉璃城的城主，就属于后者。

　　在这一块区域之中算是一等一的高手，但是，无论到了帝国，还是到了这整个大陆，他都不算是什么超级高手。

　　可是，就是这样一个不算超级高手的存在，在这琉璃城彻底扎根之后，却凭借自己的手腕一直到现在都不曾遇见多少危险，这就是他的能力，他的手腕，哪怕你不佩服也都不成。

　　“城主府不设防？看来，我们是该去拜会拜会这哥奇怪的城主了。”林夕首先一愣，不过马上就反应过来，用那似笑非笑的眼光看向了赵寻，嘴角，扯过一丝弧度。

　　同样眼里尽是戏虐的还有白陌天，他实在有些难以想象，要是进了城主府，这赵寻见到那城主之后会是如何反应。

　　不管怎么说，这个家伙的羞涩都是让人有些无言的，在见到叶琉璃的时候就是如此，现在，估计也一定会出丑吧？

　　无论林夕还是白陌天，都很乐意看见自己兄弟出丑的样子，那种心生畅快的感觉，就算只是想想，就十分舒坦啊。


第463章 城主府

　　三人从来没见过这样的城主府，表面上虽说侍卫林立，但是却没有半点作用。

　　无论穿着华丽着，还是一般的修士，甚至于就算是乞丐，想要进入城主府，这也不过就是一句话的事情而已。

　　看上去防守很是严密的城主府在这种时候甚至于就连一点防守的迹象都不曾有，或许，这对城主府的安全是一种考验，但是，却也间接说明了那城主的自信。

　　谁都不曾想象，一个凝丹境的修士能够会有如此的自信，甚至于就连防御都不曾有，这需要多大的胸径和气魄啊？

　　至少，在林夕这里，他没有觉得自己一定能够做到，而且，就算是做到了暗中不派遣一些高手坐镇的话，那也几乎就是不可能的事。

　　要知道，林夕得罪的那些人没有一个是省油的灯啊，尤其是那些高手，一个个想要置其于死地的人数不胜数，就算不为自己的安全考虑，做一个城主的话，也一定要为自己家人的安全考虑好不好？

　　他可以想象这个城主的处境，其实和自己相比较也差不了多少，怀璧其罪，本身身上拥有那大量的资源就很容易招来很多人垂涎。

　　真要是动手，就算他这个凝丹境巅峰修士，想要成功的逃过一劫，这也几乎都乃是不可能的事。

　　这样的情况下，人家却丝毫没有提高警惕的觉悟，就连自己的府邸都一点都不设防，这要是换做林夕，估计早就纠结死了啊，人家却货真价实的做了，且做的还如此的明目张胆。

　　这样的情况要是出现在林夕身边，对林夕而言那就几乎等于是作死好不好？可人家城主却偏偏做了，且还这般明目张胆的做了。

　　就连丝毫的掩饰都没有，甚至于，三人真正开始用神识探查这城主府，却也一样没有发现半点痕迹，可以说，没有暗中高手的保护，这样的怪异情况，就算他们也都有些难以接受了。

　　一个城主，一个可以说是权倾朝野的存在，却在自己的府邸弄出这样一系列事情，且还能够一直活到现在，这对他们而言，简直就是不可思议的事情啊好不好？却偏偏做到了，让他们心中顿时荡漾也开始思索了起来，这个世界，真的就有自己想象之中的那般危险吗？

　　弱肉强食的确不错，但是，这其实也还是要看人的，你有手段，有能力，这样一条道理就不定能够出现在你身上。

　　琉璃城城主就是其中一个最好的例子，至少，在林夕心中觉得，这样的人，是值得自己前去拜访，甚至于放低一些姿态的。

　　按照道理而言，三个入道境高手出现在这城池之中，出现在城主府里面，这乃是城主府天大的荣幸，就算是动用手段直接夺走这个城池也不是什么难以办到的事情。

　　甚至于这些人还要感恩戴德，但是，这样的情况就真的适用在这本身就万分怪异的琉璃城之中吗？显然，这完全不适用。

　　要知道，在林夕的眼里，这琉璃城可以说是处处都透着怪异，不管那件事情上面都有些不能解释的问题，要是说没有什么秘密那才是真正的奇怪呢。

　　但是，在所谓的秘密没有完全解开之前，一切，都不过就是他们心中猜想的而已，不能说明问题，自然，也就不能代表什么了。

　　心中或许都有些其他的念想，但是，在这种时候三人却一个都没有说什么，不管怎么说，这样的事情在没有完全被发现之前，是的确不能乱言语的，不管是在什么样的情况下。

　　“三位是来探望城主的吧？西厢房有三间独立房间，我这就带三位去。”或许是每天接待的客人实在是太多了，又或许是他们本身也同样不理解城主现在的这番做派。

　　所以，侍卫们虽说并不是很冷淡，但多多少少，语气之中也都呈现出了一丝疲倦。

　　对于这样的情况，三人都可以说很是理解，要不是这样那才真正的奇怪了呢。

　　也没多说什么，三人这就跟着那侍卫到了西厢房之中。

　　不得不说，这城主府还是蛮大的，占据了这整个城池的百分之一。

　　听上去或许并不算很庞大，但是，要知道这里是数百里地的巨大城池啊，就算是一般的骏马，想要完完全全穿过城池，这也需要好几天的时间。

　　当然，带有灵力的骏马这并不算，可就算如此，这个城池的庞大也是一般人很难想象的。

　　那这样一个城主府，可就这么说也有数里的巨大面积，里面无处不在的各种石头房子，没有太多奢华的装饰，但是却显出了一股异域风情。

　　不得不说，林夕他们在进入到了西厢房之中，心情乃是一阵的畅快。

　　表面上看上去并不算很是华丽的房间之中，却各种东西应有尽有，几乎所有的生活物品和一般物品在这里面都可以找得到，甚至还很是贴心的为那可若准备了茶叶高粱酒。

　　或许，这些都不是十分珍贵的东西，但却足以说明城主府的用心。

　　要知道，这城主府之中几乎每天都来往的人络绎不绝，更有很多本身在城池里无处安身的存在直接住了进去，对于这些，城主府并没有半点反驳，甚至于就算知道也不会表现出什么。

　　该怎么样怎么样，哪怕就算是个乞丐前来，给他们的待遇，也同样是一样的。

　　有人会说了，这样的情况下这小小的城主府怎么可能住得下，毕竟，这里看上去就好像是个慈善机构，几乎所有人都不设门槛的能够进来。

　　只要知道这一切，那整个城池里面的难民和一些生活艰辛的人，不也一样会出现在这城主府里面做那所谓的客卿？

　　这里不设防，甚至于对灵力都没有半点要求，可以混吃混喝的情况下，又有几个人愿意做那辛苦的工作赚钱养活自己和加入呢？

　　的确，起先这里面这样的人十分不少，甚至于弄的很多侍卫心中都是很不舒服。

　　这些人，明面上虽说是来做客的，但是大部分不过就是混吃混喝，他们还要好好的伺候着，那可是谁都很难做到的事情啊好不好？

　　不过之后，这样的情况也渐渐变好了起来。

　　大多都是乃是真心想要见见城主的存在，纵然还有一些混吃混喝的，但也几乎都乃是走投无路之后才会真正出现的人。

　　这样的人，那些侍卫自然不会冷眼相看，毕竟，这个世界上，总归还是有些必须要需要帮助的存在，那样的人，不管走到哪里都是会得到帮助的，不仅仅局限于这里。

　　渐渐的，很多本身想要混吃混喝的人没有得到如何惩罚，甚至于被这种状态说感动的直接走了，这城主府，也就开始慢慢安静了下来。

　　可是纵然如此，每天都会有着新的面孔出现在这里面，而且，这些侍卫，同样从来都没有嫌弃过，也就不过就是表面上稍微冷淡了些而已。

　　也就是因为这个缘故，令的城主府有些宾至如归的感觉，令的林夕三人在诧异不已的同时，也开始思索那城主的处事方式。

　　人性本善，或许，在弱肉强食的世界之中体现的不会很是明显，但是，这却也不会完全淹没其中的。

　　只要你拿出一颗真心，一些手段，将一个城池建设成为所谓的失乐园，也并不是什么不可能的事情。

　　而这琉璃城，就是其中最为典型的代表，也只有这样的城池，城主拥有一颗这样的心思，才会真正的发光发热，走在很多人的前面吧？

　　这样一个人，不管是林夕还是赵寻他们都十分想要认识，之前，不过就是前来见识见识的心情顿时就一扫而空，联手，写下了一个拜帖，用那神念开始传到了城主府真正核心区域里面。

　　好在，这里面就算对外人也都是一样眼光，但城主府也还是有一些很直白规矩的，就比如说城主府核心，大多数的修士自发的不进入里面。

　　慢慢的也快成了一块禁地了，不管怎么说，这样的状况维持到现在，这本就是一件很是不容易的事情，对谁而言，都很是困难。

　　三人坐在那房间里面开始聊天打屁，他们到不觉得那城主一定不会见他们，反倒认为城主必定会十分重视。

　　既然来了，既来之则安之，按照这城主府的规矩做事，这也并不是什么很丢脸的事情啊。

　　城主很给一般人面子，自己这几个所谓的高人，自然也就会给城主面子的，至少，在林夕这里是这样的，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　当然，这其中还有一个更重要的理由，那就是赵寻，这小子，现在可还惦记别人的闺女呢，要是就连这点尊重都没有，对感情本身就有着洁癖的赵寻，是绝对很难做出什么表白之内事情的。

　　他丢不起这人到是其次，最主要的，是不重视别人的家人，就算你自己想要做点什么，心中也都觉得过不去好不好？

　　赵二蛋这家伙，虽然有些时候性格有些扭曲，可是，却绝对的重情重义。


第464章 叶重山

　　相比较外围的那些房子，其实中心区域的城主府看上去更为捡漏一些。

　　不管是摆设还是石屋，都可以说没有外围的那些高大上，按照道理来说，身为一城城主，是没有必要做这些表面功夫的。

　　但是，这样的摆设却还是让三人对那城主有种肃然起敬的感觉，仅仅就是心里的，也同样是一种态度。

　　最核心区域的灵力，相比较外围到是差不多，但是只要细心的人都可以发现到，这里面，并没有刻意的去弄出点什么来，这，可就是他们最为佩服这个素未谋面城主的地方了啊。

　　每一个修士世界，每一个真正的掌权人，其实最终的目的都是想要让自己的修炼更上一层楼，只有这样，才能够坐稳现在的位置，才能够傲视群雄，而这城主，却并没有因为自己的那些功绩，将自己的府邸弄出一幅灵力充沛的样子，这样的情况，就算是在低级位面之中，也绝对可以说是少见的。

　　无私？或许他们表现的并不会那般毫无心机，但是，能够表面上做到这些，对林夕他们来说，其实就已经是一种天大的改变了。

　　不管怎么说，这样一个城主府，还是令的几个人都十分佩服那素未谋面的城主了，这其中，和其的女儿叶琉璃没有丝毫关系，也不会出现任何联系。

　　就算是赵寻，之前心中的那种忐忑在这个时候也开始渐渐消失了，因为他知道，这个所谓的城主，的确是可以让他们敬重的存在。

　　也就是因为这些，当那城主真正召见了之后，三个本身实力都比那城主要高出很多人存在，却也忍不住一阵兴奋，这是个最起码看上去很是无私的存在，这样的人，在任何世界上，都可以说极为少见好不好？

　　一路走来，的确，周边有着不少的侍卫，但是，看见三人却就好像完全没看见一般。

　　就算走到核心区域的时候，也不过就是验证了一下身份，之后立马放心，没有多少恭敬，但是，却从没看见过半点鄙视。

　　这对一个城主府的侍卫队而言，可当真是一件很难做到的事情啊，林夕在身后暗地点头。

　　要是这个世界上的掌权者都能够如此，那还有什么太大的波动和冲突发生？

　　其实，很多时候没有几个人愿意真正嚣张发飙的，至少，在别人的地头上，就算你算是强龙，在没有必要的情况下也不会真正的表现强烈。

　　这本是个弱肉强食的世界，但却也额是个互相尊重的世界，只有你尊重了对方，对方才会尊重你。

　　或许，在那些侍卫的眼里，不管你身上拥有多强悍的修为波动，不管你是什么身份，到了城主府之后都乃一样，没有什么特殊的身份和实力背景，有的，只不过都是客人而已。

　　这样，会令的所有客人真正的都平衡起来，哪怕就算那些自命不凡的存在，在知晓了这里面规矩之后，也都不会因为这种事情做文章的，毕竟，这没有必要，你的待遇又不是比别人要差啊。

　　城主府大厅，似乎是刚刚招待走了几个修士，那茶水还在被丫鬟收拾。

　　见到林夕他们前来之后，赶忙就有吓人迎接，脸上带着一些微笑，虽说并不算很寒蝉，但是要是说当真很是好客，这到也没有看出来。

　　毕竟，城主府的客人每天都有不少，城主那般天纵奇才，要是按照正常修炼速度的话，现在就算成为入道境高手也并不是什么不可能的事，但他始终卡在凝丹境巅峰之中，没有丝毫寸进。

　　这其中，和他有些感悟没有到位的确有关，但是，更为重要的却还是他没有太多的时间前来修炼，这一点，可就十分致命了啊。

　　勤能补拙，这本身就是修炼的一条至理名言，只有真正掌握了这一切的人，才能够成为所谓的强者。

　　因为一些琐事，导致自己完全不能修炼，在林夕这里，这乃是厚此薄彼，但是，却也并不妨碍他对这个城主的佩服。

　　毕竟，这个世界上，只有真正做自己喜欢的事情，那才是快乐的。

　　有些人修炼的目的乃是变的更为强大起来，有些人，自然热衷的就乃是那些所谓的权利斗争了，在这一点上，双方的本身目的都不同，哪一方侧重点在哪里，也就并不会完全一样了。

　　或许也就是因为如此，人家城主这样才能够更为快乐也不一定啊，至少，在林夕的心中，并没有觉得这是什么很不可能的事情，因为，只有当真你经历过，才知道，自己所奋斗的事情是否值得，是否能够让你自己开心啊。

　　不多时，一个看上去大概四五十岁的中年男子走了进来。

　　一身麻衣长袍，整个人给人一种久居上位的感觉。

　　脸上并没有太多的沧桑，却阅历丰富，眼角之中带着些许的纹路，可是，这样却更给了人一种中年男子成熟的韵味。

　　这种韵味，乃是少年的身上所很难具备的，哪怕就算林夕这种重生而来的人，在这个时候，看见如此一个中年大叔，也忍不住在心中暗暗感叹这个世界上就是有很多人适合中年啊。

　　他看不出来这个城主究竟多少岁，但是，一定不会和他表现的那样四五十那般。

　　哪怕明明知道，在这一切之中，这个城主一出现就占据了主导，但是，这一刻的林夕，却还是没有表现出太多的表情。

　　因为，对他而言，这个城主乃是一个聪明人，而这样一个聪明人，是一定会能看的出来他们来意的。

　　“三位就是之前给我发神念拜帖的存在？”很显然，这个时候的城主已经明显知道了三人是谁了。

　　看上去不过十几二十岁的年纪，脸上甚至带着一些稚气，在他的心中，这样的人在世界上就算能有些实力，也不发冲动。

　　可是，面前三人眉宇之间给他所带来的成熟感却是十分强烈的，强烈到就算是他也都有些失神。

　　这三位到底是什么存在？表面上看上去并没有多少不妥，但是，当真要是细算的话，怎么也都不敢在深想下去啊。

　　“您就是这琉璃城的城主前辈？晚辈林夕，拜见前辈。”不知道为何，这个时候的林夕很明显感觉到那城主的身上有些不简单的波动。

　　或许，这个波动就算现在的城主自己都没有感觉出来，但是，在他强悍的神念之下，却能够感觉出一丝一毫。

　　这样的波动，可以说是一个重生者的标志，这个世界，甚至就算九霄世界之中，重生者，这都是一个极为稀少，甚至于可以说几万年都很难出现一个的存在。

　　竟然在这样一个世界发现了，且还和自己一样，这样的情况，令的林夕大为骇然之下，心中也同样开始有些波动了起来。

　　不管怎么样，这样的一个人，总归不会和表面上看的那样简单就对了，哪怕明明知道，这些时候想要弄醒对方这无比艰难，哪怕明明知道，这样的人或许真的回归了，就不在是他，可是，对林夕而言，这却还是一个同类，一个自己也都需要尊重的存在。

　　“林夕？赵寻？白陌天？”在听完了三人的介绍之后，城主当场就有些疑惑了起来。

　　本身，在他的心中，能够以神念拜会自己的存在，怎么也最起码乃是凝丹境巅峰。

　　这样的人，在这块区域之中绝对不应该是默默无闻的啊，但是，三个人的名字他却是从来没有听说过，更是就连印象都不曾有，这可就奇怪了啊。

　　难道不是帝国的高手不成？在他的印象里，帝国有数的高手他都能叫得出名字啊，却偏偏漏掉了面前这三个？

　　“本人琉璃城城主叶重山！我们修为相仿，就不用一口一个前辈的叫了。”叶重山对他们拱拱手，言语之中没有多少恭敬和拉拢的意思。

　　在他的眼里，一切其实都可以顺其自然。

　　想要投靠他的人就算自己不说，他们也都是一样会说的，相反，没有这样心思的人，就算是自己表现的十分热情，其实这用处也都不大。

　　至于那些墙头草，待价而沽的存在，就算是真的想进他们城主府，这样的修为，这样的实力，他也一样还会毫不在乎。

　　因为，和你不是一条心的存在，哪怕就算有在强的实力，到了关键时刻，其实也都还是没有多大用处的。

　　平时的时候，他叶重山的确算是善事做尽，但却并不代表他就是个傻子，什么样的人可以用，什么样的人不可以用，这一点，他还是分的很清楚的。

　　或许，就算那些墙头草，就算那些对自己有企图的存在，他也会表现的很是客气，但是，也仅仅不过就是客气，不会完全交心，更不会在这个时候表现的多么强烈。

　　“这个同辈相交，恐怕我们有些做不到啊。”林夕第一时间笑道。

　　这说完，还看向了旁边一脸纠结的赵寻。

　　他可知道，要是真的大家平辈相交了，自己和白陌天到没啥，但是对赵寻而言，无疑等于是天塌了啊好不好？


第465章 琉璃小姐

　　对于称呼这种事情，林夕和白陌天自然不介意，在这个达者为先的世界之中，你拥有极为强横的实力就代表着你乃是前辈，这乃是公认的事实，而在这个事实之上，自然，就会有着无数年轻人被老一辈强者称之为前辈。

　　或许，有很多人会在那种时候多少不适应一下，但是，并不代表这样做就是错的啊，至少，在林夕的眼里觉得，自己的实力要是强了，被人称之为前辈，到也不是什么难以接受的事情。

　　只是，令林夕多少有些没想到的是，这个城主叶重山，明明知道他们的实力差不多，却也并没有表现出过多的热情。

　　按照道理来说，现在这个城池之中最缺少的便就是高手，且不说他们隐藏之下的实力了，就算是本身实力，相比较下来，对这琉璃城的提升也都是极为恐怖的。

　　一个凝丹境巅峰强者和四个凝丹境巅峰强者的意义会变得如何巨大，这可是谁都很容易就能算得出来的啊好不好？难道，这个城主却一点都没有感觉出来不成？要是这样的话，那这家伙也就没有资格被称之为是城主了。

　　说实话，这样被有些怠慢的状况，对于林夕而言虽说不至于不爽，但是，心中却还是或多或少的出现了一丝疑惑的，这到底是为何？还有，叶重山是不是真的有什么依仗？

　　要不是如此，哪里来的自信可以不惧他们呢？要知道，以他们现在表现出来的实力，真的要对这城池不轨的话，那这个城池可就不是一般的危险了啊，杀掉他叶重山，也不过就是段时间之内能够做到的事情而已。

　　再加上拿下城池，一共不出一天的时间就能完成，到时候木已成舟，很多时候，难道他们还保不住这城池不成？对于林夕而言，他不相信会有这样的事情发生，所以，也同样有些不知所措。

　　叶重山到是一笑，知晓面前三个人心中到底在想些什么的他，顿时就第一时间道：“三位想必心里有很多疑惑，就比如我这种实力和琉璃城的这种实力，为何没有拉拢三位进入城池吧？”

　　叶重山是一个十分喜欢开门见山的人，既然很多事情都没有必要在隐瞒下去了，那还不如直接给他一个答案的好，不管怎么说，面前三个也都是实力不下于自己的存在。

　　看上去这般年轻并不是自己可以轻视的理由，相反，这样的存在在他的心中，更需要重视。

　　这年头，如此年轻就能拥有如此修为的人会简单吗？甚至于很有可能会是那个巨大实力的年轻一辈强者，这样的强者，就算是自己，就算是自己周边的那些宗门都没有一个敢去轻视的。

　　他或许表现的有些怠慢，但是真正的轻视却是一点都不敢有的，开什么玩笑，要是人家真的恼羞成怒想要了你的性命，那你还能如何？直接将性命送给人家不成？

　　就算是反抗，难道还能真正成功了？至少，在他的心中，觉得要是三个人联手的话，就算自己也都没有太大的可能性成功，毕竟，这三个人的实力乃是自己所看不透的存在。

　　最起码凝丹巅峰的修为外加上可以看到的锋锐，这样的高手要是简单那才奇怪了呢。

　　林夕一笑，果然，这个时候他心中的疑惑便的更为强烈了，直接说道：“城主大人自然有着自己的考虑，但是，恕我们有些愚钝，还真没有猜出城主大人的想法。”

　　本身，对于林夕而言，他可以说是个十分聪明的存在了，要是凭阴谋和本身存在的智慧，哪怕就算是和一些老怪物真正的硬碰硬，对他而言也都不是什么困难的事，可是，现在要是真的论起能力的话，这个城主叶重山还真就十分让人看不透，不管是本身实力的隐藏，还是本身的心机，都可以说是这个世界上真正最极品的存在。

　　一个人，能够凭借自己的能力不凭借实力在这城池之中一直保持着常态，甚至于就连一些实力比他要强悍的强者也不敢对琉璃城有所异动，这种恐怖的情况，可是林夕之前就连想都不敢想的啊。

　　但是，叶重山却能够做到，且还游刃有余，这样的恐怖情况，哪怕就算是他，一想也都是一阵的头皮发麻，心中有些忐忑，这样的老狐狸，可不是那般容易招惹的啊。

　　“其实很简单，我一直秉持着的就是有心合作绝对热情，无心合作也不勉强的原则，三位，或许无论实力还是本身情况，都已经不是一个小小的琉璃城可以发束缚的了，我请下三位大拿的确能够让我过的舒服一些，但是，这真的就是三位想要的吗？想要得到一些东西，就必须有付出，而三位想要我付出的，可不定就是我能够承受的啊。”叶重山有些笑容地说道。

　　他一直觉得，这个世界上无论是得到什么样的庇佑，都必须要付出同等的代价，天上没有掉馅饼的事情，所以，不管出于什么样的情况，自己需要做的都只是冷静。

　　只有真正的冷静了下来，那才能够一直将自己立于不败之地，也只有这样，他才能够做出一些别人很难做出的姿态，表现的很是淡定。

　　林夕三人无论是实力还是本身其他，都可以说已经不仅仅局限于这所谓的琉璃城了，这样的人，想要收买，所付出的代价定会是极大的，而这种大，并不一定就是自己能够承受的东西，所以，索性不稳。

　　他们要是真的对这琉璃城感兴趣，甚至于想要奉献的话，那他们自己自然会说，而不想要，只是想待价而沽的话，自己现在的状态，现在的态度，就已经能够说明问题了，知难而退并不可能，但是，至少也是知道了自己的态度不是吗？

　　也就是因为这一点，现如今他所表现出来的表情很是淡然，这一切，主动权现在还在自己的手中，那就好办。

　　不管他们的来意如何，对于叶重山而言，可以说这都乃是贵客，对待贵客自然会好言好语，他本身就是个十分好客的人，要不然也不会在城主府之中不设门槛。

　　或许，这其中有着一定收买人心的效果，但是，总体而言，这样的做法其实也都还是有些让人摸不着头脑的。

　　就比如现在，哪怕就算林夕心中明明知道有些事情在这城主的面前行不通，就算耍心眼估计自己也不是别人的对手，但那种相处十分舒服的感觉，却也还是出现在了他的心头。

　　似乎，这乃是一个让人恨不起来的人，虽然，那些被利益冲昏头脑的人一定还会做出一些过激反应，但是，这或许也是他为何一直在这里，都不曾有人敢动他的唯一原因吧？

　　至少，林夕这里，并没有觉得自己必须要拿下这个城池，哪怕这个城池之中有着别人十分垂涎的矿物质，琉璃铁，这样的东西换成不管在哪里，都一定会是疯抢的对象，而在这琉璃城之中却能够做到如此平和，这，也是人家的本事啊，要是没有着种本事，最终的结果必定会是死的很惨好不好？可是人家现在还活得好好的，不管是名声还是本身的权利，都没有受到一丝的影响啊。

　　这样的手段，那可不是一般人能够拥有的啊，林夕不得不开始有些佩服面前的叶重山，哪怕他现在表面上表现出来的那个状态或许并不是自身状态，但舒服的感觉，却是一点都没有变少的。

　　也就是因为这一点，林夕哪怕心中很是不舒服，估计在这个时候也都不会想要动手，当然，他现在心情还是十分愉悦，并没有那一丝不舒服的感觉，也是人家的为人处世手段高超到了极点才能够形成的啊。

　　“我们的来意其实很简单，既不是想要城主让出一部分利益，也不是想要守护这个琉璃城，最主要的原因，只是想要和城主交个朋友。”林夕笑了笑说道，在这种时候，他可不能在说出什么关乎利益的事情了啊。

　　对于他来说，琉璃铁固然很是重要，甚至于要是真的发展起来的话就算自己也都能得到一定利益。

　　但是，虎口拔牙这种事情想要做却也还是要小心翼翼的，琉璃铁，牵动着这整个世界的心思，也并不是说不可能的事情，他这个城主之所以一直能够在这里安稳的坐着，或许，其中做出的妥协和背景，也一样让人想象就可怕好不好？

　　他可不相信，之前经历了那些事情之后，就一定说明这叶重山背后就没有强者撑腰了，要是真那样的话，叶重山也不可能走到现在这等地步。

　　既然有，到现在还没有暴露出来，那就只能说明，叶重山的背后，一定是个大人物，大到就算他们也都必须要顾忌的存在。

　　“交个朋友？难道不是为了琉璃而来的吗？”叶重山似笑非笑的看着三人，终于，在这个时候算是摊牌了。

　　赵寻脸色一变，顿时惊呼：“琉璃小姐？”


第466章 不情之请

　　好吧，他一听见这两个字就顿时不淡定了，看的林夕和白陌天都是一阵鄙视，这算是怎么回事啊。

　　本身还想要自己这兄弟稍微矜持一下的，这下看来，别说是什么矜持了，就算是能够保持常态都不可能，这个家伙，那点心思，只要你稍微有双眼睛都能够看的出来好不好？还当真是有些丢人啊。

　　“原来城主大人什么都知道了，看来，我们之前那些，到也多此一举了。”林夕苦笑，心中多多少少有些不爽，毕竟，这样被人愚弄，这对他而言，也不过就是第一次。

　　本身一直都是自己算计别人来的，现在却被别人算计了，这样的情况下，要是心情能好的话那才有鬼了呢，当然，就算这样，林夕也没有表现的很是明显。

　　大家都算是有些想法的人，在这种时候，谁占上风，谁下风，其实都不重要，重要的是大家的目的都能够达到。

　　之所以前来拜访这城主叶重山，他们或许有着一些好奇的味道在里面，但是更重要的目的却还是为了赵二蛋那厮，这个家伙，这几天一直茶饭不思的样子当真让林夕有些恨铁不成钢啊。

　　什么时候，一个王朝的太子爷，整体实力甚至比这个低级位面都要强悍的恐怖掌权者，竟然就连这点定力都没有，这要是放在大宋王朝，放在九霄大陆的话，估计会第一时间被人笑死好不好？

　　好在，这是在低级位面，就算是想要顾及面子这都没啥太大的必要，也就是因为如此，林夕心中才多多少少平衡一些。

　　和别人比拼本身的智慧，落于下风，或许他的心中多少会有些不爽，但是，却也并不会表现的很明显，一直以来，林夕都不觉得，自己是这个世界上最聪明的人。

　　比自己聪明，比自己还会玩弄权势的存在比比皆是，自傲或许能够有，但是过度的自傲可就是自负了啊。

　　尤其是在这低级位面之中，对他们而言，除去一身不算顶尖的实力之外，一切其实都乃是从头开始，这样的情况下，步步为营，并不是什么难以想象的事情和选择，哪怕明明知道，或许一个不小心自己还是一样会死，但是，难道有些事情就不做了不成？

　　之前的紫承宗为何会将自己弄到这低级位面之中来？其实很简单，那就是因为那片战场几乎都已经知道自己身份了，林家的弟子，甚至于可以说是传承弟子。

　　这样一个古门的弟子是谁也都不敢真正的杀掉的，没有成功之后，在动手那就是看不起古门了啊，这样的结果，不管是什么样的灵宗都不能承受，所以，可以说之后的林夕要是在出现在那战场上的话，其实已经没了多少危险。

　　但是，这低级位面却完全不同，自己是外来者，自己的兄弟同样没那强悍的背景，要是真的惹出什么事情的话，人家孤注一掷的杀戮还是会有的，他们，一样还是生活在弱肉强食的危险之中，只有这样，一个年轻人，才有可能崛起好不好？毕竟，并不是每一个强者都适合安稳发展的，尤其是这林夕，压根就不可能做到一步一个脚印。

　　毕竟，对林夕而言，他现在最主要的就是历练和提升战斗力，本身修为的提升按部就班就成，要不然，直接回归到家族之中，在那强大的修炼资源补充之下，想要几年之内修炼到斩情，这并不是多困难的事情。

　　但是，那样的话想要成为圣者巅峰，甚至于走在这个世界的最前端，成为那至尊境界强者，可就比这样一步一个脚印的走要困难许多了啊。

　　林夕本身就是有个十分强大内心的人，一直以来所表现出来的态度也永远都不过就是强悍，不管怎么样，自己都需要在短时间之内做出这样的选择，所以，在来到了这个世界之后，林夕第一时间选择了随遇而安，以最快的速度依旧按部就班的修炼，这，才是他最主要的目的，也是来到这个世界之后所能够拥有唯一的收获。

　　“城主前辈您既然知道了，那相信也知道了我这兄弟和令爱之间的事情了，其实，我们的要求真的不高，只希望能和令爱交个朋友，至于之后如何发展，那是他们自己的事情，和我们无关。”林夕说话说的很是客套，但是却也算是表明了一些姿态，不管怎么样，赵二蛋这利的事情他们也是不能不管的。

　　既然如此，那就让他们自由的去发展好了，最终成功还是失败他们不敢说，但是，最起码也算是没了遗憾不是吗？

　　对于林夕而言，感情上面的事情，自己能帮忙的也就只有这些了，要是想自己真正帮他去强抢民女的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　毕竟，在这样的环境之中，就算那赵寻能够做到，那最终的结果也都是大家都痛苦而已，林夕不想看见自己兄弟痛苦，同样，也不想看见自己为虎作伥。

　　哪怕这个人是自己的兄弟，最亲的兄弟也是一样，他有着自己的行为准则，或许，在很多极端的情况下会破戒，但是却并不表示他是个没底线，没原则的人。

　　“三位的来历实在是太神秘了，让我完全摸不准三位到底是否是真心想要和琉璃做朋友，所以，你们说我应该如何？”那个城主叶重山也依旧还是之前那副表情。

　　一直以来，他都将主动权牢牢的抓在自己手里，到也并不是因为他控制欲望极强，而是，这件事情关系到了自己闺女的终身幸福。

　　这个叶重山，在很多人的眼里其实是没有丝毫破绽的，唯一的逆鳞就是他的女儿了，一直以来，他都将自己的女儿当成掌中宝一般的宠爱，哪怕就算她要天上的星星。他都会第一时间摘下来给她。

　　也就是如此，他表现出来对自家闺女的在乎，绝对不会是一般父亲能想到的，所以，只要是关乎到自己女儿的事情，他这个枭雄都会在乎不已，哪怕明明知道，面前这三个家伙或许是自己不能得罪的存在，但真要是得罪的话，他会毫不犹豫，纵然自己不是对手也是一样。

　　是啊，从传回来的消息看来，这个赵寻，一定乃是入道境高手，这种就算是在帝国之中也都十分稀少的高手，真要是怒火冲天的话，自己一辈子在这琉璃城的基业，都有可能被其挥挥手直接毁掉了。

　　或许，自己也还有着依仗，但这却并不表明在绝对的实力之下他还有幸存的可能好不好？也就是因为这些，他表现的很是慎重的同时，心中也开始思量了起来。

　　按照唯物论的那些道理而言，任何一个城主在看见一实力比自己要强上无数被的强者看上了自己女儿之后，就算不高高兴兴的将女儿双手奉上，也都一样还是会极力促成这件事情的。

　　因为，这样的话自己不管是城池还是家族都会多了一个强大的靠山，这年头，最重要的可还是枕边风好不好？

　　到时候，只要那强者还在这个世界，自己有危险的时候强者也一定会第一时间赶来，因为，和他有关系的存在，那也是他的脸面，纵然没有多少情感，赶过来怒火冲天保护城池，这也是不可避免的事情。

　　可是，这城主叶重山却并没有这样，他只在乎的是自己女儿是不是幸福，是不是真的喜欢这个男人，要是真的的话，自己或许可以促成，但要是有着一定目的的话，就算这人是自己不能招惹的，也一定要招惹一番，绝对不会有半点犹豫。

　　“只是顺其自然的发展，他们要是真的两情相悦，希望城主不会反对便可，要是不对路，或者琉璃小姐没有这份心，放心，我们也不是那般霸道的人，保证不会在纠缠琉璃小姐半分。”林夕的双眼之中闪现出一丝凝重，他知道这个时候人家城主的心中在想什么，也知道，他的顾忌是什么。

　　所以，在这个时候，他只能真诚的说出自己的想法给赵寻争取一下。

　　得不到对方父亲祝福的情感，始终还是有些让人不舒服的，哪怕他们的实力已经强悍到了可以无视对方的反应。

　　但就算如此，他们表现的还是十分诚恳，这就是林夕和赵寻他们的做事风格，毕竟，有很多时候，情感这方面的事情，并不是简简单单的以势压人，便就可以成功对方。

　　“告诉我你们的来历，这件事情我就不管了。”终究，那城主叶重山有些严肃地说道。

　　其实，一开始他就没有打算管这件事情，只要自己的女儿开心，那一切都好。

　　不要说面对的是这样一个实力比自己要强出很多的存在，就算是面对一个乞丐，他的想法也是一样的。

　　自己这一身的成就不需要靠着任何一个强者就能走到今天，而同样，以后也不需要靠自己的闺女。

　　他要做的，只是了解面前这三个好像忽然从石头缝里蹦出来的人而已。


第467章 不简单啊不简单

　　“我只能说，我们不属于任何一个大势力，所以，您的那些考虑，不需要在担心了。”林夕很是凝重地说道。

　　这已经是他的底线了，要是真的那叶重山想要打破砂锅问到底，他不介意直接灭口，哪怕就算因为这件事情自己兄弟恨自己也是一样。

　　毕竟，他们的来历，在这个低级位面之中绝对可以说是天大的秘密，不管是在这，还是在那九霄世界之中，要是泄露出去，都将会引起一阵腥风血雨。

　　他可以为了自己的兄弟做出一些妥协，但是却并不代表，能够为了自己的兄弟伤害自己其他的亲人，要是没有这琉璃铁还好说，毕竟，就算到了低级位面，也不过就是破坏了一些规则而已，但是，有了这琉璃铁，道韵世界一定会彻底的被所有势力争相抢夺，那个时候，可就不是简简单单的血流成河了，甚至于会引发起整个九霄大陆的战争，这不是林夕想要看见的，相同的，这也不是赵二蛋愿意看见的。

　　情感，这固然重要，林夕一直也都将其放在第一位，但是，有些时候，所谓的大义也必须要放在前面，林夕不知道自己未来的对手将会是什么样的存在，却知道，自己的亲人是那一些。

　　脸色一阵红一阵白，终究，这叶重山并没有在问什么了，从林夕的语气之中他便就能够明白，他们的来历比自己想象之中的还要神秘的多。

　　甚至于到了完全不能说的地步，林夕会和自己说出这些，就已经很是给自己面子了，要是在多嘴去问，那结果，可就不定是自己能不能承受的了啊。

　　他是一个聪明人，一个从未有过的聪明人，在这一点上，能看出来的东西，自然也就是别人看不出来的，面前的三个年轻人，其实说出自己不是任何一个超大实力的弟子，对自己就已经是诚意十足了。

　　他要的就是这个答案，要是真的背后有着恐怖势力的话，就算自己闺女喜欢，自己也都很难和他们合作起来好不好？因为，真要是合作的话，本身处在琉璃城的那等平痕就会直接被打破。

　　到时候损失的可就不简简单单是自己的权势了，更重要的是这整个城池人的性命。

　　琉璃铁的恐怖属性，乃是谁都没有办法忽视掉的，所以，在这种情况下，必须要保持平衡，要不然，最终损失的不会是那些超大的势力，而是一直都在夹缝之中求生存的自己，和自己的琉璃城。

　　在那种铁骑的冲击之下，不要说自己这一个小小的城池了，估计就算是在大十倍的城池，甚至于一个帝国，也都只能是完全消失的结果，在这一点上，叶重山不愿意看见，估计，也是别人所不愿意看见的。

　　毕竟，这种平衡哪怕大家都不太满意，但是，相互之间也还算是均很，谁都没有独得好处，自然，也就不会出现什么让别人都难以接受的情况了。

　　“好，这件事情，我不干涉，但是，若是你们做出对我女儿有半点不轨的举动，到时候，可别怪我，虽然，我的实力不如你们其中任何一人，但是，你们要相信，真要是鱼死网破的话，你们，也讨不到好。”很是严肃地说道。

　　显然，这个时候的叶重山已经认可了这三人。

　　这句话要是别人说的话，或许林夕一点都不会相信，一笑而过而已，但是，却是面前自己最看不透叶重山所说，所以，很明白的事情就变的有些扑朔迷离了起来，至少，在林夕的心中并没有觉得这乃是一无力的威胁。

　　当然，他或许会放在心上，却也不会太过重视，毕竟，他们并不是这个世界的人，并不了解这个世界的规则，在很多时候，也同样并不会很明白对方说出这句话的意义所在。

　　“既然如此，我们就告辞了，若是真的有什么事情能够用的上我兄弟三人的，城主大人您就开口，只要我们能够办到的，一定帮您。”林夕表现的不卑不亢，哪怕明明知道这个家伙是个枭雄，但也没有太过去贴合对方。

　　或许他们的实力比这城主要强悍出了不少，但是，有些时候，阴谋诡计也还是可以置人于死地的，这样的情况下，哪怕就算你有着什么逆天的修为，其实用处也不大。

　　真正的腹黑者想要动你，压根就不需要自己出手的好不好？只需要做出一定的姿态，自然有人会替他动手，甚至于那样的存在都还不知道自己是被人利用了。

　　当然，这是智慧的力量，林夕一直也都在这方面处理的还算不错，自然清楚了，所谓的绝对实力，在很多时候，其实也不能算是什么绝对的实力啊。

　　城主并没有说话，兄弟三人，在这个时候终究还是出了那城主府的最核心区域。

　　一路上，林夕的脸色颇有些凝重，却并没有说出什么，只是，赵寻和白陌天略微沉思了一下，还是有些不甘心的问了出来：“老林，这件事情我怎么总是感觉处处透着诡异啊，那个城主，到底有什么依仗，能够威胁到我们？”

　　显然，在他的心中，这样一个凝丹境巅峰修为的强者，本身背后就算有着支撑，想要威胁到他们三人也都乃是一件几乎不可能的事。

　　可是偏偏这个存在却敢冒天下之大不韪直接威胁他们，难道，他就不怕自己恼羞成怒的真就斩了他不成？要知道，强者很多时候都乃是有着自己尊严的，真要是觉得自己的尊严被践踏了，就算实力比自己要强悍的存在他们也都是一定会动手的，这样的情况下，还敢威胁他们的人很少很少，可偏偏这个叶重山，却好像完全不在意一般的做了。

　　当真是让人心中多少有些疑惑，到底，这个家伙拥有多强悍的能力，敢如此对和他们说话。

　　“这个城主，可不是个简单角色，你要是就看他表面的话，就算你在有一双火眼金睛，也一定看不出来什么，但是，对我们而言，这却是个绝对危险的存在。”林夕有些很是感慨地说道。

　　不管怎么样，这一次的谈判算是终究结束了。

　　不管最终将会如何，至少现在表面上大家都还相安无事，这就是林夕想要的，也是他迫切能够指引的东西。

　　至于另一层的目的，好吧，现在的他都觉得自己还没达到。

　　这个城主，比自己想象之中的可要聪明还有不简单的多，至少，现在的自己，想要看透他，这却并不可能。

　　“不简单？”赵二蛋的表情也变的凝重，对他而言，他很少去在意这些弯弯绕，自然也就不明白林夕所说的不简单是什么概念。

　　只是知道，这个城主很有可能以后会成为自己的长辈，而对这个长辈，他自然也很想要去多了解一番。

　　“我感觉，他和我们是一样的人，固然不是来自九霄大陆，相信也是来自别的位面，要不然，他不会有如此之多的依仗和其他，只有这样，才能够解释他之前所说的那番话。”林夕多少有些哭笑。

　　他能够分析出来的东西也就只有这些了，这些，相对于这个城主的秘密而言，其实多少显得有些微不足道，但是，说个自己的兄弟听，却令的那两个人顿时张大嘴巴，能塞下一颗鸡蛋。

　　谁都不曾想象，林夕会给出这样一个判断，难道，这个家伙自己也有着什么不为人知的能力不成？

　　好吧，不管白陌天还是那赵寻，都承认自己或许是小看了对方，当下，心中也都留了个心眼，并没有在这个时候说出点什么。

　　另一边，城主府大厅之中，在三人走后，便出现了一个白色长袍男子。

　　熟悉城主府的人都知道，这个男人乃是城主府的一个下人，一直以来都没有人觉得他的身上有什么修为，是什么高手。

　　可偏偏这样一个人却是那城主最为信任的几个人之一，而这白衣男子，掌控着白衣卫，乃是真正的实权人物。

　　除去身上没有灵力波动之外，可以说，是这城主府真正的三号人物了，不管从那个方面看，这样一个存在，都是必定会得到别人尊重的存在。

　　“怎么样？这三个年轻人有些逆天吧？”城主在这个时候很是感慨地说道。

　　或许，以他的眼光并看不出来林夕三人的真正修为，但是，却能够感受到他们身上所散发出来的强大实力的波动。

　　这就算三人很是掩藏，却也因为平常的每一个细节动作，能够让人完全的感受到。

　　“绝对不到二十五的年纪，一个个修为却都最起码入道中期以后，本身战力，更是真正的逆天惊人，那个为首的林夕，且看修为也不过就入道中期，但是，本身战斗力却真正可以和入道巅峰一战，甚至更高，这样的少年，不简单啊。”那白衣男子却是有着一双让人觉得恐惧的眼睛。

　　本身实力也绝对逆天至极，而说出这些，令的本身还很是淡定的那城主叶重山，也都顿时瞪大眼睛。

　　下巴差点没掉一地。


第468章 纨绔哪都有

　　接下来这段日子，三人到没有什么特殊的发现，每天出现在城池的各大铁匠铺之中，想要研究透彻那琉璃铁究竟是怎么回事。

　　奈何，这个世界的武器体系和九霄世界并不是完全相同，这种东西里面蕴含的能量，自然也就不会完全和九霄世界重合，所以，一直研究了这好几天，他们也不见有多少成色，只能一点点慢慢的去摸索，多多少少，心中有些开始气馁了起来，似乎，这个东西，在这个世界可以真正的作为一种武器使用，但是要是到了九霄世界之中，完全就不是一回事了一般。

　　当然，这也不过就是林夕他们自己分析的，真正要是说一点用处都没有，估计就算他自己也都不会相信。

　　毕竟，无论在什么世界之中，修炼体系一样的情况下，想要找出一个完全不同的其他金属，这几乎是一件不可能的事情。

　　只要这体系还在，那就一定会对修士有用，不管是对这个世界的修士，还是对九霄世界的修士，其实都是一样的，毕竟，大家所修炼的都是灵力，都是道韵，在这一点上，没有半点差距。

　　当然，为何会出现这样的情况，三人还在了解和调查之中，现在还没什么很好的方式，却并不代表之后他们不会调查完成，也就是因为这一点，林夕没有放弃，同样也在期待找到更好的办法。

　　毕竟，琉璃铁的好处对谁而言都不是能够无视的，或许，那些不重视外物的人并不会太过重视，但是这却的的确确是一种打破平衡的方式，试想一下，如何人都可以锻造出很好兵器的前提下，你手中拥有别人不曾拥有的兵器，那这场战斗在势均力敌的情况下谁会占优势？这本就是一没有办法忽略的情况，哪怕就算林夕这样的存在，也大可不能放弃。

　　几天在这琉璃城的游走之中，林夕他们也算是发现了，这城池之中，可以说每一个人都算是十分和蔼，不算好客也就算了，但那种和蔼，却可以令的人很是舒服。

　　没有多少本地的城池民众当真看不起其他修士的事情，当然，这本身的城池之中，拥有如此之多的宗门强者，想要歧视这可能性也不大不是吗？毕竟，你压根就不知道哪一天会提到铁板，在这样的情况下，还敢去做的，可就是少之又少了啊，琉璃城之中，相对而言还算比较和谐，当街斗殴的人至少这几天来他们是完全没发现，到也多多少少令的他们心中有些安慰了起来。

　　只有这样的城池，才能给大家带来安全感啊，要是无数的纨绔在那大街上以欺负人为乐，相信，就算是你本身还有着一定的实力，想要对这个城池有很是严重的归属感，这也都是一件近乎不可能的事情吧？这样的情况，发生在任何一个城池其实都并不稀奇，但是，给他们的感觉却是，发生在这琉璃城，就当真稀奇了起来。

　　一路走在那大街上，林夕他们这一次又下的功夫买下不少的使用过琉璃铁的武器，相比较一般武器而言，这种武器，里面的金属融合可以说是堪称完美。

　　每一个都可以走到那个阶别武器之中的巅峰，这样的好东西，不管是谁，第一时间也都定会心动吧？至少，之前的林夕一直都在告诫自己，这东西在琉璃城不算是什么稀奇货色，只要弄些多多少少够研究就可以了，但却还是忍不住自己的手，毅然决然的买了不少。

　　至于到底为何会出现这种心态，楚墨并没有太过在意什么，毕竟，对他而言，这厮也不是差钱，多多益善的灵石对他现在的修炼其实已经没有太多帮助了，还不如贡献出去一些呢。

　　这家伙并不是以守财奴，何况，身后还有两个同样一点也不差钱的存在，这要是不大肆购物的话，那才是真正奇怪呢。

　　“吆！三位看样子是第一次来这琉璃城吧？我们琉璃城的特色武器竟然一口气能买如此之多，果真，算是财大气粗啊。”就在三人准备回那城主府开始好好研究的时候，只听见一个很酸很酸的声音出现在了他们身后。

　　天地良心，在这样本身十分和谐的城池之中，这样的声音出现绝对算是十分奇怪的。

　　令的三人顿时猛然回头，有些诧异的看了看身后那一队伍的人。

　　果然，和他们想象之中的一样，那是个打扮花哨，甚至可以说十分前卫的年轻人，头上有着不少的痕迹，都乃是后来才做上去的。

　　一身衣着也表现出了此人的身份必定会很不简单，这样标准行的纨绔，在那个城池都可以说是数不胜数，但是，出现在这琉璃城之中，可就当真让他们三个有些诧异了啊。

　　不管怎么说，这琉璃城之中这样的存在可以说很少很少，他们三个也一直没觉得自己会被盯上，但是，这刚刚拿下了不少武器就被人叫住，一个年轻人还一脸嚣张的样子，就算是他们，也都可以看的明白他们是为何而来的吧？

　　这样的存在，一般来说三人最好的处理手段就只有动手了。

　　无论林夕还是赵寻白陌天，以他们的实力想要灭掉这样一层队伍，这都是一件十分正常，甚至于挥挥手就能办到的事情。

　　但是三人都没有表现的很是强烈，反倒很有兴趣的看了看面前这个少年，嘴角，出乎意料的出现了一丝笑容。

　　直接盯上了他们，甚至于跟在自己后面，这种情况在这纨绔很少的琉璃城之中，本就显得有些不正常好不好？

　　不管林夕还是赵寻他们其实心中都很清楚，在这弱肉强食的世界之中，当真有人打你主意，且在你露富的情况下这很正常，但是，出现在琉璃城也就不正常了啊。

　　琉璃城之中，像他们这样一进来就大肆采购的存在或许不算太多，但也绝对不少，这样的人每一个都会被劫持甚至于被欺负，那才是真正的奇怪呢。

　　为何会偏偏找上自己？难道他们三个就看上去就好欺负不成？至少，现在他们表现出来的实力并不是这样的，凝丹境，就算是在这城池之中也都算是不错的高手了好不好？难道还会被人找茬？

　　只要稍微想一想，就可以明白这其中定会有门道，当然，对于这些，三人到也都没有在意什么。

　　毕竟，在他们实力的恐怖前提之下，当真派出这样的人前来试探他们，这也不过就是哗众取宠而已，至少，在林夕的心中，也不过就是一场调剂品。

　　这样大城池之中生活其实十分乏味，有些时候做出一定的姿态这也是在所难免的事情，当然了，城里面有人不安分，这也是在他们的意料之中，不管怎么样，自己只要能够保持现在这种状态，就算是来在多的人试探，这也不过就是一种小娱乐而已。

　　纨绔子弟到底是不是纨绔，这一点三人可以说是一点兴趣都没有，反正，今天这个存在不会出现，以后也一定会出现其他存在的，在这一点上，没有办法避免，只要自己还在这琉璃城之中。

　　“你有什么事吗？”林夕率先说道，反正在他的眼里，这些事情不过就是顺势而为而已。

　　既然有人想要试探自己，那就随他们试探好了，真正的震慑并不是靠这样一群看上去实力还算一般的侍卫就能完成的。

　　至于起冲突，他还真就没有一点这样的想法，毕竟，一般来说，想要试探自己的必定不会是城主府的存在，那些宗门，他还真就没有放在眼里一丢丢。

　　开什么玩笑，这附近的宗门之中就连一个入道境都不存在，怎么会引起他的重视，就算是有入道境，在这帝国之中估计也都是真正的超级强者了，到时候，真出现几个，对他来说还可以好好的见识见识这低级位面之中的强者是什么样的实力，如此情况，不管对自己还是对自己兄弟都是百利而无一害的，在绝对的实力面前，他还真就不怕这些所谓的东西。

　　“留下你们手中的武器，你们就可以走了，本少爷看重了你手中的东西，那是你们的福气，当然，如果不交出来的话，其结果，你们自然知道。”不得不说，这个纨绔表演的还是十分到位的。

　　至少在这个时候，不是你心中想明白了不能看的出来他有什么不妥之处。

　　这些自然也不过就是林夕他们觉得的，至于外面那些人看热闹的存在，则是压根不知道怎么回事。

　　这一直以来都很是平和的琉璃城，什么时候就连当街抢劫这种事情都能够做出来了？难道就不怕城主府的怒火不成？

　　“就你？想要我交出我手中的那些东西？”赵寻差点没有被其给气乐了。

　　在高级位面九霄世界之中，敢和自己如此说话的人都不多，尤其是在自己那块区域之中，现在倒好，在这小小的低级位面之中，竟然还能有人如此嚣张。

　　哪怕就算演戏，也要不能长一双狗眼啊。


第469章 还用你我动手？

　　“记得我身后的强者说过，这年头，弱肉强食，只有你足够强的前提下，才能随心所欲的做任何事情，若是不够强，哪怕被杀，也不会有一个人同情你。”那纨绔似乎有些怜悯的看着面前三人。

　　表情有些惋惜，好像是在给他们说教一般。

　　也的确，不管是在这琉璃城之中，还是在自己的宗门之中，他都可以说是横着走的，不管是老一辈高手还是年轻一辈天才，看到自己都会恭恭敬敬。

　　不仅仅是因为自己有和好爹，还因为自己天赋异禀，年纪轻轻便就有了气海巅峰修为，这可是就算在帝国之中也都十分突出的成绩啊。

　　一直以来的横行无忌，让他的心中多多少少的出现了一丝狂傲，这样的狂傲，放在一般的纨绔子弟身上，并不算是什么坏事，但是，在这本身就暗流涌动的琉璃城之中，很容易就会被人利用，甚至于万劫不复。

　　在这一点上，现在就足以说明一切了。

　　好在，林夕他们三个并没有因为这样的事情愤怒，这种情况他们算是见多了，不过就是一个自命不凡的存在，表现出了自己强烈的优越感而已，当年的自己也做过这样的蠢事，总不至于直接就要了他的性命吧？

　　心中多多少少有些回味和感慨，弄的一时之间三人都竟然没有说话了。

　　第一时间，周边的那些看客们都以为这三人算是害怕了，当场表现出了一点意思都没有的表情，就连那纨绔，也都是眉头一皱，这样的情况，也同样是他没想到的。

　　按照道理来说，只要你还有些自傲，在这样的前提下，想要完完全全不愤怒，这几乎就是不可能的事，而面前三人却表现的完全不符合常理，以至于他就算想要动手，这貌似也没啥借口啊好不好。

　　心中憋屈至极的情况下，本来那些自傲的表情，也随之消失的无影无踪了，那种心态，除掉他自己之外，还真就没有人可以真正理解。

　　“你想要和我一战？胜利了我手中的东西就都是你的了，但要是你失败了呢？”赵寻玩味地说道，那种表情，似乎带着些许调侃。

　　也的确，在他的眼里，这群人一起上，外加上那些在背后看着的高手一起来，他也都丝毫不会有半点忌惮的，一只手，甚至与吹口气就能要了他们性命的战斗，这打下去还有什么意思？

　　只有面对和自己势均力敌对手的时候，他才会真正表现出强烈的战意，而这样的情况，当真调动不起来他任何一点的战斗欲望来。

　　更别提林夕了，就连想要看这群家伙一眼的想法都不曾有，他实在是有些佩服对方的勇气，在明明知道城主都一样十分热情的招待了他们之后，竟然还敢派出年轻一辈前来找茬试探，这不是摆明的没将他们放在眼里么？

　　这样的事情，固然他们的心中并没有觉得受侮辱，但是，要是说一点不痛快都没有，那才是不可能的事呢，毕竟他们也算是高手，也算是有些高手的威严。

　　“废什么话？赶紧交出来，要不然今天你能不能活着走出这个街道，那还是另说的事。”那纨绔十分嚣张，表情甚至开始有些狰狞了起来。

　　他还真没见过，见到自己威胁之后依旧还能保持如此淡定的存在，这个家伙难道一点也不怕自己真要了他的性命不成？要知道，自己虽说名气不大，但是大多认识自己的人也都清楚，自己是个什么脾气啊，真惹恼了自己，自己可是什么事情都做得出来。

　　“黎阳宗少宗秦天？这个家伙听说不过二十岁的年纪就已经成功半只脚踏入凝丹境了啊，今天竟然出来欺负几个外来者，这是怎么回事？”场上不少人都在这纷纷议论。

　　知道那少年身份的更是瞪大眼睛，毕竟，这少年高手在整个帝国之中都是少数。

　　而那黎阳宗的秦天，更是少年高手之中数得上号的存在，在这琉璃城的年轻一辈之中，很少有可以与之比肩的年轻高手。

　　那可是真正的半只脚踏入凝丹境好不好？才不过二十岁的年纪，拥有如此修为，在过多少年就未必不能成功入道，成为这帝国有数的高手之一。

　　整个琉璃城之中，真正要是拼天赋的话，也就只有城主府的闺女叶琉璃和天阳宗的天阳子能够与之比肩了，而面前这三个家伙，一样表面上不超过三十岁，真正能够和这样的高手比肩？

　　至少，在一般民众的眼里，这样几乎乃是不可能的事情，也必定会输的很是凄惨，那种本身看热闹的心态，已经完全演变成了同情了。

　　谁不知道黎阳宗的恐怖是多么让人揪心，真正可以说这一块区域之中最强的宗门之一了，这样的高手，这样一个少宗，真的是一般人能够招惹的存在不成？至少，很多人都觉得不可思议，也觉得，这一点悬念都不存在。

　　“你当真要和我比试？”那少宗秦天毫不掩饰的轻蔑笑容，在很多人的眼里看的都有些诡异。

　　可是看在赵寻的眼里，就好像是一个大人在看刚出生的孩子般。

　　这样的蝼蚁，说实话真要战斗的话提不起他一点兴趣，但是，这耍贱的本事还是有点的，让自己有些欲望想要揍死对方。

　　“黎阳少宗，号称年轻一辈傲世高手，看来，这几个人就算一起上也不是对手啊。”

　　“可不是吗，之前听闻这个少宗很少出现，却不成想乃是个纨绔，看来，这琉璃城，又将不会平静了啊。”

　　“也不知道，这秦天和叶琉璃大小姐相比较起来，最终会是谁胜利？”很多人在这个时候议论纷纷，但无一例外的都没觉得面前这忽然蹦出来的三个年轻人，会是这秦天的对手。

　　秦天可是号称年轻一辈傲世强者啊，这样的存在就算是在帝国都很少有对手，何况在这小小的琉璃城之中，压根就不会存在多少侥幸好不好？

　　除非，琉璃城之中的叶琉璃还有另外一个傲世高手出现，或许还会有其他戏剧性的表现，可是，面前这三个生面孔，还真就不会让他们觉得有什么意外出现。

　　“区区一个黎阳少宗，还用得着赵寻前辈出手不成？我来解决你。”忽然，就在大家以为这场碾压的战斗即将开始的时候，只听见一个熟悉的声音出现在了大家面前。

　　这是个女子的声音，也同样是整个琉璃城之中最大的声音，叶琉璃。

　　虽说在这琉璃城乜有实际掌权，但是，很多权力和排兵布阵，却都是出自她的手，巾帼不让须眉这已经不能让大家来形容这个女子了。

　　妖孽，真正整个琉璃城出现的一号妖孽，真要是出现什么意外的话，那可是整个琉璃城的损失，谁也都不曾想到，这个时候另一号奇女子竟然直接出现了，且一开始就表明了会帮助林夕他们，这种情况，一下就变的更为复杂了起来。

　　说实话，在这种环境之下，叶琉璃不出现，就算出现也不出手，才是最好的选择，但是，在见识了赵寻的实力和其他二人本身的淡定之后，叶琉璃却很清楚的知道。

　　他们虽说可能是年轻一辈，但是本身实力却已经超出了所有的所谓年轻一辈，压根就不在一个水平线上的战斗还有什么意义。

　　去取一根手指就能要了对方性命，这毫无看点的战斗，还不如自己出手买个人情呢。

　　虽然，她很愿意卖人情给面前的赵寻，心中多多少少还有些小羞涩，但是，在这个时候站出来，却也不一样表明了她的态度？如此环境之中，叶琉璃还真就没有丝毫问题。

　　“叶琉璃？”秦天脸色一变，显然，这个时候的他完全没想到叶琉璃会出现在自己面前，且还站在了自己的对立面。

　　面前这个上面让自己试探的三个人，难道真的如传闻一样加入到了城主府之中吗？

　　就算如此，也不用城主府的大小姐亲自出手吧？难道，他们本身一点那等实力都没有？

　　好吧，这个时候的秦天当着有些看不懂了，这都算是怎么回事啊？

　　“你不是他们三个任何一个人的对手，甚至就连他们的气势都抵挡不住，劝你还是放弃吧，想要打，我陪你大。”叶琉璃冷冷地说道。

　　天地良心，她说的这都乃是事实。

　　一个可以在顷刻之间拍死五百多好气海境的高手，当真是你一个半只脚踏入凝丹的修士能够匹敌的？

　　说你就连其的气势都抵挡不住，这都算是高看你了，真要说的话，双方或许还没有开始战斗，就已经有结果了。

　　人家稍微用点力，就有可能直接误杀掉你，这样完全不在水平线上的战斗有什么意义，当然了，叶琉璃心中其实也很清楚，自己这样说，到底还是没有多少说服力的。

　　估计，十个人有八九个都不会相信吧？就算有些相信的，也会被周边人认为完全就是疯子。


第470章 叶琉璃的霸道

　　叶琉璃之前和赵寻他们有所接触，或许，一直以来只有赵寻一个人出手了，但是，那种姿态，那种恐怖的味道，却也让她明白，赵寻身后的两个人都很不简单。

　　哪怕实力不如赵寻，最起码也在其他方面比赵寻要强上三分，要不然，三个人的小队伍，也不会一直以那白衣少年为主，赵寻和另一个人，不过就是在其身后的样子而已。

　　只有你仔细观察之后，才能发现三人的态度，显然，三个人不管哪一个都可以说是年轻一辈真正的精英，对他们而言，这个世界的所谓高手就压根没有太多强悍的味道。

　　也就是因为这些，赵寻的出手，令的叶琉璃心中十分震撼，一个年轻人，什么时候能够拥有如此恐怖的实力了？真要和秦天相比较的话，那压根就不在一档次上好不好？完全没有丝毫可比性。

　　这要是在其他地方，叶琉璃或许一点也懒得管这种事情，毕竟，换成谁也都只能是看好戏啊，尤其是事情发展到现在这种地步了，双方的冲突与时俱进，压根没有停手的可能。

　　看赵寻虐对手，这其实也是一种享受，只有在那颤颤巍巍的时候才能够感受到赵寻的光芒万丈，奈何，这里是琉璃城，一般而言琉璃城是很少出现这样斗殴的，一直以来，琉璃城也一直都很是和平，要是真的因为这样的事情弄出一些冲突的话，自己也就算了，发生在赵寻这样高手的身上，或许，会给琉璃城带来一些麻烦也不定，叶琉璃现在可不知道面前这三个家伙的真正身份是什么。

　　真要是弄出一些变故来了的话，一般的所谓宗门，就算是比琉璃城更为强大的宗门，在他们的手中也就如同泥捏的，到时候，帝国会不出手吗？真要是等到帝国出手了，那这场风波，可就一点都没有缓和的余地了啊。

　　在这样的情况下，谁也都不敢肆意的做出什么，所以，叶琉璃准备自己出手，只有自己出手，这才能算是这一块的家室，就算是帝国，也都不会过多的去干涉什么。

　　冷峻的眼神，令的叶琉璃表现的十分冰冷，秦天顿时一愣，怎么也没有想到这个时候自己那梦中情人竟然出现在自己面前了。

　　之前那些试探甚至于是其他事情，在这个时候，出现在他面前，道也变得一点都不算什么了，只要自己能够追到这叶琉璃，这整个琉璃城的资源，不就都是自己的了吗？

　　要知道，这琉璃城的资源，一直以来都乃是琉璃城的城主掌管的好不好，在这样的时间段之中真要弄出一些事情了，那就都是自己所努力的结果啊，在这样的结果之下，拥有的资源，简直不敢想象。

　　就算是帝国，也都和是垂涎这琉璃城的资源好不好？明面上没有弄出什么风波，那是因为大家都顾忌大家，这种时候得到利益最多的自然就是这琉璃城城主府了，而要是真的做上了这城主的女婿，什么样的资源，还不手到擒来？

　　可以说，一直以来秦天都打算了这种算盘，只是，人家叶琉璃似乎一点也都没有看上自己，所以，他只能算是自己幻想而已。

　　可就算这般，得罪叶琉璃这种事情却还是不能做的，至少，自己背后的那些大人物没有一个会支持自己如此去做，毕竟，只有和琉璃城打好关系，至少是明面上打好关系，自己才能得到一定的利益啊。

　　琉璃铁的珍贵，这几乎已经上升到战略资源的地步了，不管那个宗门在这种时候都不能做到完全无视掉，所以，在这种情况之下，不管那一个，现在都还算是要讨好叶琉璃。

　　尤其是在这琉璃城之中，几乎可以断定是叶琉璃的地盘了好不好？这样的情况下只要稍微弄出一些事情来，最终的结果吃亏的都乃是自己，谁愿意做出这样的蠢事呢？

　　“原来是琉璃小姐，没想到您亲自来了。”或许没有换上十分讨好的目光，但是，这个时候的那家伙却还是表现出了一脸垂涎，不管怎么样，这都谁叶琉璃，这都是整个琉璃城的小公主。

　　他或许在天赋上能够算得上是一个天才，但是，怎么说，这所谓的天才也是纨绔的，爱美之心人皆有之，在这样的驱动之下，做出什么不理智的事情都有可能，何况现如今表现的这样狗腿了。

　　“秦少爷您不也来了？且还在我琉璃城做出如此纨绔的事情，我到是有些小看秦少爷了。”叶琉璃的语气不算很好。

　　且不说面前这三个人乃是自己重要的客人，就算是自己父亲也都可以说是极为重视的，就算不是自己的重要客人，在这琉璃城之中惹是生非的存在，也都不会博得她的半点好感。

　　尤其是事情发展到现在这种地步，双方对立已经成了客观存在的事实了，要是就连这点态度都不会拿出来的话，那才是奇怪呢。

　　其实一直以来，叶琉璃多少都有些看不起秦天这个纨绔弟子，拥有不错的天赋这的确不错，甚至于就算在不算很努力的修炼之下，他也能够拥有和自己差不多的实力，但是，这些就是最重要的了吗？明显，在叶琉璃的心中并不如此觉得。

　　脾气秉性能够表现的如此张扬，甚至于有些目中无人的存在，永远都不定能够拥有什么太大的作为，这个家伙就是其中之一，难道，要自己和这样的存在交朋友不成？

　　“这三位都是我城主府的朋友，秦少您这是想要为难他们？”叶琉璃眉头一皱地说道，当真她并不觉得这个家伙纵然纨绔也会有如此胆子，但是，这个时候的他却偏偏做了，却就好像完全不知道一样。

　　秦天这个人叶琉璃也算是知道一些，纵然十分纨绔，但是，却也并不代表他就一点脑子都没有。

　　明明知道这是城主府客人的情况下且依旧还来找茬，这要是说没有人指使的话那才奇怪了呢，在这样的情况下，不管是谁心中多多少少都有些不舒服，何况叶琉璃自己还现身了。

　　“既然是城主府的客人，我自然不敢在找麻烦了，只不过，叶大小姐您说的纵然我用出全力，也不是这三人其中之一任何一个对手，这，却也有些夸张了吧？”很明显的，这个时候秦天开始避重就轻。

　　本身，他自己前来找茬，就算是得到了一些惩罚这在很多人的眼里也都是不可避免的事情，但是，被他现在这样一说，到是变得自己有些义愤填膺了，这样的结果，才正就是他自己想要的。

　　当然，这也是他为自己在找了个台阶下，不管怎么说，叶琉璃亲自出面之后，这场所谓的战斗也都打不起来了，还不如直接买个乖，这样还能够博得一些好名声。

　　叶琉璃脸上没有丝毫表情，其实之前，不管她怎么说，这也都是有理有据的，只要对方还有些脑子，都能听明白她所说的这一切并不是闹着玩，而是实实在在的警告他呢。

　　却不成想，这个时候的秦天竟然一点都没听进去，弄的好像是自己在吹牛似得。

　　这样的情况，弄的叶琉璃是一阵恼怒，不过也懒得反驳，这种事情，只有他自己亲身经历之后方才能够明白这其中真正的意义。

　　要不然，就算别人说出天上下雪花，估计也都没有半点办法让人家相信。

　　“现在，我们可以走了吧？”终究，叶琉璃很是不爽的直接说道，不管怎么样，这事情也算是都结束掉了，要是在不走的话，面对这个纨绔，还指不定会弄出什么幺蛾子呢。

　　果然，在场的所有人终究都松了一口气，这是个不喜欢大热闹的存在，毕竟，在这样的环境之中，要是真的斗起来了，这大街上的损失算是谁的啊。

　　尤其是在这种本身就很是和谐的世界之中，其实没有几个人愿意看见所谓斗殴的，这样的情况下，能够看看热闹那最好，但是要是看不出来的话，不管是谁，心中也都会松一口气的。

　　林夕三个在这个时候自然也没有多说什么，对于这样的纨绔吗，要是叶琉璃不出现的话，自己教训教训到也没有什么，但是，叶琉璃出现之后，总归还是要给这小妮子一些面子的。

　　要知道，自己兄弟这可还指着和那叶琉璃发展点什么呢，在这样的情况下，作为他的兄弟和他本人，自然会收敛一些锋芒。

　　只有真正在战斗的时候露出霸气，这才算是高手啊。

　　和一个压根跟自己不在一个档次上的人争斗，这无异于是自降身份，不管是林夕还是赵寻，其实都没有这么笨。

　　“等一等。”忽然，就在他们准备转身走的时候。

　　只听见秦天有些玩味笑容地说道。

　　在他的心里，这件事情还没完，至少，不能就如此空手而归啊。

　　“恩？秦少还有什么事情吗？”叶琉璃眉头一皱，还真就没想到秦天就好像个牛皮糖一般的一点不松口啊。

　　这是自己找死？


第471章 所谓婚约

　　林夕三人同样也是眉头一皱，显然，就算他们也都没想到，这个所谓的纨绔弟子，在他们已经打定主意放过他的时候竟然还不依不饶，这是找死的节奏吗？

　　说真的，不管林夕还是赵寻都觉得，这个时候想要捏死一个这样的纨绔，也就是顺手的事而已，看就要看那厮有没眼力了，却不成想会是如此结果，换成谁谁的心里没多少怒火？

　　甚至于，一直以来脾气火暴的赵寻都想要冲上去直接弄死对方了，只有这样，耳根子才清静啊。

　　当然，多多少少赵寻还是有些顾忌的，这里毕竟还不是九霄大陆，也不是自己所在的大宋王朝，可以说这样一个纨绔究竟有什么背景，背后的宗门是否有着更大的宗门扶持，这些东西他都是完全不知道的，所以，有一些潜在的顾忌这也是在所难免的事，当然了，这也不过就是一丝的顾忌而已，真要是惹怒了他，他到一点也都不介意动手。

　　叶琉璃的脸色很不好看，到现在的她才真正清楚面前这厮的不识时务，当年在自己城主府的时候也都是这样，总是一副天是老大自己就是老二的样子，弄的很多人都很是尴尬不说，还让她开始对其有些不屑。

　　可是，这样的牛皮糖却也还是很难甩掉的，哪怕明明知道如此，这个时候的叶琉璃还是耐住性子了起来，很不爽的看着对方。

　　“叶大小姐，这次叫下您，不是因为之前那件事情，要是三位真的很不舒服的话，我可以道歉，主要的原因是因为我和您之间的事。”秦天似乎一点也都没有表现的很明显。

　　可是，这句话说出来之后。很多人也都同样松一口气，他说之前的事情就算是这样过去了，那就是真的过去了，不管怎么样不会再提也就对了。

　　之前的剑拔弩张算是没有了，剩下的是他秦天和叶琉璃之间的事情，自然，也就和三人没有半毛钱关系了，只留下三个有些愣神的少年，心里多少有些叹息，看来，自己还是高看了自己啊。

　　至少在这低级位面之中，并不会有太多的人把自己当回事，其实这也难怪，毕竟，他们不单单没有展现出实力来，更加没有表现的如此强烈不是吗？

　　叶琉璃同时也松一口气，只要事情和面前这三个煞星没有关系就算是可以了，至于他和秦天之间的事情，说实话，叶琉璃还真没觉得自己和这样的纨绔之间还有什么好讨论的。

　　不过，这在公众场合，他的背后还代表着一个宗门呢，总不至于一点面子都不给人家吧。

　　终于，叶琉璃也算是停下来了，眉头微微一皱，说道：“秦少要和我谈什么事情？”

　　显然，这种拒人于千里之外的冰冷气势已经形成了，可不是没一个人都是那赵寻，她也自然不会给这纨绔太好的脸色，要不然，这世界上所有人都找自己套近乎，自己难道还要一个个全都回答了不成？

　　“自然是你我之间婚约的事情啊！”秦天毫无顾忌地说道。

　　只是一句话的出现，在场几乎所有人都是一阵哗然，显然，谁也都不曾想到这个时候的秦天竟然说出了这样一重磅炸弹。

　　据整个城池的民众知晓，这琉璃城的叶琉璃小姐，可是一直都没有和别人定下过什么婚约啊，就算是有些人真正上去提亲了，最终得到的结果也都是拒绝。

　　叶琉璃是个十分心高气傲的人，年轻一辈之中不入她的法眼这是很正常的，毕竟，这个世界上没有几个人能够注定进入入道境，而他叶琉璃，算是其中之一了，要是找个男人都不如自己，那才是真正的笑话呢。

　　谁都没听说过的事情，现在却从那秦天的口中说出，这算是怎么回事？难道，在不为人知的时候，秦天和那叶琉璃当真定下了所谓的婚约？要真是这样，那可就算是天大的新闻了啊，虽然，这种可能性近乎于零。

　　可是，一旦秦天说出来了，以他的身份，难道还能说谎不成？不管怎么样，这也都算是一条很大的消息了好不好。

　　无数人都满脸兴奋，也有些义愤填膺的，那种表情，真可谓是各有千秋，但大多数人都表现的很不相信，因为，叶琉璃的心高气傲，乃是所有人心中都很是明白的好不好？难道，会看场秦天这种纨绔弟子？

　　瞬间，赵寻的脸阴沉的快滴出水来了，那种表情，那种态度，有种顿时就要暴怒的感觉。

　　他怎么也没想到，自己都快不关注的这家伙，竟然在这种时候说出这样的话来，这是找死？还是当真不想活了？

　　作为好不容易有了个心上人的他，心里一直都觉得自己和那叶琉璃就算不是天造地设的一对，也没有其他人能够对她和自己一样了。

　　本身，或许他并不觉得叶琉璃就算是自己的女人，可是那种发展，也一定会很快很快，他对自己有信心，对叶琉璃也算是有信心。

　　却不成想，这个时候的秦天竟然说自己和叶琉璃之间有婚约，这算是怎么回事？自己第三者插足不成？

　　只是一西想，赵寻身上就火气十足，恨不得直接将那个不知死活的家伙送下地狱去。

　　“秦少，请注意自己的身份，我叶琉璃什么时候和你有过婚约了？在如此败坏我的名声，可别怪我不客气了。”叶琉璃也是第一时间脸色大变，要是在私下里弄出这一出，她或许还不会如此生气。

　　但是大庭广众之下要是闹这一出的话，那自己就算是跳进江里都算是洗不清了，她是一个将自己名声看的很是重要的女子，所以，一直以来也都没有和男人传出什么来。

　　在她的眼里，除非是自己真的喜欢上了，就和赵寻一样，要不然，自己爹爹和亲人除外，其他的人他是绝对不会过多接触的，现在倒好，大庭广众之下，这个家伙竟然敢败坏自己的名声，要是不给他点教训的话，岂不是说他叶琉璃人人都可以欺负的？还在这琉璃城之中，不知死活，也要有个限度吧？

　　“三年前，我家长老可就都去城主府提亲了，这件事情叶大小姐不会不知道吧？”秦天非常有理有据地说道，那种傲然的神色，不知道的还以为当真城主府算是答应了呢。

　　其实，他这样的存在，每年都会在城主府出现，而城主府每一次都也是一样的拒绝。

　　或许，以为他背后的宗门，拒绝的比较委婉一些，但是只要你稍微有些脑子的人都知道那是拒绝了好不好？

　　什么自家小姐现在还不合适婚配，什么这种事情要小姐自己的意思，什么日后在谈，难道这就不算是拒绝吗？

　　不管在谁的眼中，也都一样是拒绝好不好？至少，就算是秦天自己心中也都清楚，那是拒绝。

　　但是，也就是因为叶府不想将这样的宗门全都得罪了，大多时候，拒绝的也都很是委婉，这可就给他们钻空子了，以至于现在才有秦天这种事情。

　　且看秦天第一时间就强词夺理地说道：“当时我们去提亲，城主大人可没有拒绝，只是说以后在谈，现在事情也过去三年了，而城主大人没有拒绝，就等于是默认了，难道，这样还算不上你我之间有婚约？”

　　无耻，林夕之前算是见过不少无耻的存在，有些人甚至当面一套背后一套，真正让人恨之入骨。

　　但是这样光明正大无耻的存在，他却还是第一次见过，这样的感觉，就好像什么事情都能被其说成是答应一般。

　　开什么玩笑，要是那样都算是答应了，那这叶琉璃一个女子，估计一辈子几百个夫家都有了，难道他一个个都要嫁不成？

　　这就算是有分身术，也都没有半点办法好不好？

　　周围的人，在这个时候也都纷纷指指点点，显然，谁也都没想过，这种情况竟然会出现在这杨无耻之徒的身上。

　　算是怎么回事啊？自家小公主什么时候答应了人家，不答应，没有直接当面严词拒绝，这就表明是默认了？

　　天底下怎么还会有如此不要脸的存在？

　　叶琉璃脸色一阵红一阵白，这个时候的她是真的不知道自己应该说什么好了，这年头，无耻的人竟然能就连这些东西都能够想到，难道是自己表现的太懦弱了不成？

　　那眼神之中寒光闪出，要是说，之前叶琉璃没有打算和对方起冲突的话，那现在，现在，他就当真是想要好好教训一下这厮了。

　　他身后有着强大宗门又能如何，他的父亲乃是宗门宗主又能如何？难道，凭借这等身份，就可以在自己琉璃城横行霸道，就连自己都去欺负？

　　只是一项，那寒芒就变的更深了。

　　就连秦天都可以清楚的感觉到，自己这一次好像是真的闯祸了，但是，他却也没有一点惧色，毕竟，对他而言，这也不过就是个借口而已。

　　只要将这件事情传扬的人尽皆知，那之后，自己和这叶琉璃的事情，还真没准就能成功。


第472章 义愤填膺

　　要知道，这道源世界之中的女子，大多都十分重视名节，对她们而言名节可以说大过一切，也就是因为这样，很多被败坏了名节的少女都会选择结束自己的性命。

　　就算是江湖中人，在很多时候，也都只能忍气吞声，不管怎么说，这个强者为尊的世界还是个以男人为主的世界。

　　在这一点上，没有什么公道可讲，因为，大多数的高手都乃是男人，而女人，很多时候，在很多人的眼里不过就是一种陪衬而已。

　　他们没有九霄大陆的那般强大，一样也没有涌现出那样如此多的女性高手，所以，女性在这道源世界之中或许拥有一定地位，但是，地位却和九霄世界之中完全不同，被肆意践踏的女性很多，就算是江湖中人，也很少有人可以幸免，哪怕叶琉璃这样的存在，看上去风光无限，可是，始终还是个女子，不能被那些年轻一辈的男子重视，这在很多人的眼里，也是理所应当的。

　　所以，这个时候的秦天就抓住了那叶琉璃唯一的缺点，在这个时候大肆渲染，没准，叶琉璃在走投无路之下只能和自己成亲呢，纵然就算不行，难道这琉璃城还真就敢光明正大的和自己宗门对着干不成？

　　城主叶重山在很多人的眼里都不能招惹，但是，却并不代表在巨大利益之下，群起而攻之之后也一样还是不能招惹啊。

　　琉璃城，在很多宗门人的眼里不过就是维持着一个很微妙的平衡而已，在这种平衡之下，叶重山或许还能够生存，但是，一旦打破这个平衡，其他的宗门不敢说，但是琉璃城，定会在第一时间毁于一旦。

　　就算秦天的心中，叶重山也都算是一个枭雄，这样的人，或许在一般的时候很是溺爱自己的女儿，但是，一点关系到切身利益之后，那种溺爱，是不是一下就变的没有了，这也不好说。

　　反正，在秦天的眼里，这种只要有着一丝可能的事情就都必然会去做，反正，就算是失败了，叶重山勃然大怒之下，也不敢对自己怎么样就对了，自己身后的宗门，可是比他琉璃城要厉害出不少的存在。

　　只要你有些理智都不敢招惹，何况，他还是宗主的儿子呢。

　　脸上带着一丝微笑，秦天似乎一点也都没在乎周围那些人的怒火，终究，笑道：“如果叶大小姐不嫌弃，这件事情就如此定了，等到何时的时机，我自会亲自在上门提亲一次，把亲事给定下来。”

　　这人啊，一旦不要了脸皮，那可是什么都做得出来的，他的算盘很明显，只要这个时候的叶琉璃不能做出争议言辞的拒绝，那这件事情就已经定下来了。

　　争议言辞，甚至于完全不考虑的拒绝，面对自己那般大的宗门，难道他真就一点顾忌都不存在吗？这可等于是驳了他们宗门的颜面，换成谁都需要好好考虑一阵子的。

　　就算是之后考虑完了，觉得还不能以自己的终身幸福做赌注，那也是以后的事情了，现在没有拒绝，这不就表明和他已经定亲了吗？

　　以势压人，这种情况或许很多宗门都很少干，怕破坏了规矩，但是，他是什么人啊？是一个纨绔，不就是为了破坏规矩而存在的吗？

　　涨红的脸色令的那叶琉璃变的更为迷人，这个时候的她并没有当即说出什么，但是，只要是了解她的人都知道，这已经算是暴怒边缘了，在这之后做出什么事情都很难预料。

　　或许，本身已经落入尘埃的一场好戏，因为这秦天的几句话，又一次掀起风暴了，这样的结果，很多人都很不想看到，但是，却也更不想看到叶大小姐真正就被那秦天给如此欺负。

　　赵寻脸色阴沉的不像话，真要是人家叶琉璃喜欢也就罢了，大不了自己退出就好，但是，这样以势压人的事情，要是依旧还糖对方得逞，那自己还算是个什么男人？

　　叶琉璃现在之所以什么话都没说，那是因为心中还有些顾忌，不敢因为这件事情而得罪他身后的大宗门，但是，这样的所谓大宗门，自己不敢得罪不成？

　　在他的眼里压根就只是小角色的宗门也敢压着自己喜欢的妹子？不管怎么样，这一次都要出手了，哪怕就算瞬间灭掉了那等宗门，这也都是他觉得一点问题都没有的事。

　　开什么玩笑，自己喜欢的女人自己都保护不了，那以后还有什么颜面在去做那个大宋的太子爷，还有什么颜面，在九霄大陆之中称王称霸？

　　林夕似乎也看出了自己兄弟现在的想法，这一刻，他没有去阻止什么，不管怎么样，这一次的赵寻要是不发泄出来的话，估计会成为他一辈子都不愿意回想的事情，既然如此，自己这个做兄弟的就只能是无条件的支持他，不管他出现什么样的情况，自己都是他的后盾就对了，哪怕他将天给捅处个窟窿来。

　　一个小小低级位面的窟窿，林夕自认为还是可以补气的。

　　“老林，你帮我解决，我怕我自己一个控制不住，做出什么很难挽回的事情来。”终究，深吸一口气的那赵寻很是冷静地说道。

　　每每看到这厮有这样的表情，林夕就知道，这件事情可能是大条了。

　　没有谁比他更为了解自己兄弟这等性格，一旦表现出这样的表情，真要是动手的话或许他自己都不可能控制自己。

　　要是在九霄世界也就算了，因为那里有的是人会阻止他，哪怕就算自己不动手，估计王朝里面的高手也是一样会动手的，而在这低级位面可就完全不同了啊，这里没有几个人能阻止赵寻。

　　到时候，他要是一个控制不住自己，这所为的帝国，所为的世界，很有可能就在他的手下一片血海，甚至于就连林夕都很那难想象，他要是真正发泄，这个世界上还有没人能够挡住他。

　　到时候，所杀掉的修士可就不是一个两个这般简单了啊，好在现在的他还算是有些理智，选择了自己不出手。

　　就算叶琉璃在这个时候也明明白白的看到了此番场景，见到自己心上人整个青筋暴起，她的心中也开始了多多少少出现了些忐忑。

　　在她的眼里，现在的赵寻已经完全到了暴怒的边缘，之所以让自己的兄弟出手，是怕自己一个不小心，给她招惹了不必要的麻烦。

　　其实这也不怪叶琉璃，就算是她本身见识颇多，也并不能理解这个时候赵寻的状态，那是一种已经完全沉浸在杀戮之中的状态，只要一个不小心，就很有可能弄出一个惊天的事情来。

　　林夕之所以出来，则就会变的冷静的多，但是，这却也并不表明林夕就不会动手杀人，相反的，在他的眼里，这些该杀的他一个都不会放过。

　　一切在入道境以下的高手，他的心中也一样觉得对方是蝼蚁，这样的蝼蚁，且还冒犯了他们，还有存在的必要吗？

　　“是你一直在纠缠琉璃小姐？”林夕的语气慢慢变冷，显然，这个时候的他同样心中很是愤怒。

　　自己兄弟的事就是自己的事，在这一点上，林夕从未有改变过，也就是因为如此，他丝毫不会介意动手甚至于怒火冲天，反正，这种情况他经历的又不是第一次了。

　　至于白陌天，好吧，这个家伙一点都没有出手的痕迹，一副看好戏的样子，那种表情，当真让人有些想灭了他。

　　“白痴？”秦天简直日了狗了，这事情已经发展的明明很顺畅了，本身自己就没看上眼的三个人竟然出来了一个。

　　这份傲慢算是怎么回事？难道他当真有和自己争锋的本事不成，不管就算是他还是别人，在之前那种事情之后，都潜意识的认为这个家伙就不过是个呗保护的弱者而已。

　　难道，此刻会出现什么惊天的逆转不成？靠这样一个存在翻盘，这也太有些让人不敢直视了吧？

　　的确，这个时候的那叶琉璃不适合说出什么，但是且并不代表他的追随者不能在这个时候驳回了他的面子啊。

　　可是，他手下的那些高手没有出现，却偏偏出现了这样一看上去不怎么样的货色，这是看不起自己吗？还是完全就没将自己放现眼里？

　　这样的蔑视，换成是谁谁的心中也都不好受啊，尤其是在之前自己大为风光的时候，很难想象，这秦天心里是怎么想的。

　　至于叶琉璃，好吧，这个时候的她没什么动作，他很清楚，那赵寻的朋友一定实力也很不错。

　　在这样的情况下足以解决掉所有问题了，不过好奇，这个叫做林夕的人，是不是也和赵寻一样，是个绝世高手罢了。

　　这个时候更要好好的研究研究了，看看他出手的频率和速度，虽说，一样很有可能直接秒杀掉秦天，但是如何秒杀，这也是一门学问啊，至少，可以让人看出一些端倪来。


第473章 惊天一脚

　　“死！”也不管这个家伙是什么身份了，尊严被侮辱，怎么样也都必须要做出姿态啊。

　　杀死面前这个看上去还有些风轻云淡的家伙，这才是他最好的选择，哪怕就算是真的杀了人，在这琉璃城之中算是有一定的麻烦，可总比自己丢面子要好的多。

　　第一时间，那家伙将全身上下的灵力全都调动了起来，对他来说，面前的这个林夕不知道他有多强的实力，一开始就用尽全力，这才能够保证秒杀对方啊。

　　他不相信，这个叫做林夕的修士真的能够打败自己，但是敢出头的，这也一定算是有些本事的存在，这样的存在，一般来说很少会出现冲突之类的事情，而现在既然被自己碰见了，那就杀鸡儆猴好了。

　　还别说，行家一出手，就知有没有，这个被称之为琉璃城之中最强年轻一辈的家伙，总归还算是有很恐怖势力的。

　　一个腾升，身上就爆发出了气海境巅峰修为的灵力，浓郁的都快凝成实质了，半只脚踏入凝丹，看来这并不是吹出来的，当下就令的不少高手都是为之一阵色变。

　　凝丹境，就算在琉璃城之中都算是很少见的高手，他们的城主也不过就是凝丹境巅峰而已，这样的存在，很少会真正出手，哪怕就算半只脚踏入凝丹的高手，这也绝对很是少见啊。

　　何况，这还是一个只不过年轻一辈的青年，拥有这般修为，这般潜力，无愧于年轻一辈巅峰高手的称号了。

　　旁边无数修士都在大为惊叹，显然，这样恐怖实力的年轻人，就算在这城池之中出手也都很是少见，今天算是见识了，什么叫做年轻一辈骄阳，就算是拥有纨绔的性子，这样的实力，也同样还是很多人都不敢招惹的。

　　尤其是那一拳的威力，那坡就算巨石，相信也都可以崩碎了吧？

　　且在看看这修士本身有些弱不禁风的身体，难道，他还能抵挡的下来这样攻势不成？

　　就算是叶琉璃，在这个时候也都是一阵苦笑，果然，这人比人还是气死人的。

　　自己和那秦天差不多大的年纪，自己几乎每天拼命的修炼，到现在也不过就只有半只脚踏入凝丹境的修为，这就已经算是超级天骄了。

　　和可这秦天相比较起来，却完全就不在一个档次上，他所凝聚的灵力比自己还要粘稠，还要强悍，且本身还是几乎每天都在混吃等死的状态之下，这还有可比性吗？就算自己在怎么努力，天赋在哪里，那也是没有半点办法改变的吧？叶琉璃知道，自己只要不获得一些奇遇，在对方也同样努力修炼的情况下，想要超越秦天，这种可能性近乎于零了，怎么老天偏偏就将如此天赋给了一个纨绔呢？

　　这本就不公平的世界还有和公平可言，当真是让人心中气愤不已，简直就是一个来拉仇恨的存在好不好？

　　那个林夕，是否能够抵挡这样的攻击？是否，真的十分强悍呢？

　　不管怎么说，这也是那超级高手赵寻的兄弟啊，要是被一拳头就如此解决掉了，那真就是丢脸丢大了。

　　哪怕叶琉璃心中清楚，这种可能性并不是很大，但是，这个时候那秦天的拳头都已经来了，这家伙却生生一点都不动，甚至还闭眼这算是怎么回事？

　　难道，真的打算放弃抵抗，给人当人肉沙包了不成？

　　不单单是叶琉璃看不懂这种状况，就算周边的那些看客，们也都是一脸无语，谁都不知道，这个时候的林夕心中大的是什么主意。

　　只有白陌天和赵寻一脸如常，甚至于嘴角还出现了一丝冷冷的笑意。

　　开什么玩笑，就算蝼蚁在怎么强壮，也不过就是一蝼蚁而已，当真能够撼动山岳不成？

　　这一拳头，在这低级位面的年轻一辈眼中或许还算不错，但也仅仅就是不错，想要撼动他们三人之间实力最强的林夕，简直就是天方夜谭。

　　以林夕现在的身体状态，就算是站在这里不动任由他打，估计他在这消耗一辈子累死一百回也都是一点用处都没有的，就连汗毛都上不到一根。

　　费力抵抗，那才是真正的傻叉呢，不管白陌天还是赵寻，在这个时候对方攻击而来的情况下，估计他们的选择，和林夕也是一样的，对付这样的存在，压根就不需要半点力气好不好？

　　哪怕就算是杀人，也不过就是动动手指头而已，且看那秦天一脸凶狠的样子，赵寻和白陌天就是一阵好笑。

　　“轰隆！”

　　一股从没有过的感觉出现在了秦天的身上。

　　他可以清晰的感觉到自己浑身上下被一种强烈的力量反震过来，那种力量在一瞬间席卷自己全身。

　　自己轰击到了对方胸膛的时候，就好像直接击打在最为坚硬的金属上面，恐怖的阵痛直接席卷身上的每一个角落，那种极端的疼痛，在那一瞬间，控制不住的开始倒飞出去。

　　可就在倒飞出去的一瞬间，他似乎被什么样的力量所牵引，再一次瞪大眼睛的他感觉到了不可思议。

　　林夕依旧还是之前那个林夕，甚至于就连表情眼睫毛都没有移动半分，可是，那种让人无法想象的感觉，却第一时间油然而生，让他感觉到了无尽的恐惧，从未有过的极端震慑。

　　现在的他才知道，原来，这个叫做林夕的家伙，才是一个高手，一个真正的高手，至少比凝丹境巅峰还要恐怖的高手。

　　就算自己父亲，凝丹境巅峰，在面对自己如此全力的进攻之下，也不可能一点都不为所动，压根不出现半点表情和其他方面波动的情况，涌现在林夕的身上，简直不可想象。

　　这到底是个什么样的人？到底是个什么样恐怖的高手？在这一瞬间，无数的念头开始席卷他的全身，从未向想象会出现这一幕的他，更是有些觉得这事的不可思议。

　　在旁边观看的各种看客也是同样不可置信，这里大多数人都觉得那林夕将不会是那厮的对手，一直以来也没觉得这个年轻人会有什么让人吃惊的表现。

　　可偏偏，偏偏就是这样平凡的一个人，在不为所动之下，任由对方攻击，却丝毫没有动作，甚至于直接差点没反震要了秦天的性命，这算是怎么回事？实力之间的差距能够到如此地步不成？

　　叶琉璃知道，这个林夕的实力或许不下于赵寻，但是却也不曾想过他会以这样的方式结束战斗。

　　自始至终，这个林夕的身上没有出现一丝一毫的力量灵力波动，甚至于就连站着也都一样很是随意，但是，就是如此随意，却在没有丝毫动作的情况下直接反震了对方，让那秦天第一时间脸都扭曲了起来。

　　很不甘心的看着林夕，那种恐惧第一时间油然而生，难道，还有什么比这样的战斗更加让人惊恐，让人绝望的吗？

　　一直以来，这林夕可是就连半点波动都不存在啊，凭借的，仅仅不过就是肉体的强度。

　　“滚！”

　　嘴角轻轻的吐出一个字。

　　林夕以迅雷不及掩耳之势一脚踹出。

　　一样的没有带丝毫灵力，丝毫其他波动，只是单纯的一脚，踹在了那对方的小腹之上，那秦天，整个人的脸色就直接开始扭曲了起来。

　　他不敢想象，一个人为何会拥有如此恐怖的力量，不敢想象，这个时候的自己到底承受了多强悍的力量。

　　只感觉第一时间，自己的五脏六腑就成了一摊烂泥，那种已经感觉不到疼痛的感觉，让其当真开始无尽的没意识起来。

　　在所有人都热切关注的情况下，这一脚，一瞬间就令一个所谓的高手直接飞出去。

　　本身，这并不是大家觉得最为逆天的攻击，可在眨眼之间，却就看见了那家伙一双眼珠子，整个手臂都直接脱落，还未曾反应过来呢，直接狠狠的撞到了最前方的巨大石柱之上。

　　“轰！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　此起彼伏的碰撞声开始出现在这整个城池之中。

　　在所有修士的目瞪口呆之下，那秦天的身体就犹如一颗炮弹一般的直接碰撞到这城池之中的无数石房上来。

　　毫无意外，石头房子啊在顷刻之间就被砸出一个巨大的洞口。

　　在所有人都没有反应的时候，继续向前，不见有丝毫停顿。

　　这样的声音整整持续了好几个呼吸。

　　直到直接飞入了琉璃城城墙的时候，最后一声巨大的响动之后，这才彻底的停了下来。

　　整个巨石城墙之上，显现出无数鲜血。

　　那一个巨大的洞口直接贯穿其中，让那本身在所有人的心中都牢不可破的城墙，破了一个巨大的洞口。

　　这样一个洞口，乃是谁都很难想象的，而制造出来这种东西的罪魁祸首，竟然不过就是一个人的尸体。

　　居然只是林夕那看似十分随意的一脚。

　　这一脚的震撼，简直无与伦比，简直让所有人整个头皮都开始发麻。

　　这需要何等恐怖的力量，何等恐怖的实力，才能够弄出这样恐怖的一脚啊？


第474章 绝世高手

　　眼看着这直接就洞穿城池的恐怖一脚，几乎所有的修士，在这个时候都瞪大眼睛不敢说出一句话来。

　　自始至终，这个叫做林夕的年轻人，都没有用出自身半点的灵力和修为，在这种极端恐怖的情况之中，看似随意的一脚，却能够拥有这般恐怖的威能不成？

　　换成之前，没有人会相信这一切会出现在琉璃城之中，毕竟，琉璃城在别人的眼里那绝对可以说是闹不可破的，那般厚实的城墙，那般让人不敢相信的恐怖防御体系，这一切的一切，都能够说明这琉璃城的坚固之处。

　　但是，这样坚固的城池却一点都没有办法抵挡林夕的攻击，似乎早就已经看透了这一切的林夕，不过就是一脚，甚至于看上去还不算是全力出击的一脚，就能够让这城池直接遍体鳞伤，哪怕就算那巨大的城池，也都直接被洞穿出这样一个洞口，这可能吗？这真的是人能够办到的事情吗？

　　好吧，所有人的心中都觉得这一切实在是太过不可思议了，那种强烈的危机感，当真在这个时候第一时间萦绕在心头，要知道，这个家伙，要真的没用出全力的话，在外面攻击这城池，只需要几个垫背的，这就可以大张旗鼓的攻破城池之前那种恐怖的城墙防御了好不好？这样的威能，这样的实力，还是一般所谓修士能够抵挡的？压根就不可能啊。

　　根本和这样的高手无法沟通，同样完全不敢相信这一切的契机，在很多人的眼里，这和神迹又有什么区别？顶多只是面前这个所谓的神，变成了大家都熟知的人而已。

　　秦天死了，且死的毫无痕迹可循，但是，这个时候的大家却没有一个人敢站出来说一句话。

　　这样一个人的实力，已经完全超出了他们的认知，所谓的入道境，也没有如此恐怖的强度吧？哪怕就算是那些见识过入道境高手的强者，同样，在这个时候顿时浑身一阵轰鸣，感觉，这个看上去不过年轻人的修士，本身的实力，甚至于还在那些入道境高手之上。

　　毕竟，在这里，明面上的入道境高手大多也不过就是入道初期而已，林夕那入道后期的肉体和本身实力，本就可以压制对方无数次。

　　只有他自己知道，自己现在可是有着三千多条道纹的，而一般的刚刚入道修士，道纹不过三两条就算是很不错的了，尤其是还在这个本身就处在贫瘠之中的世界里。

　　林夕不敢说自己在这个世界可以做到无敌，但是，最起码这个帝国之中，没有人会是他的对手，这样的姿态，降临在一个小小的城池之中，难道还不足以令人震撼不成？简直就不敢想象的强了啊。

　　大家你看着我我看着你，甚至于返回宗门报信的想法都已经没有了，这个年轻人竟然会如此凶悍，就算是回去报信，自己宗门之中的老祖出现在这里了，又有何用呢？

　　或许就算是老祖也都不会是他的对手好不好？凭空的添加上网而已，林夕之前的那一脚，就足以说明了他的恐怖之处。

　　绝对不会是简简单单高手所能够具备的，而他那种恐怖的攻击会演变成何等力量，谁都不知道，也没有人能够完全的预测出来。

　　更何况，在他的身后，还有着两个似乎和其差不多的恐怖强者，三个一样年轻，却一样恐怖的高手联合到了一起，在这帝国之中是否真的是横扫，大家不知道，但是他们知道的却是，想要对付他们这些一般的修士，或许都不用动手，直接一个眼神就能够解决掉问题了，这，可没有丝毫的夸张和其他，乃是货真价实，存在在他们心中的梦魔，也同样是个事实。

　　“太可怕了，这个人怎么会如此可怕？”很多人的心中，回想着之前那一脚的恐怖攻击力，不得不说，这震慑了所有的人，也让所有所谓的强者心中真正的开始正视起面前这三个人来。

　　原来，叶琉璃之前所说那秦天压根不是对方对手这句话，并不是只是说说而已，而是货真价实存在的事实，这样的高手，当真是修士很多就可以成功抵御的吗？

　　估计要是气海境，就算是来数十万，也不够人家塞牙缝的好不好？

　　入道境就是入道境，不管什么时候都可以在这种情况下保持和下面修士天差地别的差距，这样的差距，可不是凭借自己的努力就能够成功跨越的了啊。

　　不说他们这些所谓的气海修士，就算是凝丹境巅峰修士出了一群，也都一样不够这厮塞牙缝的吧？果然，在绝对的实力之下一切都不过就是徒劳，你就算拥有在强的心机手段，在这样的状态之中，压根就没有可发挥的余地了好不好？

　　眼看着这个时候林夕冷冷的目光，很多人的心中一片黑暗和恐惧，那种感觉，似乎只要林夕的一个眼神，就可以将他们直接打入地狱一般，那种感觉，让人很不舒服的同时，也隐隐间有着一种不敢想象的威严。

　　哪怕就算叶琉璃也在这个时候完全愣了。

　　之前的她，觉得这个林夕就算实力很强，但是，和那赵寻也是在伯仲之间的，一个可以在挥手之间灭掉数百的气海境高手，那样的谈笑风生简直就让很多女子开始痴迷。

　　但是这个，却就已经完全没了之前那种谈笑风生了好不好？压根就是一种让人无法想象的恐惧。

　　似乎，不管他是一个动作还是一个眼神，都可以让你彻底绝望起来，那种恐惧和绝望，乃是出现在骨子里的，哪怕你明明知道，或许他对你没有多少兴趣，可是，看到他的时候，那种黑暗，恐惧，绝望，却还是一样不可抑制的弥漫出来，完全不由自主。

　　“不管怎么样，都永远不能招惹这样的存在，太可怕了，太让人不敢相信了。”打心眼里，所有修士都在暗自下定决心。

　　这样的强者在他们的眼中其实就和神仙是一样的，他们有着你压根没有半点办法匹敌的实力，也拥有者和你们不一样的情感和一切，当一切都爆发出来的时候，哪怕你本身还未曾准备好，其实，也同样恐惧了起来。

　　“前辈！”

　　也就是几乎在同时，大家心中还在想着林夕恐怖的时候，只听见天空之中出现了一个声音。

　　所有人都很是诧异的看向了天空，那种活活见鬼的表情，表示着这种情况的出现在大家的意料之外，毕竟，这年头，真正能够有所动作的人，在这种震慑之下还能够出现的存在，当真是不多了。

　　或许，这是乃捧臭脚的也不一定，在很多修士的眼里，之前的林夕爆发出那样恐怖战斗力之后，已经没有人有欲望和其敌对了好不好？双方压根就不在一个档次上的时候，你就算是想要与之敌对，估计，这最终的结果也不过就是自己同样往死而已。

　　这样的结果乃是很多修士压根都很难接受的，何况，这个时候出现了，那也就等于是不识时务了，换成是谁，谁也都没办法隐忍啊。

　　就算林夕也都是一愣，自己之前也算是弄出了一些手段，哪怕就不过简简单单的一脚，就已经彻底解决掉了那个叫秦天的存在。

　　或许，在很多人的眼里，这秦天不过就是嘴欠了一些，罪不至死，但是，林夕却知道自己这样做乃是最好的处理方式。

　　没有人比他更为了解自己的兄弟，赵寻这个家伙一直以来，都是个性子十分偏执的人，对他而言，很少会出现那种自己极为愤怒的情况。

　　但是，一旦愤怒起来了，要是不给他一个很是满意的答复，那最终这个家伙定会直接暴怒而起，要是他出手的话，那可就不是自己能够控制得住的了。

　　林夕自认为自己可以制住正常状态之下的赵寻，甚至于赵寻超常发挥之下，他也一样还是可以震住的。

　　可一旦这个家伙发疯，真正的癫狂起来，那可就算是自己也都没办法成功阻止的了好不好？

　　在这样的情况下只有任其为之的好，而也就是因为这一点，那种血流成河的表现，乃是林夕很不想看到的。

　　所以，杀掉一个秦天来平息赵寻的怒火，在林夕这里十分有必要，甚至于可以说是势在必行的事情。

　　一个秦天的死亡，不过就是一条性命而已，用一条性命去换无数条性命，哪怕那些都不过就是蝼蚁，对林夕而言也都是十分值得的。

　　毕竟，不管你怎么将那些修士看成是蝼蚁，他们也都不过都是从蝼蚁过来的，在这一点上，大家没有任何不同，也没有半点可以否定的。

　　眼看着这样的场面似乎已经无法控制了，一个青色长袍的男人出现在自己面前，脸上带着无尽的怒火和其他，林夕就知道，这乃是杀了小的，老的就来了。

　　本身，他并没有打算找对方宗门的麻烦，毕竟，一个宗门存在在这世界上必定有着自己的道理，真要是找麻烦的话，借口也一样不够。


第475章 过分张狂

　　青色长衫给人一种出尘的感觉，这样的宗师级别高手，说实话在林夕这里也算是见过不少了。

　　但如此实力便就有这样的气质，他却还是第一次见过，毕竟，在九霄世界之中，凝丹境巅峰，半只脚跨入入道的所谓修士，还真不算是什么高手。

　　哪怕在大宋都不能做到呼风唤雨，何况一般时候了。

　　不管怎么说，在这样的情况下，双方之间也都没有半点可调和的可能，那个人，一看就知道是之前秦天的亲人，这种杀子之仇，换成是谁，都很难表现的很是淡定吧？

　　伪君子林夕算是见多了，但就算伪君子，能够在自己仇人面前表现淡定的存在，也是少之又少，何况，这还是对方整个宗门的少宗，被视为之后宗门未来的存在呢。

　　说实话，黎阳宗作为这块区域之中有数的超级宗门，对于这块区域的掌控也一直都算是很强，如此环境之中，想要横着走并不是什么不可能的事，自然，没那应有的气质就显现出来了。

　　作为凝丹境巅峰颇具傲气的宗主，这个时候表现出一定的姿态这也并不是困难的事，哪怕明明知道自己不是对方对手又能如何？就算是个入道境，难道自己就必须要低声下气不成？

　　这个世界，的确强者为尊，但是，在实力差距不算巨大的情况下，敢于说话这种情况却也还是很经常发生的，哪怕你知道在如此环境之下或许想要做出一些手段可能性不大，可是，宗门应该有的态度，这块区域应该有的态度，也是必须要表现出来的，难道，你一个所谓的入道境高手，就真的敢一个人对抗这整块区域不成？这在谁的心中都觉得无异于天方夜谭的事，根本不可能。

　　“前辈纵然是帝国一等一的高手，但如此肆意的杀戮一个小辈，未免有失身份吧？”显然，对方看到的就是这种状态。

　　一个强者，一个本身颇具傲气的高手，本身就应该十分看重自己的身份，有着应该有的傲气。

　　就连最起码的强者之心都不具备了，这样的人注定会被天下高手唾弃，难道，他真的能够强大到就连这个世界上的所有高手都能无视了吗？这还是没有可能性的。

　　林夕虽强，甚至于在这里没有几个人是他的对手，但是，总归还是有着限度的，至少，在这宗主的眼里，还没有强到无敌，随心所欲的地步，既然这般，他便就只能以势压人，用自己宗门的态度，和这周边所有区域的态度，来压制这个少年高手，或许，这样不会令那林夕有着半点损伤，但是，却至少可以让其颜面尽失，这样，同样也算是达到了他的目的，自己的儿子陨落，虽说是白死了，可总归还是要压榨出一丝价值来。

　　一个入道境高手出现在琉璃城，这可以说对很多宗门而言都乃是一个十分不好的讯号，几十年来一直维持的那种平衡，很有可能在那一瞬间就被打破了。

　　对于自己儿子的死，他这个做父亲的自然很是痛心，但是，谁让人招惹了不能招惹的存在呢，在这个世界上，本就没有什么人可以真正的目中无人。

　　自己这个儿子在他眼里什么都好，却就是有些太过狂妄自大了，在没有发展出来之前，完全不顾及别人对他的看法，什么样的人都敢去得罪，栽跟头，这是不可避免的。

　　但是一直以来他对儿子的溺爱却让他生活在温室之中，这其中有自己的原因，但是更多的原因却还是在儿子。

　　既然人死不能复生，那就要将价值最大化，或许，报仇这种可能性不大，但是要是不做出一个姿态的话，那自己这个黎阳宗主，也一样会被别人看不起的。

　　“有失身份？你家那狗崽子要是不来招惹我，我会出手要了他的性命？笑话，这样的蝼蚁，要是放在平时，我就连看一眼的兴趣都没有。”林夕冷笑，他所说的这都乃是事实，但是，这话却很不好听。

　　特别是那狗崽子，一下弄的那宗主眼皮子直跳，心中怒火冲天，却不敢在这个时候有半点说法。

　　毕竟，面前这个人几乎已经坐实了是入道境的高手啊，自己那半步入道的实力，很有可能在他的手中过不了十招。

　　这还是预测此人在十纹入道境之下初期入道境界的前提下，要是入道中期，那恐怖的实力就多出了无数倍。

　　那样的高手，哪怕自己就算实力全开，也都是完全不可能是对手的好不好？

　　这时候真的要动手的话，自己必定会败的很惨，此刻的那黎阳宗主，忽然有些后悔前来了。

　　因为，面前这个高手压根就不按照常理出牌啊，完完全全一副张狂的样子，没准备给自己这个所谓的宗主半点面子。

　　这种情况之下，只要你稍微还有些理智，都不会在去做点什么了，因为，就算是在继续据理力争，估计其结果，也不过就是自己颜面失的更快一些而已。

　　“既然如此，那这件事情我便不在提了，但是，前辈可要小心些，这里，毕竟还是梁帝国。”说实话，他已经没准备在继续追究什么了。

　　因为其可以看的出来，这个时候的林夕完全不会听自己那些话。

　　其实也很容易理解，毕竟，对于他们这样的超级高手而言，自己不过就是蝼蚁而已，和一个蝼蚁平等对话，这本身就失了他们的身份，在如此环境之下，高姿态一些，这也是不可避免的。

　　虽说，这样的高姿态会让他十分难以接受，更是觉得自己受到了侮辱，可就算不是如此又能如何呢？自己不是他的对手，就算自己宗门之中也一样没人是他的对手，如此环境之中，难道自己还要和其硬拼不成？

　　要知道，这个家伙本身无论是实力还是其他，都已经超过了自己不是一星半点啊。

　　能够在言语上稍微说出些过激的话来，这就已经算是很有胆量的存在了，当然，这一次的他也算是被逼到了绝路，要是不放出一些话来的话，估计以后在这块区域之中，也就没有他生存的地方了。

　　谁会和一个没脸没皮的宗门要好？在得知了这等消息之后，又有谁不会将自己排斥在外？哪怕明明知道这乃是对方的强权，但是，在如此的压力之下，就连一句话都不敢说，那也同样在很多人的眼中乃是怂蛋，毫无例外的怂蛋。

　　“你说什么？”本身表现还十分傲慢的林夕顿时脸色一变，那种表情，活生生就好像是有人想要了他的性命般。

　　第一时间，在场几乎所有修士都是一阵紧张，本以为这入道境高手一个个都飘飘欲仙的，现在才知道，原来，这群人竟然如此的息怒无常，甚至于就连表情变换都是这般的让人难以接受？

　　第一时间，那宗主也直接开始有些紧张了起来，显然，他知道自己说出之前那话之后会出现一些反弹，甚至于已经有了面前这高手不悦的心理准备，但是，却不曾想他的变化竟然如此之大。

　　大到好像被人踩到了尾巴般，只不过就是这一个表情，就令的之前还很是淡定的黎阳宗主心中顿时一阵紧张了起来，因为，他很清楚的知道，这家伙要是真的发怒了，哪怕就算自己，也都会死的很惨很惨。

　　他或许一直以来都自傲非常，但却并不代表就连最基本的自知之明都没有，现在的自己，想要和入道境一战，那无异于就是找死的行为。

　　不管出于什么样的原因都乃是一样，哪怕你明明知晓，如此结果不是自己想要的，也同样如此。

　　“你这是在威胁我吗？让我小心些？你有这个本事？”已经乜有多少冷笑了。

　　其实之前的林夕就猜到了对方会如此，之所以一直表现的十分淡定，其实就是套出对方这句话而已，为自己的出手找个借口。

　　一个小小的秦天，还不至于令那赵寻彻底的怒火平息，既然如此，那就顺带带上一个黎阳宗好了，只要将黎阳宗直接给灭了，那才算是真正的大手笔，也算是平息了自己兄弟的怒火啊。

　　在他的眼里，这样一个宗门，只要自己想灭掉，也不过就是简单的事而已，反正，顺手就干掉了。

　　“半只脚踏入入道境的修士，敢和我如此说话的，当真不多了，看来，你这个所谓的黎阳宗，也的确没存在的必要了。”楚墨语出惊雷。

　　在这一瞬间，令的在场所有人都是一阵目瞪口呆。

　　哪怕就算叶琉璃，这个时候眼珠子也差点没掉在地上。

　　她算是见识过这三兄弟其中之一的嚣张张狂了，赵寻的性格本身张扬到了极致，一出手，好几百的修士就直接葬送在了他的手中，这样的场面，就算她一辈子都没见识过。

　　却不成想，这个林夕，比他更加的张扬，直接开口就要灭一个宗门。

　　而且看上去还不是说说而已的。


第476章 灭人

　　“找死！”纵然明明知道自己不是对方的对手，可这个时候的黎阳宗主，在听见林夕说出这句话的时候也是怒火冲天。

　　或许出手自己必定会失败，但是，这一刻的他却已经不能不在继续下去了。

　　硬着头皮也要上，毕竟，这个人不单单是没有看得起自己，就连自己身后的宗门也都顺带没看得起，这算是怎么回事？对于他这个宗门荣誉十分强烈，一直都将宗门当成自己骄傲的存在而言，这样的事情，是不能容忍的，哪怕明明知道自己不是对手，这上或者不上，却是完全不同的概念，总不至于被一个没有出手的高手吓破胆了吧？

　　第一时间冲上天空，手中不知何时已经多出了一丝恐怖的灵力，第一时间形成一柄长刀，直愣愣的，红色的元力灌输之下，长刀就如此落下，看上去十分恐怖，却带着强烈的灵力。

　　让本身周边还在看热闹的那些人顿时就是一阵难以接受，显然，谁都不曾料想到，这几句话刚刚说完，双方就真的打起来了。

　　无论这个黎阳宗主，还是那神秘的超级高手，这些都不是自己可以相提并论的人好不好？在这琉璃城之中要大战，那岂不是要将整个城池都给拆掉？

　　虽然，他们知道双方之间实力或许有些差距，但是，不管怎么说，不管宗主也好，林夕也好，这都是自己完全不能对付的高手，这样的存在，本身就是他们不可接触到的强大。

　　毕竟，不管是凝丹巅峰，还是传说之中的入道境，对于这琉璃城的一般民众而言，都是无敌的存在，都是十分强大，已经到了他们不可触及的存在。

　　这样两个人究竟谁的力量更强一些，有见识的人知道必定会是入道，但是，那些没多少见识的民众，当真心中不太明白啊，因为，在他们的心中，不管是谁，实力都是自己无法触及的。

　　当然，有些见识的人在这个时候都很佩服那黎阳宗宗主，仅仅凭借半步入道，就想要撼动真正的入道境，这不是找死吗？

　　但是这种事情却必须还是要做的，哪怕明明知道自己不是对手，当真不敢动手，那被耻笑的还是你，何况，那宗主还觉得，就算这个高手十分张狂，但是真正敢将自己怎么样，这到也没有什么太大的可能。

　　毕竟自己还是一宗之主啊，权势，在很多人的眼里或许是累赘，但是对那些聪明人而言，却绝对是手中最好的武器，而林夕，这怎么看也都不像是个笨蛋的情况下，难道不知道自己背后的能量？

　　得罪一个凝丹境巅峰，甚至与半只脚踏入了入道境的高手，对这样的人而言或许一点顾忌都不存在，但是，得罪一个一宗之主，这却是谁也都很不想看到的事情好不好？

　　自己不单单是个所谓的高手，更是黎阳宗的宗主，要是真的杀掉了自己，纵然这乃是入道境强者，也必定会引来不断的麻烦啊。

　　无论怎么说，这般巨大的烈焰长刀的确也足以令所有人的心神都是一阵动荡，哪怕叶琉璃，在看见这样攻击的时候也都是一阵色变。

　　明明知道林夕一定可以抵挡，甚至于直接反击，但是，这样的实力，那可是就连自己父亲都不曾拥有的啊好不好？

　　在如此情况之下，能够真正表现的十分狂放之人，都是有着一定底气的，他们不知道这个宗主的底气来自哪里，但是，却明白的知道，这战斗，绝对不会和表面上一样看上去那般简单。

　　“道韵痕迹十足，甚至于已经隐隐超越了他这个层次能够施展的极限了，渐渐有着凝聚道纹的可能，这个所谓的宗主，到也还有两把刷子。”赵寻一边毫无惧意的看着那火焰长刀，一边嘴角喃喃道。

　　这样的实力，换做几年前，自己一定会大为吃惊，甚至于就连绝望都会拥有，但是现在，他在肉身入道之后，浑身上下就没有一块地方不是这般充满道韵的。

　　双方已经压根不在一个层次上了，还有什么可以吃惊的？这样的实力，在凝丹巅峰，半只脚踏入入道的强者之中，的确还算是不错，但是，在现在他的眼里，简直不堪一击。

　　更何况，和对方战斗的还不是自己，是可以撼动道台境的超级高手林夕，对于这样的场面，他自然一点担心都不会存在，所想要看的，就只是林夕如何风轻云淡的解决对方而已。

　　眼看着那火焰长刀落下，几乎所有人都下意识的开始防御起来，显然，在他们的眼里，这样的攻击，纵然不是冲自己来的，但是要是不做好准备的话，也同样很有可能会死。

　　陨落，这对谁而言都乃是一件不可想象的事情，要是真被这种攻击的余波弄死的话，那可就是到哪都不能说理去啊，死也不能这般就憋屈的死去，这是大家心中一直都觉得真理的事情，哪怕明明知道，在这样的大战之中，其实很多时候是不受控制的，就算要被余波给弄死，自己这般防御，也是一点用处都没有。

　　只见这个时候的林夕双眼寒芒一闪，那种从未有过的强烈洞穿感，在这一瞬间就出现到了他的双眼之中。

　　本身还在前进的那宗主，本能之下身体一震，有些愣神的看了看这里，那种表情，那种状态，简直有些不敢想象的感觉。

　　那是一种一瞬间自己就进入到幻境之中的感觉，仿佛这双眼睛有无数的魔力，可以在这个时候一点点洞穿你的心灵，开始在你的心中种下对方不可战胜的种子。

　　无疑问的，他成功了，且现在的那宗主甚至于就连看一眼林夕的勇气都不曾有，那种感觉，乃是就算他也都从来没有感觉到过的。

　　“死！～”挥手，还是十分随意的一次挥手。

　　恐怖的灵力在这个时候就第一时间蕴含到了他的周围。

　　形成一股股风暴，那种几乎全都是灵力的疯爆一出现在大家面前，几乎所有的脸上都开始出现惊恐和绝望。

　　谁都知道这个林夕身上拥有近乎恐惧的实力，谁也偶读知道这个家伙完全不能招惹，可是，偏偏却还是有人敢招惹他？

　　脑残？还是本身有着自己不可避免的那些事情？这些，在大多数人的心中其实都并不重要，重要的是，这场灵力风暴，似乎完完全全的可以避免。

　　但却因为黎阳宗宗主之前的争锋，在这个时候完完全全的爆发出来，那种恐惧，可不是一般人能够想象的好不好？

　　要知道，不管是之前还是现在，对于那黎阳宗的攻击，大家也只是本能的想要防御，觉得要是不防御下来的话就算他们也都不可避免的会受到波及。

　　但是，面对林夕的这种攻击却就完全不一样了啊，那是一种恐惧，一种发自内心的本能恐惧，这样的恐惧，哪怕就算他自己也都有些不敢想象，似乎，只要稍微波及一下，自己的小命就直接没有了，这算是怎么回事？这种近乎于疯狂的攻击，真的就只是林夕随手之间弄出来的吗？

　　在此之前，林夕已经给大家带来了太多太多的震撼了，这个家伙的无敌之姿，也一样出现在了大家的脑海之中，但是，大家对他的认识却还处在之前那种状态之中。

　　无敌，有些时候不近人情，可是恐惧说到底却也还是没有多少的。

　　可现在，这种灵力风暴的出现，却让大家开始货真价实的恐惧了起来，完完全全没有想到，这个世界上，竟然有人能够在这种随意的攻击之中，爆发出这样的攻击。

　　那攻击到一半的宗主顿时脸色大变，之前还觉得就算自己不是对方的对手，想要在他手底下坚持一段时间，展现出自己超强的战斗力，这还是很有可能的。

　　可是现在这是怎么回事？那种恐怖的攻击真的是人类能够办到的吗？要是人类不能办到，这随意的一击又算是什么？

　　完完全全感觉不能抵抗的攻击，出现在了自己的面前，自己这是认输呢还是直接抗下？

　　不知不觉的，他已经心里有了思量，那就是要抗下的话，自己就算不死也只能是重伤。

　　之前的林夕从来没有动用自己的灵力，就已经那般彪悍了，现在这一击已经开始动用灵力了，难道自己也只能是含恨的结果不成？

　　或许，他的心中觉得还有一丝光明，但是，这也只不过是心中的幻想而已，相比较这样恐怖的攻击，他更加觉得现实的残酷性，双方之间的实力，压根就没有多少可比性。

　　而这一击，对于林夕而言，也已经算是用了不少力量了，他要达到的效果很简单，就是直接秒杀这个所谓的宗主。

　　且不说他是不是招人烦，就算不招人烦，以现在他们双方之间的立场，自己想要直接要了他的性命，这也不过就是很正常的事情，没见过这般执拗的人，真要是不杀，那还得了？


第477章 灭宗

　　黎阳宗主死了，在大家觉得不可能的情况下生生的被那灵力飓风给直接刮没了全身。

　　身死道消，在没有了半点之前那种风光和一切。

　　说实话，不管谁在之前都未曾想过，一个堂堂黎阳宗宗主，会以这种戏剧化的结局死亡，这样的情况简直就是谁都无法想象的，到底，为何会死的这般凄惨，也同样没有一个人敢去说什么。

　　林夕，这个少年，看上去有些令人恐惧，真正的手段却这般强横，之前的大家只是觉得此人有些张狂，却也没有一个能够想到，他的张狂，竟然到了如此地步。

　　说杀人，甚至于就连想都不想的直接要了对方的性命，这要是个默默无闻的无名小卒也就算了，毕竟，他的实力摆在那里，弱肉强食的世界之中，被杀和杀人，这本就是一件很简单的事情。

　　可偏偏，偏偏这个人是黎阳宗的宗主，在之前宗主之子被杀的时候，大家并没有觉得这有什么很震撼的，但是，黎阳宗主的死亡，却当真给了所有人上一课。

　　在绝对的实力之下，你有什么身份，其实也都是不重要的，重要的是，对方想杀或者不想杀，只有在他不想杀你的时候，才会对你身后的势力有所顾忌，但是，相反的，只要他的实力比你强，且还想要杀掉你，那你就必死无疑，没有任何逃脱的可能，毕竟，这个世界上，讲求的并不是势力，而是实力，只有实力强横了，这才是能够横行无忌的唯一法宝。

　　不管你生前有着在强横的势力，死后，那也是会第一时间被取代的，因为，一旦人死亡了之后便就没有了半点价值，无论是你多么的强横和多么的恐怖。

　　你身上的势力，那一样是别人给你的，在你生前的时候，或许还会有人当真惧怕你，但是，等你时候，那种权利，定会被无数人争夺，永远都不如自身的实力来的痛快和安全。

　　这一点上，其实很多人都明白，但是，那种对权利的迷恋却也就如同吸毒一般的永远很难破解，或许，这样的情况很少会出现在真正的超级强者身上，但是，现如今的这等结果，也是一样令人唏嘘不已。

　　没有人在之前觉得林夕胆敢真正杀害那宗主，但是，林夕却还是做了，看似顺手的一击，就让父子二人在地下团聚了，这样的结果，出乎了所有人的意料，却并没有让大家有什么畅快。

　　毕竟，不管那宗主是不是风评不好，还是有什么样的霸道，这也是他们本地的宗门，被一个完全不知道从哪里冒出来的高手杀掉，这样的结果，也一样是很多修士很难接受的啊。

　　那种感觉，哪怕就算宗主在很多修士的心中没有多少好评，也是一样会愤慨的，林夕的这种做法，不会起到大快人心的感觉，甚至还有可能令所有修士有些人人自危，觉得，这样的恐怖高手，心情不好的话就连自己都会杀，而且，自己还没有一星半点的反抗之力，当真是恐惧到了极点啊。

　　眼看这站在天空的林夕，不少人嘴角发干没有办法说话，那种弥漫在全身上下没有一处地方安全的恐惧，让很多人眼神之中开始显现出了迷惘。

　　多少人，心中不觉得这样一个存在的到来是好事，但是，他们却没有办法反抗，这块区域之中明面上的最强者之一都被他直接斩杀掉了，何况他们这些本身实力一般的人。

　　只有赵寻现在的表情开始变的笑意浓浓了起来，那种畅快，那种舒坦，是他很少经历过的。

　　自己喜欢的女人，他不求自己能够得到，要是叶琉璃真的对自己一点感觉都没有的话，赵寻或许并不会勉强。

　　毕竟，对他而言，强扭的瓜不甜，但是，却绝对不允许别人强迫叶琉璃做如何事情，何况还是那所谓的婚约。

　　一切危险，这都要完全扼杀在摇篮之中，这才是他的做法，也是他必须要做的事情。

　　这一次，乃是林夕为自己出手的，对赵寻而言，这乃是最好的选择，要是自己出手，丧失理智之下，甚至于整个琉璃城都被自己屠了好不好？

　　可就算如此，两个人的死亡，他却还是没觉得彻底的畅快，他本身就是个十分弑杀的人，在这样的环境之中，总觉得，一直纵容那秦天的人，都是该死之人，林夕，应该再一次出手。

　　果然，这个时候的林夕虽说没有说话，却用眼神回答了赵寻双眼之中的询问。

　　林夕同样没有打算在这个时候就罢手，因为在他的眼里，一切的危险都要扼杀在摇篮之中。

　　不管这个宗门是不是自己无视掉的宗门，但总会存在一丝的意外和危险性，自己杀掉了他们的少宗和宗主，要是说，对方对自己一点仇恨都没有的话，林夕自己都不会相信。

　　既然如此，那还不如将事情闹大一些好，斩草除根，或许会让很多人觉得自己乃是恶魔，甚至于让他们在这里有些举步艰难，但是，这却真正的可震慑人心。

　　他们来这个世界的目的其实很是简单，一统这个世界，外加上修炼到这个世界的真正极限，分神境。

　　这个目标看上去十分艰难，甚至于可以说是一件不可能完成的事情，可是，对林夕而言，却还是存在着一丝可能。

　　其中，最好的方式，也是最见效的方式及偶是举世皆敌，让整个世界都投入到了对自己的追杀之中。

　　这样固然危险重重，甚至于等于是九死一生，但是，却可以在那种强大的压力之下让三人修为开始突飞猛进。

　　修炼，这本就是一件逆天而行的事情，既然如此，在这个小世界之中，想要尽早的摆脱，其中最主要要做的就是逆天，就是让自己成为这个世界的敌人。

　　看上去十分简单的一个计划，真正实施起来却是十分艰难，弑杀，出处不明，这就是最好的手段，而他们现在要做的，就是以最快的方式引起这世界高层的注意。

　　也就是因为这一点，林夕才会表现的如此张狂，如此的弑杀。

　　若不然，什么时候才能引起一些人的注意啊，那个时候，真想要将自己身处在险境之中爆发出前所未有的潜力，这也就是一句空话了。

　　当然，事情发展到现在这种地步，该做的事情也就都必须要做了，林夕利用了那黎阳宗，甚至于还要将这宗门直接全都灭掉，或许在很多人看来十分残忍。

　　可是，对他们这些从九霄世界下来的人而言，这却十分平常。

　　毕竟，不管怎么说，他们本身也都是不属于这个世界的强者，同样对这个世界没有多少感情，在这样的情况下，能够保持一份人性就已经算是很不错的了，还能要求他们做出什么改变不成？

　　都是人类，这的确，但是，非我族类其心必异的道理林夕他们也都还是很明白的，再这样的情况下，继续说什么情感，就已经有些显得天真了，何况，这本身就是一个弱肉强食的地方，杀人，纵然杀掉了不少无辜者，林夕，赵寻，白陌天也都不会有一丝一毫的心理压力。

　　到不是他们看不起所谓的低级位面，纵然是他们进入到了比九霄世界更为高级的位面，这样的心思，也都一样还是会出现在他们身上的。

　　毕竟，只有九霄世界，才是他们的家园，才是他们生长的地方。

　　“林前辈！”终究，叶琉璃的表情之中闪现出一丝不忍。

　　或许，她并不知道林夕的心中到底在想些什么，但是，却明白，这个眼神已经说明了他想要干什么。

　　不管是和赵寻之间的眼神交流还是其他，都已经说明了他的心中到底想做什么，灭宗，这是之前林夕所说的话，要是这个时候真的实施了，那哪怕就算是她，心中也都会有些不忍啊。

　　秦天的确足够无耻，就算是她也都想要除掉对方而后快，但是，他身后的宗门却并不是这。

　　总归还是有着太多太多无辜的存在的。

　　作为一个女子，叶琉璃本身就有些多愁善感，甚至于心软。

　　若不是这样，在大漠之中，她也不会做出别人都很难做出的送水送饭如此事情，这已经说明了她的心肠。

　　现在见到林夕当真是想要前去灭掉那个宗门，顿时，她的心中就多出了一些不忍，想要劝说，却发现，原来就算是自己也都没了如此胆子。

　　“我是个说到做到的人，既然说了要干这种事情，那就必定要去做，黎阳宗，培养出这样一个混账少宗，这和宗门之中的溜须拍马还有纵容有着很大的关系，既然如此，这样一个宗门，叶小姐你难道觉得还有存在的必要吗？”林夕嘴角出现一丝冷笑。

　　或许这要是赵寻的话，叶琉璃还是能够劝得动的，可惜的是，他不是赵寻，他是林夕。

　　本身承载着一些事情的他是绝对不会听从别人心软建议的，所以，这个事情，他必须去做。


第478章 找上门来

　　黎阳宗！

　　宗主和少宗身死的消息还没有传回来。

　　在这低级位面之中，本消息就不算流畅，这乃是必然的事情。

　　整个宗门不说喜气洋洋，但至少也都是一片祥和的，那种感觉，如同一个超然于世外的桃园一般，数十万的弟子皆在宗门之中有着自己的事情。

　　对于很多宗门弟子而言，宗门，就是自己的家，不管外界风雨如何恐怖，只要身处在宗门之中，那他们就不会出现半点意外，哪怕就算纷争不断，和他们，也都没有半点关系。

　　作为这块区域最大的宗门之一，黎阳宗的弟子，自然也一个个傲气十足，他们的心中，且不说天是老大自己是老二，可是，看不起一般的宗门，这也是常有之事。

　　尤其是在各大宗门夹缝之中生存的琉璃城，对这些人而言，其实不过就是他们的囊中之物而已，只要自己想取走，那就直接能够取走他们的控制权。

　　之所以一直不曾动手，其中最大的原因也不过就是忌惮其他的一些宗门联手而已，他们本就是这块区域之中最强的宗门之一，毅然觉得自己乃是这个区域之中的最强宗门，也没有什么不妥。

　　最强宗门和最强宗门之一，这可是两个概念，前者乃是无敌于四周，后者，却只是有着这样的姿态，却也同样还有其他的宗门可以与你争锋。

　　很多黎阳宗的弟子自己心中清楚，但是，摆出来的姿态，却是第一宗门的姿态，要是就连想都不敢想的话，那岂不是当真就废掉了。

　　且看这巨大的山川之间，有着无数高手飞来飞去，天外飞仙，不尽然，大多都是在天空之中彰显自己的实力而已。

　　琉璃城，一共不出五个凝丹境高手，而这黎阳宗却有足足几十位，一般来说，只有到了凝气巅峰之后，才具备一些飞行能力，而在这黎阳宗之中，展现出如此之所飞天的高手，显然，这是个看上去十分病态的感觉。

　　换做真正这个世界最强宗门的话，到也不算是什么，毕竟，那样宗门的凝丹境高手数不胜数，为了不耽误时间，飞行，这本就是一件很正常的事情。

　　可是，对于那些本身飞行就还有些勉强，在空中不能停留太久的凝气巅峰强者而言，这样的飞行，可就当真有些献宝的感觉了啊，在这一点上，宗门的高层都很清楚，却没有一个人阻拦。

　　将自己宗门打造成一个真正如同第一宗门的架势，这对他们黎阳宗而言也是十分有用的，或许，会让一样和他们强大的宗门心中多少有些看不起，但是，彰显出自己宗门实力的时候，也同样会有不少小宗门会前来给你舔脚趾，只要能够掌控这些，本身，那些不足威胁的小宗门，就将会是一股巨大的力量，到时候，这块区域真正要是纷争起来，也足以立于不败之地啊。

　　不得不说，那个死去的黎阳宗主也算是有些手腕，对人性人心的把握也绝对不算差，所以，这个时候表现出这样的状态，实则也算是在情理之中。

　　毕竟，作为一个宗主，要是就连这点手段都没有的话，现在的黎阳宗，估计早就被其他势力吞的就连骨头渣子都剩不下了，这可不是什么虚言，而是当真存在的既定事实。

　　谁不知道，在这个弱肉强食的世界之中，你不强大起来，就只有被杀的可能，一个偌大的宗门，所需要消耗的资源绝对是数不胜数的。

　　你的宗门没了依靠，没了实力和手腕，那巨大的资源就会成为无主之物，其他本身和你称兄道弟的宗门同样也都会第一时间化为一条条饿狼，在你最没有防备的时候狠狠扑上来咬你一口。

　　这可不是什么稀奇事情，相对的，在这样的环境之中，也定会是大家心中都很是明白，绝对不能触碰的事情。

　　其实，就算是林夕不来，现在这黎阳宗的第一高手已死，如此情况下，黎阳宗的结果也定不会很好，毕竟，那样一个震慑人心的高手已经陨落，其他的所谓凝丹境，在别的宗门强攻情况下，想要坚持很长时间，这无异于是痴人说梦。

　　当然，每一个宗门都会有着自己的底蕴，在这一点上从来没有人会真正的小看，而这黎阳宗的底蕴，就是那浑厚的护山大阵，就算是一般的入道境高手想要攻破，这也是一件几乎不可能的事情。

　　所以，他们才能够如此安心，在没有高手坐镇的情况下，依旧没有表现出半点慌乱和紧张。

　　四周都乃是强敌，或许前一刻还和你称兄道弟呢，后一刻就能在你背后捅刀子，这样的环境之下，无疑对很多人而言都乃是极为危险的，可是，却并不代表他们就真的害怕了。

　　江湖，本就始终都是这样，谁也没有办法避免，黎阳宗也是这江湖的一份子，自然，早已习惯了这样的事情。

　　今日，黎阳宗副宗主张狂有着一阵心神不灵的感觉。

　　宗主前去琉璃城办事，就连少宗也是常驻琉璃城，这本身应该是他万分紧张的日子，可之前不是没有过这样的情况，却总是什么事情都没有发生。

　　但偏偏今天为何自己一直心绪不灵你额？难道真的会有什么事情发生在此刻不成？张狂自己并不知晓，但是，那种情绪却一点点的开始蔓延到了他的身上，毫无痕迹，也毫无预兆。

　　“剑儿！”忽然。

　　副宗主张狂一个激灵，赶忙叫了一直都在外面的儿子张剑。

　　在他的心中，其实一直信任的也就只有自己的亲生儿子，作为年轻一辈第二高手的张剑，可以说一直都很让他骄傲。

　　或许，和少宗的待遇还是差了很多，可是，整个宗门之中，也就只有自己儿子隐隐之间能够与少宗争锋啊。

　　最为可喜的是，张剑和秦天有着太多的不同，这个小子心思深沉，颇具城府，可以说在心思上面比那个少宗要高出无数倍。

　　甚至于，在张狂的心中自己家儿子才会是之后宗主的最好人选，奈何，自己一直都被宗主大人压着，自己的儿子同样被少宗压着，这样的念头，他也不过就是在心里想想而已。

　　“父亲，什么事？”果然，张剑立马出现在了张狂的面前，一脸恭敬外加上带着一丝桀骜，毕竟也算是这整个区域之中有数的年轻高手了，张剑就算哟组合不少城府，但那种桀骜之气，却也还是永远都很难抹去的。

　　“宗主和少宗都还没回来的消息吗？我怎么老是感觉心神不宁，不会出什么事了吧？”张狂表情有些严肃，这个时候，他实在是有些难以相信其他人。

　　张剑有些愣神，不过赶忙就反应过来，自己父亲这种心神不宁，对他而言虽说并不是什么大事，但是，总归还是父亲自己表现出来的，自然不能代买。

　　当即立马道：“还没有消息，不过，现在的宗门，应该不会出现啥事吧？”其实在张剑的心里，宗主和少宗出事了这才最好呢。

　　要是不出事的话，自己那还有一丝一毫的上位机会？自家父亲和宗主之间算是有过命的交情，但是自己和那少宗，却是半点那种交情都没有。

　　有着城府的他，本身就同样也有着野心，在这种情况之下，换成是谁，心中多多少少不希望宗主和少宗有什么事？

　　“还是去打探一下把，我这总觉得今天有什么大事要发生。”张狂表现的有些凝重，他不知道这种预感究竟是真是假，但是，一旦出现这种预感，为了以防万一，还是好好去查看一番的好。

　　他本就是个生性多疑的人，在这种情况下，也并没有觉得自己这样做不妥。

　　毕竟，他同样是凝丹巅峰强者，哪怕就算本身没有感悟到半点入道的道韵，但是，这样的高手在这块区域之中，也算是超级高手了。

　　就连自己都感觉到一阵心神不宁，这要是不出事还好，要是真的出事，那可就不是简简单单小事了啊。

　　他和宗主之间或许感情还算不错，但是，一旦到了最危险的时候，他这个副宗主，选择自保的可能性也还是很大的，毕竟，双方之间并没有什么太重的感情，都乃是权谋将他们拴在一起的。

　　何况，宗主对儿子秦天的溺爱其实也的确让他心里有些不舒服了，谁会看不见这样的情况？

　　“砰！”

　　忽然，就在这个时候，他们顿时感觉就连大地都开始颤抖了一下。

　　冲天的巨响在那一瞬间就弥漫在宗门之中的每个角落。

　　本身心中就有些心神不宁的他，顿时就是一阵紧张，完全不知道情况的前提下猛然站起，脸色剧变，恐怖的韵味，也开始席卷到他全身上下的每个角落了。

　　那种发自肺腑的寒毛直竖农具反，乃是他一直以来都很少出现在自己身上的，而这一刻，出现了，就表明，这一次的事情，绝对比自己想象之中的还要严重的多。

　　甚至于很有可能就连自己都很难扛得住的危险。


第479章 高手问责

　　作为这块区域最强的宗门之一，不管怎么样，黎阳宗都乃是有着自己的尊严。

　　一般的高手，想要在这个时候袭击宗门，哪怕不过就是做做样子，这也都可以说能让双方完全不死不休。

　　黎阳宗，一个看上去不算很是巨大的宗门，可真正要发疯起来，那可是没有几个高手能够抵挡的啊，哪怕就算是一般的所谓入道境高手，很看不起黎阳宗，可真正敢出手挑战，甚至于扬言灭宗的，这却也还是要过多的思量一番，毕竟，这不是一个高手，而是一个宗门，在宗门之中，做出一些事情来，也并不算是什么太难办到的事情。

　　不管张狂还是张剑，都不相信这个时候当真会出现袭击宗门的存在，可当他们出现在宗门山上的时候，却依旧眼皮子一阵直跳，活活的觉得自己是见到鬼了。

　　琉璃城的大多高手，在这个时候都在一旁看好戏的样子，那种表情，似乎在嘲讽那黎阳宗，又似乎有些人开始同情这个宗门了。

　　林夕扬言要灭掉黎阳宗，这可是很多人都亲耳听见的，而在这样的环境之中，琉璃城里面的那些所谓好事者，又有几个不感兴趣呢？

　　亲眼看见一个人覆灭一个宗门，这是何等的大机会啊，换成一般人或许不敢想象，甚至于觉得有人这乃是在痴人说梦，但是换成林夕，这件事情可就不一定就完全不可能了好不好？

　　这个人，来历不明，但是本身的实力却恐怖的让人绝望。

　　一个可以一招让黎阳宗宗主这样的本地绝世高手死亡的存在，要是说能力不强的话，那才奇怪呢，甚至于一般的所谓入道境高手都不定能够办到的事情，他却能够办到，表面上却还是一副风轻云淡的样子。

　　不管是不是真的留有余力，这个存在也都是很多人完全不能招惹的，黎阳宗招惹了这样一个变态，其结果将会如何？

　　哪怕林夕没有兑现承诺直接要了这宗门所有人的性命，估计，这一次的事情之后，这黎阳宗也会大为损伤，甚至于成为人人喊打的存在，这也不是什么不可能的事情好不好？

　　黎阳宗的命运，在宗主死亡了之后几乎就已经注定，大家的心中很明白，至于林夕能不能一鼓作气的做出那等逆天恐怖的事情，这可就要看现在的表现了，这个家伙，半身腾升在了空中，不也是要展现出自己的威严来吗？哪怕，之前见过这厮出手的人心中对他只有恐惧，可是大家的心中，多多少少也都有些羡慕嫉妒恨好不好，毕竟，一个年轻人能拥有如此实力，这本就很不正常，多少有些羡煞旁人，也是不错的。

　　不管最终的结果如何，这个时候的大家其实都觉得这件事情会火爆整个帝国，黎阳宗这个宗门，在帝国之中或许不算最为强大，但也算是数得上号的强横宗门了好不好？

　　要是就连这个宗门都被人给灭掉了，那大家人人自危，这也不是什么不可能的事啊。

　　毕竟，一个破坏平衡的强者究竟有多逆天，这乃是大家都必须要了解的事情啊，在这样的情况下，不少宗门不敢得罪，却也害怕这个高手有些心思异常，无意之间得罪了这样的高手，可就算是怎么补救都不会成功的事情了好不好？不管怎么样，这个林夕的出现，已经违背了很多人心中之前的想法，毕竟，他还是个外来者。

　　“前辈，这般大张旗鼓的来我宗门，有何事？”张狂知道，不管这个高手是否对自己宗门有着什么愤恨，这个时候的自己必须也要站出来了。

　　他是这个宗门对方副宗主，在宗主不在的时候一切事情就都是自己做主，现如今，面前来了这样一个高手，他怎么也都不能保持淡定。

　　“黎阳宗？”林夕很是轻蔑的来了一句，那表情十分不屑，或许，这样一个宗门的确有着可取之处，但是，现在他一旦下定决心要灭掉这个宗门，那就算是谁说什么也都没用。

　　他知道灭掉这个宗门之后自己将会要承受什么样的代价，甚至于在这个空间之中人人喊打也不算是夸张，可他要的就是这个效果，哪怕明明知道，这对自己而言万分危险，但为了提升，为了成功，又如何能够不做呢？

　　不管最终自己需要承受什么样的情况，这都乃是他之前所想好的，没有万全准备他不做如此只事，胸有成竹之下，哪怕谁来劝说也都无用。

　　“难道黎阳宗之前有什么得罪前辈的地方？还请前辈明示，只要前辈说出来，黎阳宗定当赔罪。”这个时候的那张狂表现的很低姿态。

　　显然，哪怕相隔很远，他都可以感受到林夕身上那种隐隐间有着道韵痕波动的痕迹。

　　这是个超级高手，至少自己现在完全不是对手的高手，真要是处理的不好的话，那这件事情可就大条了，面对一个很有可能就是入道境的高手而言，放低姿态，那是必须的。

　　要是就连这点走做不到的话，那他也就不会成为这黎阳宗的宗主了，尤其是在这种时候，他的心神不灵更为强烈，难道，今天那种危险的感觉，指的就是面前这个高手不成？

　　“有一丝道韵波动的痕迹，这个黎阳宗，看来还不简单啊。”林夕表情上有些笑意，并没有在这个时候回答那副宗主，显然，对他而言，这种存在的确没有多少资格和自己对话。

　　但是，他却能够敏锐的感觉到一丝道韵的痕迹，这说明，这个所谓的黎阳宗，绝对不会只是表面上看的那般简单，就连一个入道境高手都不曾有。

　　在来之前他本以为想要灭掉黎阳宗也不过就是顺手为之而已，可是现在看来，还算是要费一番波折啊，这种情况，不单单没有令林夕觉得不爽，反倒兴趣很大了起来。

　　“你还没资格和我对话，我要那个人和我对话。”林夕顺手一指，就指到了山峦最高的那个山峰之上。

　　看似很是随意，但是那副宗主却顿时就是心头一震。

　　怎么也没有想到，面前这个高手能够拥有如此眼里，宗门之中最大的秘密被他一眼就看穿了。

　　宗门老祖，那个对外宣称早就已经归天的高手，一直都在那山川之中闭关在，就算是宗门被攻击也都不会出现，除非出现一些宗门或许被灭的大事，要不然是绝对不会显现在别人面前的。

　　这乃是黎阳宗最大的底牌，而却不成想，林夕这个时候不过简简单单的一眼，便就能够洞穿一切，这到底是个什么样的高手来者。

　　“我不明白前辈在说什么，宗主不在的情况下，我就是这黎阳宗的最高指导者，前辈您有什么话可以一并和我说，晚辈保证，一定会给前辈一个满意答案的。”张狂心中越发的恐惧，在这个时候表现出来的表情就越发的强烈，他不知道这个家伙到底是什么实力，但是，看来绝对不会和表面上那般简单就对了。

　　这样的结果，是谁都不曾想到的，至于那副宗主的姿态，的确算是降低到了一定地步，可是，却总还是给人一种很不适应的感觉，反正，这种情况就一定有些不对劲就对了。

　　“既然这个人姿态颇高，那我便逼他出来好了。”林夕表现的很是平和，但是每一句话之中的针对味道，却强烈的十分明显。

　　显然，在这种极端的时间段之中，林夕没有打算给黎阳宗一点机会，反正不管怎么说都是要灭掉这个宗门的，在这样的情况下，他当真还没有多少心理压力。

　　“呼呼呼呼！”四周的劲风开始席卷。

　　在林夕的身上，开始出现一系列的恐怖灵力波动，灵力之中，蕴含着很是浓郁的道韵痕迹，显然，就算是林夕，在独自面对一个宗门的时候，也不能完全托大的就连道韵痕迹都不释放出来。

　　“这般恐怖的道韵痕迹，是入道境高手？”忽然间，本身还有些笃定的副宗主张狂顿时脸色大变。

　　没有到他这个层次或许并不知道入道境高手代表着什么，但是，到了他这等凝丹境巅峰的层次，却比谁都清楚入道境高手的恐怖程度。

　　那绝对不会只是比你高出一个档次的高手，而是完完全全，似乎和你不是生活在一个世界的修士。

　　他们每每一次动手，都可以说是惊天动地，哪怕就算数百甚至数千的凝丹境高手，想要撼动其半分这都是一件近乎不可能的事。

　　这样的情况之下，换成是谁，谁的心中会很是舒坦？

　　可以说，在入道境强者的眼里，入道境之下那就都是蝼蚁，一个是神，一个是人的区别，谁还能够保持真正的淡定？

　　眼看那一招马上就要出现了，那张狂顿时大声说道：“快开启护山大阵。”

　　那种急切，那种让人不敢想象的表情，都已经说明，这个时候的张狂，比别人想象之中的要恐惧，要紧张。


第480章 护山大阵

　　整个宗门周边的气氛似乎在这一刻变了，便的十分诡异，却有一种万物不催的感觉。

　　但是表面上，却没有一个人感觉到那种变化，一张无形的网，开始笼罩在他们的面前，甚至于没有几个人能够在意什么。

　　毕竟，大家都不是什么太强的高手，能够防御入道境高手的护山大阵，这是大多数人闻所未闻的东西，何况只是在这样一个宗门之中。

　　可以说，哪怕就算叶琉璃，在之前也都完全没想到事情会随着这样的情况发展，感觉到了一丝丝道韵痕迹的山门，表面上和之前一样，一点防御都不曾有，但是，她却敏锐的表现出了很是强烈的忌惮，似乎，这个黎阳宗比自己想象之中的要复杂的多一样，那种感觉，当真是让人心中有一阵阵的难以接受啊。

　　但就算如此，这个时候的叶琉璃也没有表现出多少难以接受的表情出来，毕竟，在她的眼里，自己现在在那一边都还不确定呢。

　　一个林夕，一个赵寻，或许都是因为自己的事情才卷到这里面来的，但是，现在的林夕表现的却过分张狂了，似乎这天地之间就没有几个人会是他的对手一样。

　　区区一个入道境高手，在这帝国或许算是嘴强的一类人之一，但是，却总归还是有极限的，放在道源世界之中，这样的存在可不算是最强的高手。

　　她叶琉璃或许不算是什么超级高手，本身天赋也不算太过逆天，但是，见识却是谁都不能比的。

　　毕竟，这琉璃城的利益分配，可不只是帝国参与其中那般简单好不好？更有着帝国之外的更加恐怖神秘的势力参与进来，那些人，没有一个是现在的帝国能够抗衡的势力。

　　其实，这些事情叶琉璃本身是不应该知道的，但是，她的父亲对他之宠爱简直不敢让人相信，所以，这些别人完全不可能接触的到的事情，在她这里，貌似没有多少秘密。

　　也就是因为这一点，叶琉璃并不觉得自己和这林夕当真是一条船上的人，毕竟，这个家伙到底是什么目的，是否真的有什么不可告人的事情，这一切的一切，都是她现在所完全没办法理解的。

　　当然，她也没有因为看好戏才出现在这宗门之上，因为，叶琉璃总归还是对赵寻有着一丝情感的，在这样的状况之下，或许他的心思不算太过偏向于林夕，但是，那种感觉，却也同样还是有些希望林夕安全的。

　　赵寻是个看上去本身有些执拗的人，要不然之前也不会那般愤怒，和自己还没有那样太多的感情之前都能够表现如此，要是真的林夕出现什么事情，估计这赵寻一定会在第一时间疯狂起来。

　　这不是叶琉璃愿意看见的，所以，也觉得，这个时候的林夕最好不要有事，大家相安无事其实才是最好的结果。

　　“护山大阵？”林夕眉头一皱，也同样没有想到这里会出现这样的东西。

　　要知道，阵法的钻研就算是在九霄大陆都很少有之的啊，除去那些真正超然在世界之外，拥有圣者甚至至尊的古门之中护山大阵乃是标配之外，就算是一些恐怖的灵宗，出现这样的阵法也都不算普及。

　　结合全宗门的力量，直接将敌人防御在外，这样的状况乃是之前的谁都很难想象的，只不过就是一个小小的宗门。

　　或许，本身的力量并不算很是强大，但是，这要放在一个强悍的宗门面前的话，那护山大阵所能起到的作用，可就完全不可同耳语了好不好？

　　在这一点上，林夕比别人都要理解的多，也自然明白，这种阵法的珍贵之处在哪里。

　　整个人身上的气势开始有了些变化，现在在他的眼里，这个所谓的黎阳宗，可不是一般的不简单啊，至少，有着自己所想不到的秘密。

　　在这样一个世界之中，拥有护山大阵，甚至于拥有入道境高手的宗门，就算这个所谓的帝国也都没有几个，表面上却如此低调，难道，这一次的自己，当真是通了马蜂窝了？

　　好吧，就算之前前来的林夕也都没有想到会出现这样的事，但是，在他的眼里，这却绝对不能算是坏事，开什么玩笑，这样的结果之下，更能够引起这个世界真正高层的注意好不好？

　　要是这个宗门真的有什么潜在的秘密和使命，自己直接灭掉了这样一个宗门，对那高层来说绝对是不可容忍的，那时候，自己三人的危险就会更为强烈，也更加能够让自己在这种逆境之中提升快速。

　　至于那副宗主张狂，好吧，这个时候嘴角出现了一丝笑意，现在的他算是看明白了，这个入道境高手就是前来找茬的。

　　自始至终都没有说他们宗主，也没有说少宗，估计多半宗主和少宗已经中了他的手段了。

　　一个入道境强者出手，自家宗主和少宗还能够活下来？简直就是可笑之极的事。

　　也就是因为这一点，他的表情变的更为兴奋，这也是不可避免的。

　　宗主死亡，现在宗主一脉几乎就没有多少高手了，自己成为宗主，这就是顺理成章的事情，而这样的机会可是他等了多少年都很难得到的好不好？却不成想因为一个忽然冒出来的入道境高手，直接帮自己给实现了。

　　其实，这张狂的心中打心眼里开始感激林夕，可是，这个时候表面上却完全不能表现出来。

　　在这黎阳宗，可永远都不会是宗主的一言堂，之前的宗主没有办到的事情自己也一样很难办到，上面，可还是有着一个老祖存在的啊。

　　老祖宗只要还有一天在，那他们宗门就会一直安全下去，而同样的，宗主也不能得到所有的权利，可是，这些他都不在乎，因为，宗主这个名号，也的确是太过诱人了。

　　面对敌人，他们一样还是要保持之前姿态的，哪怕明明张狂心中很是感激林夕，这也是一样。

　　眼看着这无形的大阵，终究，这等情况让他的心中稍微安心了一些。

　　这可是老祖宗当年带来的大阵啊，就算是一般的所谓入道境高手，也很难破掉，在这样的情况下更是难免的会出现一丝裂痕。

　　但是，却并不代表不能防御的住，只要防御下来了，保下了宗门，自己也就算是真正的首功，到时候不管宗主是否还在这个世界上，自己和宗主之间的争锋也必定会是自己占上风好不好？

　　现在的这种情况，显然是宗主自己招惹的灾祸，自己成功抵挡，此消彼长之下，换成是谁也都知道谁优势了，何况，现在的宗主到底死亡没有，这可还是个迷，大家所都很难清楚，不知道的谜题。

　　“呼呼呼呼！”劲风好像可以撕裂一切一般的在这个时候直接席卷到了大山的周围。

　　可是，就在所有人都觉得会爱好遍地的时候，诡异的一幕却发生了。

　　一股无形的墙壁忽然之间阻挡了林夕之前顺手的攻势，哪怕就算带着不少道韵的痕迹，在这个时候却依旧被抵挡的死死的。

　　甚至于，那种无形的墙壁就连一点裂缝都不存在，看的在场那些外人都是一阵目瞪口呆，这是什么手段？这黎阳宗，何时会用这样恐怖的手段了？

　　要知道，现在在看看这黎阳宗宗门的弟子，一个个表现的都很是努力啊，那种恐怖的灵力开始席卷到这整个山川之中，只是为了抵挡这样的风暴不成？

　　要是真的抵挡住了，那可就算入道境高手也都束手无策了啊，这到底是什么东西，能够现在发挥出这般强烈的防御力？

　　纵然是万年老乌龟的龟壳，这也没有如此强烈的防御力吧好不好？终究，在场那些所为的修士一个个冷汗冒出。

　　看来，他们对这个世界的认知还是太少太少了啊，至少，在今天，他们就见识过了太多太多自己不能解释的事情了。

　　“前辈，不要做无用之功了，纵然您是入道境高手，但真想要攻击我黎阳宗，却也还是差了些。”这个时候的那张狂固然还算低姿态，但是，眼神之中却是满满的傲气。

　　显然，他对黎阳宗有着一定的信心，一个入道境高手都不能防御的话，那还如何完成上面交代下来的任务？

　　就连叶琉璃，这双眼之中也出现了一丝急切，现在看来，林夕算是有些束手无策了，但是，在这种环境之中，要是林夕和赵寻一样恼羞成怒，这要怎么办？

　　要知道，一个真正的入道境高手怒火冲天起来，那可是十分难以让人想象和抗衡的啊，那时候，损失的只能是那些低级修士，血流成河，这也不算是什么大事了好不好？

　　就算是她，也不愿意看见自己所在的区域之中当真血流成河起来，毕竟，她也算是这里的高手，对这块区域也算是有着一定的归属感啊。

　　只是赵寻，现在的表情却也还是一样，不喜不怒，似乎，是一切都和他没有半点关系一般。

　　顿时，令的本身还有些焦急的叶琉璃有些疑惑，到底是什么促使赵寻依旧表现的如此淡定的？难道，这个林夕，还有后手不成？


第481章 万剑破天

　　赵寻能够在这个时候表现的色变那才奇怪呢，区区一个这般宗门，就算是自己想要破了他的龟壳般防御，也不过就是用力一些罢了。

　　他可不相信，此刻的林夕没有半点办法。

　　对于自己兄弟，赵寻一直都有着一百二十分的盲目信心的，当年，他们还不是入道境高手的时候林夕就能够运筹帷幄，一步步带着自己走向巅峰。

　　现在，在这个低级位面之中，难道还能有这厮束手无曾的情况，不要说他不相信了，估计如何之前认识林夕的人，都没有人会相信在这样的情况下他会束手无策。

　　“看着吧，林夕的实力可比你想象之中的要强很多。”见到叶琉璃疑惑，赵寻有些笑意地说道。

　　不管是他还是他的兄弟白陌天，对赵寻都有着盲目的信心，同样，也清楚明白的知道那小子是没有实力极限的，这样一个存在，放在这低级位面之中纵然不会无敌，可当真能伤到他的人却绝对不算很多。

　　站在世界巅峰的存在，就连这个世界一个帝国之中的小小宗门都不能灭掉，那不是一个天大的笑话吗？

　　要知道，就算赵寻觉得自己不是林夕的对手，他的眼里，这个宗门，这般一敲就碎的乌龟壳，对他而言，也是没有半点威胁力可言的。

　　叶琉璃一愣，显然没有想到赵寻对自己兄弟竟然如此有信心，当下，这眉头又一次皱了起来，他不明白，这个林夕的实力极限是何等强大，却明白，在这样的情况下绝对不会表现的如此。

　　眼睁睁的看着那风暴终究还是消失在护山大阵之中，这一刻的叶琉璃，竟然开始有些隐隐期待了起来，到底，林夕还会有什么手段？

　　“比龟壳稍微硬一点，不过，这种程度的阵法，还真就威胁不到我。”林夕嘴角出现一丝轻蔑的笑容，这算是他一直到现在以来一直张狂的最直观表现了。

　　手中一阵手印出现，既然自己兄弟们都已经知道了自己的身份，那那些之前的手段也就没有必要在藏着掖着了，对于他而言，不死印的确恐怖无双，但是，面对这样的情况，还真就没必要动用那等手段。

　　要知道，就算现在，不死印也算是自己最强的底牌之一啊，不死火焰更是恐怖无比，对这个世界而言，那些都是超出常理的存在，根本没有一丝一毫抗拒的机会。

　　“万剑破天？”嘴角轻轻的吐出这几个字。

　　轰然之间，在他的身上，一股股猩红的灵力开始凝聚在其中，眨眼，这就开始弥漫在这天空种的每一个角落。

　　凝聚成了一个个红色长剑，悬浮在那天空之中，给人无尽的威严和危险的感觉，让人有一种无法抗拒，只要是稍微碰到一点点，都会第一时间灰飞烟灭的挫败感。

　　“这是什么武技？凝气成剑？数千柄长剑悬浮在空中，当真有着逆天的杀伤力？”惊恐，甚至于是绝望。

　　本身心中多少还有些得意的副宗主张狂，一张嘴巴之中甚至可以塞下一颗鸡蛋。

　　要只是一把剑的话，他的心中或许还不会如此绝望，但是，当看见上千把长剑悬浮在空中的时候，那种绝望的心思，却是谁也都没有办法消除的。

　　这个家伙自己并不知道这数千的长剑究竟意味着什么，但是却明白，要是没有护山大阵的存在，自己这个宗门，绝对会第一时间灰飞烟灭，就连一个修士都不会留下。

　　这，就是入道境高手的恐怖之处吗？他对入道境高手的确算是有着了解，但是，自身却并不是入道境高手，所以纵然知道他们很是逆天，却也不成想会逆天到如此地步，简直不给别人活路啊。

　　一看见数千的猩红长剑悬浮在自己头顶，一个个宗门修士就是一阵头皮发麻，那种感觉，好像那长剑随时都可以要了自己性命一样，明明有着护山大阵的抵挡，那种不安全的感觉，却依旧出出现在所有人的心头。

　　“入道境，真的就有如此之强？”好吧，就算是叶琉璃这个时候双眼也都开始一阵阵迷离了起来。

　　她很清楚的明白，这样的恐怖攻击，绝对不会是一般的入道境能够做出来的，难道，这个林夕乃是传说之中入道境中期强者不成，要不然，哪里会存在这样的恐怖手段？

　　要知道，入道境高手的确算是很逆天，但是，这却也还是有着一定限度的，入道初期的强者，只可以动用一部分的道纹力量，在凝丹境面前或许能算无敌，可是，面对这样的大阵，输偶是束手无策，这也绝对不会是什么不可能的事情，在看看林夕，自始至终就连正眼看这大阵一眼的表情都没有。

　　随手弄出的几个手印，就能够第一时间让那数千的长剑悬浮在所有人头顶，这难道还不是神仙般的手段？

　　要是这都不算是神仙般手段的话，那什么又能算是神仙般手段？非要移山倒海，一手覆灭一个帝国，那才算是真正的大能者？

　　这三个字，现如今已经很少出现在这个世界上了，可是，不管林夕，还是那些隐世高手，都对得起这三个字，因为，他们的手段已经超乎常理了。

　　“天要亡我黎阳宗啊！”无奈叹息，这个时候的张狂已经没有了一丁点抵抗之心了，因为他知道，以现在自己的能力，根本不足以威胁到这个逆天级数的强者。

　　只能寄予希望给老祖出关了，但是，老祖这是在闭死关，就算外面在大的动静，想要完全发现这也几乎是不可能的事情。

　　何况，不管怎么说，在入道境高手心中，一般的强者压根就不过是蝼蚁，哪怕自己宗门的后辈也是一样，老祖宗当真会真的出现救他们吗？

　　他明白自家老祖宗的心思，至少，为了这个宗门，去得罪一个很有可能是入道中期的高手，这并不是多明智的选择，出现就必然会敌对，而不出现，还有着一丝和解的可能。

　　但是，只要不出现的话，那他们宗门最终的结果就只能是被灭了啊。

　　这看上去让人简直不敢相信的数千长剑，纵然第一次攻击不太可能直接破了护山大阵，可要是多出现几次呢？那结果，就可想而知了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　长剑不过悬浮在空中很段时间，便就如同流星般的直坠而下。

　　呼啸的声音，破空的光芒，令的整个黎阳宗门前如同烟花盛开般。

　　“轰轰！”一道道长剑直接坠入护山大阵之中。

　　擦出耀眼的火光，整个大地和山川，都开始细微颤抖了起来，那一道道花光的冲刺之下，哪怕就算那些本身对自己护山大阵有信心的弟子，双眼之中，也都充满了之前未曾出现过的恐惧。

　　“裂开了！”

　　眼尖的人一下便发现了这里曾出现过的裂纹。

　　本身压根就看不见摸不着的护山大阵，此刻竟然就如同蜘蛛网一般的开始出现裂缝，一点点蔓延开来，一点点的渗透。

　　剑尖之上，更是无数的恐怖破空之声，无数气体开始汇聚成功，在这样极端的时间段之中，所有的修士，那种头皮发麻的感觉，就从未停止过。

　　不管怎么样，那种极端的长剑在私掠到护山大阵之中的时候，一股股强烈的空气流动汇聚，也都让所有人都是一阵惊恐。

　　谁都知道这种护山大阵可以坚持，但是不能坚持多长时间，却谁也都没有想到，在这一瞬间，这种坚持，就直接在林夕的攻击之中崩溃开了。

　　一次攻击便崩溃，本身信心满满，觉得护山大阵乃是自己底牌的张狂，心中终究是绝望了，因为，他不明白，这个林夕的实力究竟多强，但是却明白，护山大阵一旦奔溃，他们这些人，在这样高手的面前，就直接成了待宰的羔羊。

　　完全没有班的此案反抗之力好不好？

　　那时候，老祖就算出现，想要救出他们这也都无比艰难啊，尤其是自己这个副宗主，必死无疑，压根没有一丝一毫的生还可能。

　　之前的他还暗自庆幸，宗主的失踪和死亡，乃是自己最好的机会，但是，现在眼看宗门都快要直接被灭掉了，他哪里还有闲心思去想那些。

　　不管是自己，还是这宗门之中的大多弟子，在这样的环境之中几乎都乃是只有死亡一条路，不管他愿意还是不愿意承认，这个林夕，也都是他们所没办法匹敌的。

　　“破！”

　　林夕简简单单的两个字，却让所有人在这个时候双眼都开始弥漫出惊恐。

　　没几个人知道护山大阵究竟是怎么回事，但是，大家却都清楚。

　　少了这层阻碍之后，这接下来，就将是恐怖的杀戮了，如此杀戮，哪怕就算一个这般大的宗门都没有办法抵挡，接下来，将会是整个世界都为之震惊。

　　一个人屠了一个宗门，这是多么恐怖的消息啊？

　　简直不敢想象，到时候那些大宗门的上位者，心中是如何的惊恐。

　　“砰！”终究。

　　在所有人的期待之下，大阵这个时候直接破碎，恐怖的小场面开始出现，那本身如同玻璃一样的大阵阵形，缓缓消散在了那空气之中。

　　黎阳宗，在无任何防御体系。


第482章 老祖显现

　　如此情况，乃是副宗主张狂之前所从未想象的，本身，他以为以林夕现在的那些实力，想要成功破了这护山大阵也需要一定的时间。

　　而就在这些拖延的时间之中，却给了自家老祖犹豫的时间，只要自家老祖想明白了，真正出了死关，那就算是这个所谓的高手当真实力无双，老祖也定能够将其斩与马下。

　　或许，现在林夕所表现出来的实力的确凶悍，足以令无数人都为之颤抖，但这却并不是无敌的象征，想要做到真正的无敌，谁都不可能。

　　老祖存在在这个世界上已经五六百年了，这样的年纪，已经快到入道境后期的境界了好不好？他的实力，定会超越面前这个看似不过是年轻人的存在，在他的眼里，老祖同样十分无可匹敌。

　　或许，整个宗门之中现在已经没有人知道老祖宗的存在了，但是，一旦知道的人却都对老祖有着充足的信心，因为，老祖宗的确是战斗才闯出来的威名啊。

　　那种名气，几百年前就已存在了，岂能是一个忽然冒出来的入道境高手能够媲美的。

　　可是，偏偏就是这个看似忽然冒出来的入道境高手，却在第一时间就破了自己的护山大阵，这样的情况下，他们还有什么依仗？在老祖没有办法脱身之前，这样的屠杀，不需要几个呼吸的时间，他们的宗门就会彻底覆灭？

　　这还是比较乐观的想法，想要宗门不被直接灭掉，就只能如此，哪怕明明知道，这种可能性也都近乎于零了，但是，在那破阵的一瞬间，本身还存在着一丝希望的张狂却依旧觉得老祖会显现？

　　老天会给他这个机会吗？显然，他的眼里充满着希望，这就会有着渺茫的机会。

　　当一股子强横的气息爆发的瞬间，那山峦之中，恐怖的灵力开始肆意，终究，在副宗主张狂极端绝望的顷刻间，让他顿时狂喜起来。

　　那个山峦，那个地方，那般恐怖的灵力波动，不正好就是自己老祖的闭关之地吗？没想到，在这种万分危急的时刻，老祖，真就出现了。

　　在近乎绝望的时候忽然出现了一丝希望，这乃是谁都很难想象的事情，也就是因为这一点，在场的几乎所有宗门弟子，那双眼睛之中，都开始狂喜了起来，谁也都不曾想象，之前林夕所说的那一切真就是真的。

　　黎阳宗的第一高手并不是那宗主，而是另有其人，哪怕大多数人并不知道这老祖的存在，也已经早就没有听说过有老祖，可是，那种状态，却也依旧表现的十分强烈和热切。

　　“胆敢来我黎阳宗闹事，纵然你是入道境高手，也一样不可饶恕。”老祖的声音，就好像是根针一样的插在了每个人的身上，那些琉璃城的高手，一个个脸色大变，怎么也都不会想到，在这极短的时候，竟然还真就出现了变故。

　　这样的变故是谁都有些始料未及的，尤其是那些本身已经准备分一杯羹的那些琉璃城高手，更是在这个时候脸色狂变，生怕在这个时候被那所谓的老祖发现，当真就要了自己的性命去。

　　要知道，这个时候那所谓的老祖真的敢出现了，那就说明，他是无惧此刻林夕展现出来力量的，这样的高手，哪怕就算是在帝国之中都很少出现，何况，这里只是一个黎阳宗？

　　那些有着打秋风味道的修士，心中顿时一阵不安，这样的高手通常都乃是喜怒无常的，一般而言，打扰了他静修的高手他一定不会放过，可这些跟来打秋风的强者，也一样让他们心中极为无语，甚至于弥漫出了一丝丝恐惧。

　　不管什么样的人，其实都很难做到心中无愧，之前的林夕占上风的情况下，大多数人心中其实都已经偏向于林夕了，而现在，那个老祖忽然出现，本身已经定型的局势，这个时候却忽然又平缓甚至与翻转起来，这是谁都能够承受的吗？

　　出尘的麻衣老者，整个头发都已经花白，一步步踏空而来，那种表情和状态，更是令的无数人都开始动容，绝大部分强者，都未曾见过这个老者。

　　可是，这一步步在空中行走的样子却实在是太令人震撼了，这就是入道境高手的恐怖之处吗？哪怕就算在空中也都如履平地，这也太夸张了点吧？

　　入道境高手可以踏空而行，这在九霄世界并不是什么秘密，但是，在这道源世界之中，却没有几个人可以知道。

　　见到这样的高手一步步走过来，他们自然会十分动容，那种表情，那种样子，简直就好像活活见鬼了一般。

　　林夕同样渐渐腾升，整个人一步步也是走在空中，嘴角的笑容不变，用那种带着笑容的表情说道：“你终究还是忍不住出来了？我还当你当真想当一次缩头乌龟呢。”

　　双方的实力和修为在一个水平线上，林夕自然有着和对方平等对话的资格。

　　甚至于，在林夕赵寻他们人心中，就算这个明显入道境后期的强者，也没有和他林夕平等对话的资格，只不过，这乃是这整个宗门唯一的超级高手了，估计也找不到比他实力更强的修士了不是吗？

　　“老夫何等人物，难道还要和你一个小辈一般见识，滚吧，今天这件事情老夫当没发生过，但若是你还是冥顽不灵，可别怪老夫动杀意了。”言语之中，威胁之意十分明显。

　　其实他本不觉得自己应该说出这些的，但是，总觉得这小子有些看不透的味道在里面，凭借自己那恐怖的修为或许可以压制他，却并不一定能杀掉他。

　　这样的人，真要是杀不掉，且双方不死不休的话，那对他而言也都将会是绝大的麻烦，这种麻烦，他这样的存在不愿意招惹，自然，也就不会十分坚定的要和林夕为敌了。

　　哪怕明明知道，他或许是真的弄死了自己的宗主和宗主之子，那些可都是自己的后代啊，哪怕愤怒，却依旧会权衡利弊。

　　“明明知道你这老不死的存在，我却依旧敢大张旗鼓的围攻这破宗门，难道，你这老不死的当真以为我把你放眼里了？”林夕表情轻蔑，一如既往的表现出那样的强势，本身古井无波的那老者，却也在这个时候顿时一阵动容。

　　他不知道，此刻的林夕是真的强颜欢笑，还是有着他所未曾看出的底气，却明白，这个家伙的嚣张却大大的出乎了自己的意料。

　　这就好像是个不明事理的滚刀肉，不管怎么样都会不依不饶。

　　宗主和少宗自己这两个后代的死亡或许就说明了一定问题，但是之前副宗主张狂的低姿态，却也为是他早就看在眼里的。

　　他依旧不依不饶，甚至于护山大阵开启之后，他也以那凶悍至极的攻击力直接破掉了，以至于自己不得不出关护着自己这些猴子猴孙们。

　　本身，他以为这个家伙不过就是来讨回一个公道的，自己的出现，在做出些许让步，这件事情也就不了了之了，毕竟，这样的情况老祖宗算是做了不少次。

　　却没想到，这个犊子压根没有放弃的样子，依旧一副滚刀肉，只要你稍微露出点东西来，他都会毫不犹豫扑上去的状态。

　　这样的家伙，是道源世界之中最为难缠的一类人，要是当真自己可以碾压对方也就算了，偏偏这老祖宗还没有如此实力，当真是头疼至极啊。

　　“你究竟要如何？”神色一阵变幻，显然，这个时候的那老者当真心中有些气急。

　　若不是忌惮对方实力，觉得自己一击或许不能成功，自己会一样跟着倒霉，这个老家伙其实早就想要出手了，奈何，这样的情况不是只有他一个。

　　估计所有的入道境高手，见到这样一个滚刀肉，有着深不可测的实力前提下，当真没几个人敢真正的动手。

　　毕竟，滚刀肉就算本身实力在怎么差，你一下没弄死人家，以后这辈子都会活在麻烦之中。

　　要知道，这个家伙明显看上去没多大啊，在过多少年能发展到何等地步，这乃是谁都不知道的事情，真等他实力强悍了，自己能是他对手吗？

　　不是他对手，这种报复欲极强的存在，当真是个大麻烦，甚至于很有可能就因为这事丢了性命好不好？

　　能够到入道境这等境界的，在这道源世界都非常的惜命，后代没有了可以继续生养，但是自己的性命要是也都没有了，那可就彻底悲剧了啊。

　　谁不想存活在这个世界上让所有人敬重？一点点的追寻更高的层次？纵然这种可能性十分渺茫，却也令的无数修士如同飞蛾扑火般的涌上去，终究，这个世界还是强者为尊的，能够成功成为主宰者的，没有一个不是超级强者。

　　“灭了这破宗门。”林夕毫不松口，且不说这是那最后老祖了，就算是整个世界的所有高手一起来威胁他，他也依旧会表现的如此强势，如此滚刀肉。

　　反正，吹牛又不上税。


第483章 碾压老祖

　　一句话，可以说已经没了回旋的余地，不管之前大家心中觉得这件事情要如何处理，都被林夕的这句话给直接带到沟里去了。

　　不灭宗，这双方之间还有谈判的余地，对这点，大家深信不疑，看的就是谁妥协的比较多而已，但要是非要灭宗，这可就半点余地都不留下了啊，只能是不死不休，哪怕就算两个入道境高手，也一样必须分出个胜负来。

　　或许，纵然这样，林夕也是一样可能占不到便宜，但是姿态在这里，入道境高手很难就真的陨灭，这样一个姿态，已经足以说明一切问题了。

　　这黎阳宗的老祖宗总不至于一辈子都不死吧？只要他死了，这黎阳宗也就彻底没了靠山，到时候，这林夕在直接出现，其结果是多，让人无奈，这也是大家心中都很是明白的事情。

　　毕竟，不管怎么看，这林夕都比那老祖宗要年轻的很多，双方真要是拼活得久的话，黎阳宗的老祖宗，永远都不会是这样一个人的对手。

　　果然，这个黎阳宗老祖宗的脸色顿时就是一阵红一阵白，有些不敢相信，同样也有些觉得这个家伙不依不饶到了一定地步，滚刀肉也是要有限度的好不好？现在这厮那种状态，明显就是要和你不死不休的啊，到底大家什么仇什么怨？

　　“你当真要如此？没什么好谈的了？”沉声说道，这个时候的他心中当真是纠结万分，到底需要如何做，才能化解这样一次事件？

　　“动手吧！”林夕压根没有什么想要和对方废话的，不管怎么说，这个家伙的强横也都让很多人都十分无奈，既然如此，何不就继续强横一把，在他的眼里，可从来没觉得这样的存在乃是自己对手的。

　　低级位面之中，或许会出现不少战斗力十分超绝的存在，哪怕就算自己也都不能无视，但这绝对不会是面前这厮，因为你堂堂宗门老祖，都已经到了知天命这等年纪了，却还是如此修为，难道还不足以说明问题了。

　　“看来你是不吃点苦头，永远都不会知道这个世界的恐怖啊。”终究，老者没在废话，一股强横的灵力在这个时候直接凝聚。

　　手中，恐怖的灵力在第一时间出现的同时，一股股道纹开始显现，不多，三条金色的道纹，却给人一种无限耀眼的感觉。

　　不是真的无限耀眼，而是强大到不可思议的感觉，也就是因为这一点，在场几乎所有人眼皮子都直跳，没有几个知道这乃是什么样的手段，大多数人心中却清楚，一旦动用了这样的手段，天地，都会为之色变。

　　天空之中，本身祥云朵朵的感觉在这一刻间出现了些许雷霆，在林夕似乎压根没反应过来的眨眼之间，那雷霆如同江河一般的就从天上降落。

　　一拳，没有太多的花哨，可那种千钧之中的感觉，却依旧给人带来了无尽的压力。

　　“一开始就用了道纹？”赵寻眼皮子一跳，他的确没有想到这个时候的对手竟然会如此决然，在第一时间就使用了入道境高手的真正底牌攻击，是想要一举拿下林夕不成？

　　要知道，一般的入道境高手在战斗的时候，大多都用的乃是灵力，只有当真十分危险，或者敌人强横到了一定地步之后，才会出现这样的情况。

　　但是，一开始就用出道纹的存在，只能说其本身战斗力就凶悍至极，没有留有余地的情况下，当真对自己有如此有信心不成话？

　　拳头在挥舞的时候，很多修士都是一脸茫然，显然，他们并不知道道纹的恐怖程度，也不知道这一拳到底有什么变化。

　　只是清楚，这个时候的那老者几乎没有动用自身其他的力量，只是平淡的一拳，能够撼动什么？

　　可却之后那些真正了解入道境的高手才能明白，撼天动地的一拳，以至于天空之中出现的雷霆，都乃是那老者弄出来的，也就只有在这样的环境之下，老者，才有可能立于不败之地，更是能够一举秒杀那林夕。

　　的确，黎阳宗的宗主在这个时候有着如此想法，当真要是灭杀掉了这样的存在，不单单是自己战力上的排名会更高一些，更加重要的是，这帝国之中，自己也定会有着恐怖的威望，这乃是谁都很难拒绝的事情。

　　到时候，自己想要的东西岂不是别人会白白送给自己，一旦出现灭杀的机会，他是绝对不会放弃的。

　　看到如此情况，按照道理来说，林夕应该在第一时间凝重起来，不管对方是不是实力比自己要差很多，但是，本身道纹攻击的底蕴在哪里，要是一点都不重视的话，很有可能阴沟里翻船。

　　奈何，林夕心中虽说有些计较，却并没表现出来，整个人似乎在这一刻毫无花哨的平移过去，很是巧妙的躲避掉了那天空之中落下的一个个惊雷。

　　这样的身法，看的所有人都有些觉得绝望，这个男人，不单单是自身的实力十分恐怖，就连那身法都一样让人摸不着痕迹啊，在这样的身法之下，还有什么东西能够真正伤害到他？

　　不得不说，林夕现在的表现的确十分惊艳，那种天空之中的落雷愣是一个击中他的可能性都没有，可是，偏偏就是这样，那老者却还是一脸很笃定的样子。

　　落雷是他引动下来的，这一点毋庸置疑，但是其目的却根本不是借用天空之中的落雷要了林夕的性命，只是限制了他的行动。

　　让他在短时间之内没办法去到自己想去的地方，按照自己的步骤一步步的走，最终，最后一步掉落陷阱。

　　别看他这一拳头不过就只有三条道纹，但是，一旦击打在人身上最要害的位置，那也是一样可以直接致命的，那个时候，不管你林夕是不是所谓的入道中期乃至后期高手，在没有躲开之前，都一样会死，这一点，没有一丝挣脱的可能性。

　　“呀！那老汉有着深沉的心机，在一步步的给林夕制造陷阱呢？怎么办？你不提醒一句？”叶琉璃本身也没有看出来那雷霆乃是陷阱。

　　可是，在仔细回味之后，却发现林夕一步步按照那雷霆的闪动方向走去，顿时就明白了过来，大为吃惊之下，直接对其身后的赵寻说道。

　　显然，在她的计算之中，这真要是走到了最后一步，林夕的所有弱点就会在第一时间显现在那老者的面前，老者只需要顺手用处强力的一拳，林夕就很有可能直接因为这样的状态而陨落。

　　这样的结果，乃是叶琉璃怎么也都不愿意看见的，入道境高手的死亡，就算是在帝国也都可以说是百年难得一见的事情，这要是出现在自己这块区域之中，本身，不引人注目的这琉璃城范围，可就一下让所有人都瞩目进来了啊。

　　在说，这个家伙还是自己喜欢赵寻的兄弟，要是他死了，赵寻也都会第一时间疯狂起来吧？之前她只是觉得这两个入道境高手之间的战斗固然不算点到为止，但是死亡这种事情却也很难出现在他们身上的。

　　可现在看来，她却是完全估计错了，面对和自己同等级的对手，这些人没有丝毫怜悯，一出手便就是杀招。

　　老而不死是为贼，那种深沉的心机，才乃是最为可怕的啊。

　　“老头子有些战斗心得，到也不过如此，放心了，林夕会处理好的。”赵寻，依旧对自己这兄弟有着充足的信心，很是简单的说了一句之后便不在多言。

　　不管怎么样，要说这老头子能够威胁到自己兄弟，这都可以说是天大的笑话，林夕之所以一直按照对方的步骤去战斗，其实，最主要的原因是想要蛰伏一样给其致命一击。

　　在强横的力量之下碾压对手，这固然得到了很大的畅快感，但是，对于林夕而言，这样方式的战斗却显得太过无趣了，只有自己才能明白，自己战斗的乐趣，也就是因为这些，他丝毫不忌讳的和对方玩起了心眼。

　　要是论战斗经验和战斗心眼，就算两世为人加起来年纪都不如面前这老头大的林夕，可是真正的活祖宗。

　　压根就不怕在这个时候出什么意外。别人想要在这样的环境之中给自己设置一个陷阱，那就要率先做好陷阱和设陷阱的人都被直接斩断的准备，林夕，现在的打算便就是如此。

　　眨眼之间，这就来到了对方的面前，手中凝聚出灵力便是一指，带着万分恐怖强烈的威压，直愣愣就朝着那老者袭来。

　　老者脸上出现了一丝很是诡异的笑容，那本身已经积蓄了很长时间的拳头，顺势这就朝着林夕那脖颈的地方一拳挥出。

　　在他的眼里，人类都乃是有着共同弱点的，那便就是最为脆弱的脖劲处，这样的地方，只要你击中，纵然你是逆天级别的高手，也一样还是会落得个死亡的下场，没有半点意外可言。

　　果然，现在林夕的防御大开，丝毫没有半点防御的迹象。


第484章 你究竟是谁

　　眼看着在瞬间就能得手的一拳却整个扑了个空。

　　这令的老者整个人都有种哭不出来的冲动了，明明看见了对方的弱点，对方明明防御大开，在那种最好的时机用出了那样一招，本身，是可以直接弄死这所谓的入道高手的。

　　在他的眼里，这个家伙就算在怎么强，在怎么嚣张，总归还是有极限的，想要在那关键时刻直接闪身走人，这压根就是不可能的事情，踏空瑞履平地也是一样。

　　可也就是在这一瞬间，老者终于发现，自己还是小看了面前这个年轻的不像话的入道境高手，诡异的身法就好像是天生的一样，在那瞬间消失于无踪，等到在出现的时候，已然是自己的身后了。

　　一样的拳头，一样的三纹，甚至于就连重如千钧都是一样一样的，或许没有直接攻击到自己最薄弱的地方，但是，那一拳头，却也直接令的他气血翻涌，双眼直冒金星，整个人如同流星一般的坠落到了地面上。

　　“轰！”

　　整个地面就在这个时候被砸出了一个巨大的坑，那尘土飞扬，甚至于看不清地面的感觉，令的所有人都是直吸凉气，整个后辈是一阵阵冷汗直冒。

　　这一击，纵然对方是入道境高手，也都会身受重伤吧？谁说入道境高手就是神仙了，就当真没有敌手了？

　　要是换成一个所谓的凝丹境巅峰高手，仅仅凭这一拳头，就可以直接将其轰成肉酱，就连一点骨头渣子都不剩下。

　　这一刻的大家，对林夕的实力再一次大为改观，没有人知道，这个不知道从哪里冒出来的高手到底极限在哪里，至少，一直到现在，这个家伙表现的都十分风轻云淡，没有丝毫后继无力的兆头。

　　不管心中多么恐惧这样的一个高手，现在的大家，其实心中多多少少也都开始佩服林夕了起来，因为，这种实力的不可撼动，真正等你见多了之后，方才能够明白，是多么的难能可贵。

　　这是一种建立在绝对实力之上的风采，没有人敢去无视，也没有人觉得这是多么的不真实。

　　因为，他是一步步走到现在的，不管当真有多强悍的实力，在他们的眼里，其实都已经见怪不怪了，换成是谁，心中出去恐惧，也都只有不可思议和见怪不怪。

　　只有老者，这个时候的表情十分精彩丰富，本身的他以为，自己算是入道境高手之中的真正强者了，多年的闭关让他彻底的实力大涨，外加上这宗门地下有一条道韵的空间，两百年的时间，他是真正将自己的修为提升到了入道中期巅峰，这样的实力，在这整个帝国都算是一方超级强者了，不敢说无敌，但是，他却也有着绝对的信心，一般的入道境高手，绝对不会是自己的对手。

　　可是眼前这人是怎么回事？感觉到自己胸膛上传来那火辣辣的剧痛，这老者万分憋屈之下，心中，也终于出现了惊恐。

　　他怎么也都想不明白，一个凭空冒出来的入道境高手，竟然真的就如此之强，强到就算自己一步步设下陷阱，也都一样还是被其反击，还是用几乎一样的手段反击的。

　　这能说明什么？这只能说明，面前的这入道境高手实力远在自己之上？这可能吗？在他的眼里，几乎就是一件压根不可能的事情。

　　哪怕明明知道这一切已经不可避免，自己似乎一点也不是对方的对手，可是那种憋屈，那种疑惑，却依旧还出现在了他的脸上，虽然，此刻这老者的脸已经开始血肉模糊了。

　　有些艰难的在那巨坑之中爬起来，老者的脸上带着无比的凝重和不敢相信，憋屈的确十分憋屈，在这样的情况下，之前的那些底气，真的就还存在不成？

　　好吧，老者自己都不知道自己现在应该如何和这个强者对话了，因为，对方似乎自始至终都没将自己放在眼里，之所以和自己对话，那也只是，这整个黎阳宗，只有他的实力最强而已。

　　“你究竟是谁？”终究，无论表情还是身子都表现的无比艰难的老者说话了。

　　一点点的爬起来，整个胸膛和脸上早就已经血肉模糊，这样一些表面伤其实并没有多大的事，可总归是有些吓人。

　　真正令他伤势十分严重的乃是五脏六腑移位，这或许在入道境高手的面前压根就不算是什么致命的伤势，但是对实力的影响却是颇大的。

　　之前的自己就都不定能够打败面前这厮，那现在能够打败？好吧，一想到这里，这个时候的那老者心中就是一阵悲愤，遥想自己堂堂入道境高手，在这个时候甚至于还要找一个小子求饶，这要是传出去的话，估计别人就连大牙都给笑掉了。

　　当然，这个时候的林夕也还是一样的高姿态，反正，自己嚣张自己都习惯了。

　　一个好的智者，那是就连自己都能愚弄的存在，装什么就完全是什么，自己都相信了也不怕别人不相信不是？

　　现在的他，要装出来的就是得意和张狂，张狂在之前已经表现的淋漓尽致，自然，在这个时候，他也没准备就同情这个老家伙一下。

　　要知道，无论秦天还是那宗主，都是面前这老家伙的后代啊，能够教导出这样一后代的存在，估计人品也好不到哪里去，自己这才刚刚动手没多长时间，老家伙就迫不及待的蹦出来杀自己，这也不是最直观的体现吗？

　　按道理说，在这个弱肉强食的世界之中，只有你有着一定的能力和实力，才会有生存的本事。

　　实力不济，自然就智能被杀，林夕知道，自己的实力要是不如面前这高手的话，现在的他估计都死八百回了，自然，在这个时候对那老者也没有多少怜悯之心。

　　一笑，林夕有些随意地说道：“怎么？去了阎王殿还想要找阎王告状不成？”

　　那种随意的姿态，就好像对方的性命已经完全掌握在自己手中了般，让很多人的心中都是一阵不舒服，却不敢说出半个不字。

　　“年轻人，如此嚣张，可总是要吃苦头的。”老家伙顿时一阵气血翻涌，本身还想要将姿态降低一些，可是看这面前那家伙，却完全没有借坡下驴的味道了啊。

　　既然都已经是不死不休的局面了，那自己就必须要做好一切准备。

　　他固然强大，强悍到现在就算自己也都不定是对手，何况重伤之后的自己了，但是，却并不代表自己就必死无疑。

　　整个帝国，有着六位真正的入道境强者，这还是除开自己之外的，其中有四个都和自己有着过命的交情，这样的交情，或许的确算是用一次少一次了，但是，在这种生死危机之下，却不得不用。

　　所以，在之前重伤的时候，他第一时间用神识开始给自己那几个老友传信，说自己有生死危机，叫他们前来相救。

　　以他对这四个老友的理解，都在欠自己人情的情况下，必定会第一时间来到这快区域帮自己解围。

　　大家都乃是入道境高手，可以御空飞行甚至于短暂的空间穿越，所以，偌大的帝国，在他们的眼里其实并不算什么大地方。

　　只需要一炷香的时间，那群入道境高手全都赶来的情况下，自己就算是能够脱身了。

　　他不相信，面前和自己战斗十分激烈的林夕，哪怕就算在怎么强悍，还能够一个人独战四个入道境高手不成？

　　要知道，其中还有一个乃是真正的入道境后期啊，那样是实力，就算自己在他手中也都不过能够走出三两招，难道他还能是对手？简直就是天大的笑话。

　　现在他所需要做的，就知能是拖延时间，虽然，面前这个家伙实力十分逆天，可是在老者的心中却明白，他却有些颇为自负的，当真想要拖延，这还是很有可能成功的不是？

　　什么都没有自己的性命更为重要，这乃是老者一直以来都秉持的宗旨，在这样的环境之下，他可没有准备真做出一些牺牲。

　　“我吃不吃苦头这不是你要管的事情，但是，今天的你却一定会吃很大的苦头。”林夕一笑，本就是七窍玲珑心的他怎么会看不出来对方的想法。

　　其实，林夕一直都觉得这样的闹腾固然算是大开眼界了，但是，对这整个世界而言，却多少还是有些小打小闹的成分在里面，要是有人关注的话这自然好，但是要是没有人关注，这件事情可就做出去一点意义都没了啊。

　　黎阳宗，这个宗门说小不小说大不大，但是真正和那些所谓的大宗门相比较起来，却也不过就是沧海一粟，不值一提。

　　到时候，自己还要费尽心思的去弄那些，还不如索性将事情闹的更大一些的好。

　　只有这样，自己才能够主动出手，占得先机，从而，哪怕就算在九死一生的状态之中，一切也都还算在自己算计之中，那样的感觉，不是懂的经营权势的人，不会知道其中的快感。


第485章 入道陨

　　换做一般人，之前那种传讯是万万不可能被发现的。

　　可不要忘记，林夕的身后还有白陌天那种灵魂能力十分凶悍到让人觉得不可思议的存在啊。

　　那样的存在，就算不用刻意的去打探，也都能够弄明白这时候那灵魂波动究竟是传讯还是其他，在收到消息的第一时间，他就将事情告诉了林夕，而林夕，这个时候也就有了心理准备。

　　那老家伙之所以这般言语，不就是为了拖延时间吗？既然想要拖延时间，以林夕现在的状态，顺水推舟又能如何？

　　反正，现在的他是觉得对手越多，自己弄出的动静越大那才是最好。

　　这区区帝国之中，自己就算颠覆了这里面的政权，隐世高手的出现也依旧不会拿他有办法，只有在这事情高于段落之后，真正的危险和危机才会来临。

　　对于他们来说，降临到这个世界上可一直都不是享乐来的，而是货真价实的历练，真正刀刀见骨的厮杀，要是就连这些厮杀都没有，那自己怎么进步，怎么样在最短的时间之内做出最多的事情来？

　　林夕一直以来都可以说是个十分务实的人，在这样的情况下心中多少有些算计，这也是很正常的事情，只是他没有想到的是，这个老祖的底蕴还当真不错，这要是好好利用一番，自己可就当真算是一步到位了好不好？

　　当然，这其中也还算是有些风险的，但是这等风险又等于无，对林夕而言是完全可以忽略的，总不至于，因为这些江湖纷争，这整个帝国卷入其中，然后千万数亿的大军前来围剿自己的吧？

　　那样的话自己或许当真没有太多抵抗之力，但是，就算是那样，想要杀掉自己，这也都几乎是不可能的事，老头子一生算计，却不成想，这个时候却还是中了林夕的算计。

　　“看来你是铁了心要和老夫不死不休了？”眉头一挑，老者心中很是无奈，不知道怎么样才能够拖延一炷香的时间，他可明白，这个时候的林夕真要是出手的话，自己九死一生。

　　“不是不死不休，而是不杀掉你不罢休，我林夕还当真不会被你这样一个所谓的高手所吓住。”林夕不紧不慢地说道，你不是想要拖延时间吗？那咱就如你所愿好了。

　　反正你是必死无疑了，在那些高手当真要快来的时候，在直接出手灭了你这老家伙，这种算计，估计就算你想破脑袋也都想不到吧？

　　“既然如此，那老头子就得罪了。”忽然，一股股强烈的灵力再一次从老头子身上冒出，显然，在这种极端的情况下，老头子给人的感觉就是最后输死一搏，那种绝望，那种决然，绝对不是做作能够出来的。

　　所有人都是眼皮子猛跳，怎么也都没想到，这种极端的时间段之中，竟然还真就出现了这样的事情来，这可是个宗门老祖啊，真正的入道境高手，难道，也要弄出这样一幅拼命的架势才能活命？

　　猩红的灵力开始席卷那厮全身，甚至于周身上下，数百条道纹在这个时候都一一显现出来，显然，这个时候的老家伙，这是打算最后一搏，不管成功还是失败，这也都算是没有了多少遗憾了。

　　今天当真可以说是黎阳宗最为黑暗的日子。

　　宗主和少宗陨落，或许并不能伤到了宗门的根本，但是，这个超级高手强势出现之后，护山大阵的直接玩完，却是当真让整个黎承宗都损失巨大了起来。

　　这样一个护山大阵，乃是他们最后的底牌之一了，就这样直接被弄报废了，谁都不曾想到的事情，那种损失，简直让人不敢想象。

　　而现在，自己奉为神仙的祖宗都出现了，且还和那强者战成一团，大家刚刚燃起的希望，在这种时候，老祖露出决然之后，一下子又一次成入道了谷底。

　　本身觉得无敌的老祖宗不是对方对手，对方直接三下五除二的将老祖打成重伤，在那眨眼之间，弄出来的态势简直就是不灭宗门不罢休啊。

　　就连老祖宗，现在都要一副拼命的样子才能够算是和对方打平，这算是怎么回事啊？就算是憋屈，也没有这样憋屈的吧？

　　铺天盖地的压力在这个时候席卷到了每一个人的身上，显然，事情发展到这一步了，在很多人的眼里，这也都是最后一次攻击了。

　　老祖能够伤到面前的林夕甚至于杀掉对方，这一次黎阳宗可以保证无虞，但要是被这林夕扛下来了，之后的黎阳宗还能有活路吗？

　　最后一道底牌老祖都战败甚至于可能身死了，他们这些徒子徒孙在也没有可能在存活在这个世界上了。

　　或许，换成一般高手你还可以投降做他的狗，但是，这个家伙的执拗乃是大家都已经看的明明白白的了，就连自己做他的狗，这个家伙也都一定会很不屑，只有死路一条。

　　哪怕绝望，也只能如此。

　　哪怕在出山之前，这老祖宗也没想过会遇见这样棘手的对手，无论实力还是心智都不下于自己不说，就连那诡异的身法，也同样似乎不属于这个世界。

　　一瞬间，他好像是想到了什么，大为骇然之下，甚至于就连最后那一丝决然的气息都不存在了，谁也都不知道现在他的心中在想些什么，可是在那一瞬间，手中的那种攻击，却一点也都没有停止。

　　无数人目瞪口呆的看着这场碰撞，看上去似乎会有一个人陨落的碰撞究竟会有多可怕，只有那些懂入道境的高手心中能够明白，也只有在这个时候，能够还保持淡定的人，才算是真正见过世面的存在吧？

　　在那一瞬间，林夕似乎就连那最后的抵挡都不曾有，闭上眼睛，手中出现了一丝道纹凝聚的金色小剑。

　　金云之剑，多长时间没有使用了？这可和之前的金云之剑乃是两个概念，一个是用自己的特殊灵力凝聚的，一种是用道纹凝聚的，无论攻击力还是一些手段都完全不同，也同样足以令所有能够和他抗衡的高手，真正的感觉到绝望。

　　“嗖嗖！”

　　忽然，就在所有人以为这场惊天的碰撞迹象出现的时候，却看见那老头子一点都没有花招的一个转弯，整个人好像一条利剑一般的直接就逃了出去。

　　那种速度，简直就比雷霆还要快，在大家压根还没反应过来的时候，就已经是数里开外了。

　　这算是怎么回事？这老头好歹也是一个入道境高手，甚至于就算是在入道境之中也都算是超级高手的存在，难道，之前的那些都不过就是掩饰，他真正的目的乃是逃走不成？

　　换成是谁谁都很难接受的结果，这个时候却十分戏剧化的出现了，那样的目瞪口呆，当真令的在场之人差点没有大脑一阵短路，这种无耻，简直已经刷新了新的境界了。

　　“见过无耻的，却没见过如此无耻的前辈，这一次，当真是令人打开了眼界啊。”找寻心中苦笑不已，如此哭笑不得的场面乃是他都之前未曾想到的。

　　一个高手，露出决然的态势想要和你拼命，却在瞬间转而逃走，换谁，谁能够接受的了？至少，就算是赵寻也都完全难以接受。

　　只有林夕，双眼有些凝重的情况下手中一甩，那本身就出现在手里的金云之剑瞬间消失。

　　再一次涌现的时候，入道境的老祖级别高手直接陨落。

　　甚至于就连反应都不曾有，完完全全中了林夕的圈套。

　　开什么玩笑，在这种时候，要是林夕还不能发现这黎阳老祖本身十分奸猾的话，那才是他真正的疏忽呢。

　　之前阴招层出不穷，一副拼命的态势纵然杀机敏锐，但是，却不带有丝毫恋战的感觉，这样的情绪，当真就是拼命能用的出来的吗？

　　他不过就是想要借此逃走来拖延时间而已，既然这样，林夕还会有半点留手不成，至少，在他的心中，这种结果，乃是他之前就已经想明白，甚至于完全不用担心的。

　　死亡，对林夕而言这已经是一件万分寻常的事情了。

　　而周边的那些所谓高手，却一个个都呆滞非常。

　　黎阳宗主死了，黎阳少宗死了，整个黎阳宗的护山大阵被破了。

　　就连几百年都未曾出现的黎阳老祖，在这一刻一样也死了，这是多么逆天的战绩啊。

　　要知道，自始至终，这个叫做林夕的神秘入道境高手，就都乜有休息过片刻啊。

　　人，真的能够修炼到如此地步吗？

　　要不是亲眼看见，所有的修士心中都不会相信，这样的情况下，会出现这样一个变态，完完全全如同妖孽一般的变态啊。

　　尤其是，他的那张脸，还这般年轻，实在难以想象，这小子究竟是如何修炼的。

　　这比之之前赵寻的一只手杀掉五百多号强者，可来的要震撼太多太多了，也就只有这样一个神秘人，才能够做出如此疯狂的事情吧？

　　至少，在他们的心里，如此情况，乃是之前的自己压根就连想都不敢去想的。

　　整个宗门周围一片安静，所有人，都觉得自己这是在做梦，压根没半点真实的可能。


第486章 风云动荡

　　这是第一个死亡的入道境高手，也是唯一一个让人放不下心的恐怖结果。

　　本身，很多这一区域的强者，都觉得凝丹境巅峰，半只脚入道的高手在这就算是顶级高手了，完完全全的站在金字塔顶端的存在，不管出于什么样的情况，他们的那身实力，在这其中都绝对可以说是很难改变的。

　　拥有这样一个该收的宗门，甚至可以说已经具备了完全不败的条件，对普通强者而言，那些，都已经是完全不可匹敌的了。

　　可是，今天的林夕却给他们好好的上了一课，当真差点没令那些所谓的高手一个个都下巴全掉地上啊。

　　凝丹境巅峰，半步入道境的高手，那样的无敌强人，被他随手就给杀掉了，这要真的只是入道境的话，大家或许会很吃惊，会很是诧异，但也绝对不会表现的如此强烈。

　　现在，就算是入道境高手也都死在了他的手中，这样的结果，绝对是所有人都难以预料，也是完全不敢相信的好不好？在这样的情况下，这世界上还有什么样的强者能够安全？

　　黎阳宗本身在这里就都可以说是一个巨大的宗门，大家眼中的庞然大物压根就没有多多少少的抵抗之力，被一个年轻人直接给灭掉了。

　　如此天方夜谭的事情，要不是亲眼所见的话，这里的修士没有一个会相信，可偏偏，现在对他们而言，却是亲眼所见。

　　这个林夕似乎一点收手的理由都没有，依旧冷眼看着如此状况，没有表现出多少强烈的表情来，可是，这样的结果，却还是令的在场所有人都为之胆寒，当真不敢相信这一切真就出现在自己面前了啊。

　　“难道他真打算灭了这黎阳宗不成？”之前的不少人，都以为这不过就是一笑话，也觉得，就算林夕有着这样的能力，也一定会有所顾忌，不会真正出手灭掉一个如此之大的宗门的，可是现在看来，自己的猜测完全就得不到半点印证啊，这个家伙，在他的强势之下，护山大阵直接完全崩碎，一个老祖宗级别的入道境强者，在没有多少反抗之力的情况下直接被碾压，如此结果，难道还不能说明一切吗？

　　换成任何人都不敢相信的一幕出现了，且表现的如此强硬，要是说，现在的林夕心中依旧还有所顾忌的话，那才是真正的奇怪呢。

　　没有人敢想这个时候林夕心中到底在想些什么，也没有人知道，如此情况下，他做出如此恐怖的事情，是不是会对自身安全有着一些什么挑战。

　　只是，站在那里，一动不动，看上去似乎是在思考什么，却还是给人了一种无尽的神秘感觉。

　　“他究竟还有什么底牌没有亮出来？”不少人的心目中都在这样想，现如今，唯一表现的还算淡定的也就只有赵寻他们了。

　　不管怎么样，他们对自己的兄弟都有着绝对的信心，而做出这一切，相信也都是有着一定依仗的，目的到底是什么，赵寻和白陌天的心中多少有些想不清楚，却明明白白的知道，不管是什么目的，对于林夕和他们而言，绝对不会是一件坏事就对了，就是这般有着莫名的信心，也就是如此，他们才能够无条件的相信对方。

　　“也该来了吧？”终究，白陌天用那很是神秘的语气和口吻说道，似乎是在说一件十分简单的事情，但是那张脸上，却充满了神秘，这种神秘，所谓的强者很难发现，只有当真观察细微的人，才能够有些异动。

　　“什么来了？”叶琉璃有些疑惑，他很清楚，这个时候无论林夕还是白陌天，说话都定会有着一定的深意，既然这白陌天表现的如此，那就一定表明，这件事情并没有自己想象之中的那般简单。

　　或许风云汇聚，或许还有什么自己压根就不知道的强者正在这个时候赶来，而这一切，都是她所完全不知道的，也是很迫切想要知道的事情。

　　毕竟，这块区域之中，琉璃城可能不算是最强的势力，但却一定会是最为让人忌惮，甚至于不敢下手的势力。

　　这得益的并不是那琉璃城强悍的实力，而是各个方面的平衡，在如此平衡之下他们才能够做出这些事情来，但要一旦打破了这个平衡，首当其冲会倒霉的，可就是琉璃城了啊。

　　琉璃铁的珍惜，这乃是谁的心中都很清楚知道的，不要说帝国十分垂涎了，那些隐藏在大陆之中暗中的势力，也一样垂涎不已啊。

　　“这里出现了如此恐怖的战斗，哪怕就算是所谓的入道境高手都会波及其中，死亡的一个入道境高手，对于你们这个帝国而言，可不是什么好消息，第一时间，帝国风云动荡，难道不在你预料之中？”白陌天有些诧异的看了看叶琉璃，这些事情，他本以为这女子应该知道啊。

　　本身心中也定会有心理准备好不好？可是现在看来，这女子压根就不知道这些，甚至于在自己说的时候也都是一脸迷惘，这算是怎么回事？难道就连这点思想都不曾有不成？

　　“对啊！”顿时，本身还在思索之中的那叶琉璃猛然大叫。

　　的确，要是真不出现这样的事情，那才是奇怪呢，一个区区凝丹境巅峰强者的死亡或许不会令的入道境高手蜂拥而至，但是，真正入道的死亡，甚至于还是入道之中高手的死亡，这可以说顿时就能让所有人都有一阵危机意识好不好？纵然就算是入道，在这个世界之中也不是完全安全的，但是，在这帝国之中，却可以说是站在金字塔顶端的存在。

　　这样的存在，一般的事情自然完全没办法让这些人出现，可是入道境高手的死亡，却关系到了自身的安全问题，换成是谁也都不能幸免啊，那种强烈的感觉，更是会在第一时间显现出来，当真让所有人都为之动容。

　　入道，一样战死，这说明什么，说明了这帝国之中出现了可以斩杀入道境高手的存在。

　　到了这个境界，当真会让所有人的心中都一样表现的一般吗？显然，不管是谁心中都会有些恐惧。

　　恐惧之下，前来探查，甚至于联合，这都不是什么不可能的事情，毕竟，在这所谓的帝国之中，入道境高手一共就那么几个。

　　这个家伙要是挑战，杀掉了一个之后在去继续找别人，难道他们也都只能束手就擒吗？

　　哪怕就算入道中期巅峰，后期的高手，也都不会表现的这般淡定吧？因为，这些高手其实一个个都比一般修士惜命的多，自然，也就表现的要重视的多。

　　之前的叶琉璃之所以没有想到，那是因为自己还没有到这个层次，经过白陌天如此一番提点，他顿时就明白了其中最大的心理。

　　不管是一般高手，还是超级高手，总体而言其实也不过就是个修士，修士本就是逆天而行，所以，一直都十分的惜命，这样的潜在威胁在自己身上，不管是谁心中都多多少少有些不舒服好不好？

　　所以，表现的如此，也就是在情理之中了，哪怕就算表现的在为激烈一些，这也都不算是什么稀奇的事情。

　　“真的会来吗？”叶琉璃还是有些不敢相信，这毕竟是站在帝国金字塔最顶端的存在啊，要是真的就那般容易的出现了，那岂不是有些太不值钱了？

　　虽然，现在林夕给人的感觉也有些不值钱，但是人家却的确有着无敌的身姿好不好？不管什么样高手，现如今能在他手下走出三招的都可以说是少之又少，这就是一种强烈的依仗，一种必须你不的不承认其恐怖的依仗。

　　“会来的！”白陌天有些感慨地说道，哪怕在这个低级位面，超级高手也都是自己很难敌对的。或许，现在的他们还不曾会有什么危险，但是，当真就能够高枕无忧了不成？

　　整个世界之中强者如林，大家都知道这样的情况下其实是很难做出什么惊天动地事情的，林夕却偏偏要搅动风云，他们也偏偏必须要在这个世界之中成为主宰。

　　难吗？或许在很多的九霄世界强者眼里，压根就不算很难，但是，对他们三个本就不过是年轻一辈人的而言，却难的可以，难的让人有些无法想象。

　　“何方高人前来我帝国？竟然一出手就是灭入道，难道，就不怕帝国强者联合追杀吗？”忽然之间，整个天地之中出现了一股暴怒的声音。

　　黎阳老祖是他的朋友，甚至于可以说可托生死的存在，在这种情况下，得知黎阳老祖直接被面前的这个看上去不过年轻人的家伙给灭杀掉了，那种愤怒，可是就算他自己也都很难想象的啊。

　　尤其是在这种关键时刻，整个帝国都十分稀缺入道境高手的时候，当真这事情要是传开了，不管是对帝国，还是对其他方面情况的盟友而言，都绝对不算是个好事，甚至于可以说是莫大的灾难。


第487章 四入道

　　道源世界，不管是这所谓的黎阳宗，还是他们身后恐怖的帝国，其实也不过就是夹缝之中求生存的存在。

　　他们看上去占据了正广和世界几十分之一的广阔抵御，当真是权倾天下能够成为一方豪雄，但是，也只有这帝国的上层和那所谓的宗门自己知道，他们这等势力，也不过就是一个小势力而已。

　　整个道源世界真正的主宰者并没有多广阔的土地，也没太多太多的臣民，四大天宫掌管四方，每一年，无论是帝国还是宗门，都必须要朝四大天宫上缴很多数之不尽的恐怖灵石财富，只要你是这道源世界的势力，都必须如此。

　　可以说，这道源世界之所以没有太多的纷争，其中最主要的原因也就是因为四大天宫的存在，他们到底在哪里，没有几个人知道，只是知道，他们占据了这个世界之中灵力最为充沛，也是最为恐怖的四个地方。

　　不管帝国还是宗门，对于这四大天宫，都有着极为的敬畏，因为，在帝国之中已经算是十分恐怖的强者，到了四大天宫之中，甚至还只是一个小兵。

　　他们的力量，他们的能力，已经似乎超越了这个道源世界，可以说没有人可以和其敌对，而传说之中，四大天宫的宫主还是当年一起闯天下的兄弟，关系十分和睦，所以，这道源世界之中，本没有太多的战事。

　　没有人愿意冒着得罪四大天宫的结果前去挑起战事，也没有人敢在这个时候弄出那些幺蛾子出来。

　　可以想象，这所谓的四大天宫，在这道源世界之中是多么的恐怖，多么的让人心有恐惧。

　　一般，只要不是四大天宫的入道境高手，都会引起很让人防不胜防的追杀，而现在几个帝国的入道境高手，其靠的，就是如此的名头。

　　因为，掌控这个世界的四大天宫，似乎完全不愿意看到有一丝一毫的意外出现，你修炼到入道境，这并不算是什么稀奇事，四大天宫也自然不会管什么，但是，你要是拥有了斩杀入道境修士的能力，四大天宫必定会第一时间前来驻足，招揽不成便就是彻底的铲除后患，所以，这个世界上，没有一个人和一个势力，能够真正的颠覆那四大天宫。

　　而现在的林夕他们，其最重要的目的便就是让这个世界易主，真正的颠覆那所谓但是四大天宫，这条看上去极为艰难的道路，对于林夕他们而言，也一样会很是惨烈，不过，不管是林夕还是赵寻他们，却都已经做好了心理准备，不管出现什么样的情况，也一定不能放弃这样的结果，同样不能放弃自己努力得到的东西。

　　“这位道友似乎不是我帝国的强者，不请自来，这在道源世界之中可不是个好习惯，何况，还斩杀了我帝国的入道境高手，难道，不给出个解释吗？”又是一个修士的前来，表情略微有些严肃，那种咄咄逼人的感觉，却没有了半点忌惮林夕的表情，开什么玩笑，现在自己前来的可是四个入道境高手，哪怕就算在怎么不济，打不过面前这厮，一起上也一定嫩巩固压制他好不好？这样的情况之下，当真还没有什么好忌惮的。

　　一样，其他几个人脸上固然有些难看，但却都没有忌惮，没有人知道他们的心中到底在想些什么，可是，那种从未有过的感觉，却一样还很是强烈，似乎，战意盎然，不管你是什么人，这一次出现在这里，都要付出代价一般。

　　不管是叶琉璃还是赵寻的脸色都有了些变化了，四个入道境高手，在赵寻的眼里固然不算很是强悍，但是其中一个的修为却都已经赶上了林夕啊。

　　整个道源世界之中的入道境高手本身战力都还算不错，一个，或许不会是林夕的对手，但是真要是四个一起上，这结果到底什么样，就算是他也都不敢断言了好不好？

　　林夕固然强大，之前所见识的那些恐怖的手段更是足以令所有人都为之颤抖，但是，围攻却还是围攻，在如此环境之中，谁也都不敢保证，最终的围攻不会令的林夕受到伤害。

　　那拳头终究有些闭上了，要是当真在那个时候四个想要一起围攻林夕的话，他不介意出手给这些所谓的入道境高手一些恐惧。

　　反正，他们杀掉一个入道境高手是杀了，杀掉十几个，这也一样都是杀了。

　　这条路始终很不好走，但是却也要一定走下去不是吗？所谓的四方天宫，真就是不可战胜的吗？

　　之前在那大宋王朝之中还觉得圣地是完全不可匹敌的呢，但是现在不也一样在僵持之中？不管是在白陌天的心里还是在那赵寻的心里，其实都已经知道了，这个世界，没有什么不能战胜的对手，有的，只是你不敢去战斗的心而已。

　　只有当真做出了一些惊天动地的事情，才能够保持本心不变，这对一个修士而言是多重要？赵寻就算不说，自己心中也清楚的知道。

　　“这刚杀掉一个，就又来了一群吗？”林夕依旧还是那副风轻云淡的样子，但是，其表情却出现了些凝重。

　　到不是他觉得自己就一定不会是对手了，甚至于，这四个所谓的高手真要和自己战起来，也不过就是稍微麻烦一些而已，当真想要留下自己，这种可能性近乎于没有。

　　但是，这个时候多多少少表现出点意外，到也是在情理之中的，本以为这黎阳宗如此宗门定不会有太多的朋友，却不成想，自己杀掉了一个入道境高手之后，却一下又来了四个。

　　其中一个更是在修为上和自己差不多的存在了，入道后期，不管怎么样，这样的对手也都是颇为难得的，哪怕就算林夕，心中多多少少也重视一些起来了。

　　不管最终的决定是如何的，在他的心中，这一切都一定要碾压对方，暗自出手不符合他的风格，但是，四个入道境高手真要是一起上的话，这场战斗，还真就会拖一定的时间啊。

　　要是说之前，黎阳宗最缺少的便就是时间，那现在事情却一下就翻转过来了，自己缺少时间。

　　真要是自己一直都在这里太长时间的话，那等到真正的高手前来，事情可就会变的不好办的多了啊，被追杀，他并不算是什么觉得多难受的事情，但是要是被包围，在出现几个真正的超级高手，他们可就当真有些九死一生的概念了。

　　林夕不想要在这个时候就引起这般大的风雨，并不是自己没有准备好，而是觉得任何事情还是循序渐进比较好。

　　要知道，这道源世界的第一高手，现在自己就算有天大的本事也都是不可能打得过的，在这样的情况下，难道还要以身试法吗？

　　那无异于是找死的行为好不好？只要你还有些脑子，这样的事情都不会做出来，何况，林夕自己心中也很清楚，自己还不算是那种压根没脑子的人。

　　“我不想杀人，之前那入道境高手，不过就是一个警告，若是你们也有同样的心思，那便一起上吧。”林夕一挥手，这个时候表现出了强烈的霸气。

　　不管对手是什么样的存在，在气势上都不能输掉，他一个人，对战四个入道境高手，不管是否是麻烦了一些，但是在舆论上自己却是绝对占据有利位置的。

　　何况，以这些入道境高手本身的心性，也一样很少会弄出这般不要面皮的事情，对于林夕来说，这就是一个可以利用的目标了，不管最终的结果怎么样，自己这成名之战，也都算是拉开帷幕了啊。

　　这个时候就连赵寻都是一阵轻笑，之前的他就知道自己这兄弟定会弄出一些狂言，这才符合自己兄弟的身份嘛。

　　却不成想，这种言论一出现就能够恰到好处的激怒这几个家伙。

　　当真是太多狂放了好不好？

　　之前的赵寻，因为本身心中就有些想法，所以，林夕表现出那般张狂性子的时候，他多多少少还有些不适应，可是现在，这种不适应去完全转变成了其他，那还有半点的不适应啊。

　　只是觉得这样的情况当真好玩，要是在多出现几次，估计就算自己都能有样学样的直接完成好不红啊？

　　看见这个年轻这般张狂，本身就从各地赶来的四个入道境高手一个个脸色黑的可怕，他们怎么也没想到，现在出手，甚至于直接要了自己老友性命的竟然是个混不吝，哪怕这个混不吝太多强大，但是，这也太冤枉了点吧？

　　这些人还不知道这个年轻人究竟是从何而来，所以，哪怕就算受辱，多多少少却还是有些不敢轻举妄动，这要是真的是四方天宫的弟子，那自己要是真的动手，那可就是捅了大麻烦了好不好？

　　要知道，不管是明里还是暗里，这所谓的四方天宫，都可以说是这个世界最强悍的实力，真正的统治者，甚至于没有之一。

　　这样的地方，可不是他们能够有一丁点招惹之心的。


第488章 战四入道

　　大梁帝国境内，一个所谓的入道境高手便就很横推一切，这并不是说空话，而是不管到了那里，这样的高手都可以称之为是顶尖强者。

　　至少，明面上已经到了极致，在强的存在，在这帝国之中已经没有了。

　　很难想象，一口气出现四个这样的高手，前来的目的却只是因为一个人，这个人，拥有无敌的身姿，拥有十分恐怖的实力，不管那个方面，都不逊色于其中任何一个。

　　这，才是真正让人寝食难安的原因，一个林夕，或许在很多人的眼里并不算很是恐怖，但是，随着对他越来越了解之后，那种诧异，却变的更为强烈至极了，那是一种完全不敢相信的恐怖手段，只需要你带一双眼睛去看，其他的，压根就没有办法去想什么，也就是因为如此，现在的林夕，所表现出来的手段和实力，已经足以令所有人都为之颤抖了。

　　谁都有些不敢相信这一切是真的，但是，却也不得不相信，面对四个入道境高手依旧狂傲的林夕，到底拥有多强横的实力，难道，他已经到了入道巅峰不成？

　　要知道，以这帝国之人的见识，入道境巅峰，就已经算是这个世界上从未见过的高手了啊，在强的存在，在这道源世界之中，就只有四大天宫还存在着，而且，无一不是从不显现人间的超级高手。

　　那种姿态，那种狂傲，难道没有丝毫的依仗吗？要是真就没有接触过林夕的话，那你的心中或许还会有这样的想法，但只要你真正接触过了这个家伙，却都能清楚，他，是从来都不大无把握之仗的。

　　也就是因为这样，现如今林夕一脸狂傲的看着面前四人，却一样还是令的四人彻底蒙圈了，不知道自己应该如何是好，是不是，真的需要这样一战？

　　他们是死前的黎阳老祖弄过来的，可是现在，不得不承认的事实却是，黎阳老祖，却货真价实的死亡了，你就算是为他报仇了，也都不会得到任何好处好不好？

　　之所以到现在没有直接撤退，那是因为四个强者都感受到了这样存在的威胁，似乎，要是自己真的走了，现如今算是安全了，但是真要是这个狂傲的家伙走到了自己的地盘上，自己的徒子徒孙也招惹到了他，他定也会毫不在意的要了自己宗门，和自己的性命，要是真是这样的话，他们可没有这般老脸去弄出太多太多的援助啊。

　　也就是因为这一点，哪怕明明知道，他们自己或许不会是面前这高手的对手，但是，这战斗却依旧还是要继续，不是为了给自己的生死之交报仇，而是为了自保。

　　到了他们这个修为和年纪，其实，所有的所谓生死之交，这也不过就已经淡化到一定地步了，他们所看中的永远都不过就是利益，也就只有在真正利益的驱使之下，才能够令的他们彻底疯狂起来。

　　没有利益的事情要是真的做了，那也不过就是因为自保，当然，面前林夕给他们的威胁的确已经大到一定地步了，所以，在这样的环境之下，容不得他们心中有些其他的想法。

　　不管最终的结果将会如何，现在对他们而言，最主要的却还是试探林夕的实力，要是真的这厮不可匹敌的话，自己直接逃走也不算丢脸，但是，四个人联手真的要能要了对方的性命，那他们就算是豁出去老脸，这也都是值得的好不好？

　　至少，在他们的心中是如此之想的，也就是因为这一点，他们的脸色固然很不好看，但表情上，却散发出了一丝坚定，因为，不管怎么样，这般环境之中，换成是谁都难以表现的太过亢奋。

　　要知道，这些人在帝国之中也都算是老祖宗一般的存在了啊，修炼了数百年，自然，也都不会表现的十分热血和好动，对跟自己没有多少利益驱使的事情，自然，也就不会感兴趣起来。

　　“既然道友有如此雅兴，我们四人，便就陪道友玩玩。”终于，四个入道境高手一点都没有给林夕留情面地说道。

　　这般说辞，其实说实话也算是彻底豁出去自己那张老脸了，对于他们而言，面前这个林夕本身的实力到底如何乃是他们所完全不知道的，要是真的一个一个上，很有可能就会被逐个击破，这样的情况下，不管是谁也都只能选择比较稳妥的办法好不好？只有这样，才能够勉强的表现的更为强大一些来，当然，哪怕就算他们当真四个一起上都不是对方的对手，这些家伙也都做好了准备了。

　　能够斩杀掉入道境高手的存在，不管在哪里都会引起一定的重视，要是当真，林夕的实力强悍到如此地步，他们也就只需要逃走就行了，有能够对付他的存在，这一点，自然也就不用自己操心了。

　　四个人，从四个方向都开始施展出了自己本身就拥有的傲然武技，恐怖的武学外加上道纹痕迹，一点点的彰显在这天空之中如同一张大网。

　　死死的将林夕这家伙困在中间，给人一种十分不可能的恐怖感觉，也就是在这个时候，那赵寻的脸色都开始其到了一定的变化。

　　到不是这四个入道境高手的实力出乎了自己意料，而是，其中一个入道后期高手，压根就没有用全力的感觉，让他的心中顿时就是一阵惊恐，有些难以接受的感觉。

　　貌似，这个家伙所隐藏的手段十分逆天，真要是到了战场上，哪怕就算自己也都很难接下来好不好？那样的感觉，越是强烈，就越是令人心中不安，要知道，一般的入道后期高手，在他赵寻的眼里，压根就没有半点能够撼动自己的可能啊，要是就连这些都不清楚的话，那才是当真的奇怪了呢。

　　这个老者，为何能够拥有如此波动？

　　赵寻可是一直都很相信自己直觉的，这样的环境之下，难道不相信自己的直觉了不成？那种惊愕，谁都不曾想象。

　　率先出手的乃是一个本身四人之中实力最弱的，身边的三人看上去好像是在观战，但是，不管谁的心中都很清楚的知道，这乃是封死了林夕的所有出口，和观战毫无关系。

　　也就是在那一瞬间，让所有人都开始变的紧张起来。

　　一个强者和一个入道境高手战斗，且还能杀掉那入道境高手，这并不是什么困难无比，甚至于让人不敢相信的事情。

　　毕竟，你拥有比入道境高手要高出不少的实力就能成功，但是，这却并不代表在四个入道境高手的围攻之下依旧还能存活，这个林夕，似乎是在玩火自焚，但是，在这一刻，却更有了一种让人不敢想象的牵强。

　　因为，自始至终，这个家伙都没有表现出半点诧异来，似乎，这一切都在他的意料之中一般。

　　要是换作别人，或许很多人都会觉得这厮是在妆模作样，但是，放到林夕的身上，尤其是今天林夕的身上，这可就等于是完全不同了好不好？

　　因为原因很简单，所有人在之前都亲眼看见了林夕和那些所谓的高手战斗，也一样是这个表情，也一样是这样的方式，却最终直接就斩杀了对方。

　　一般高手也好，凝丹境巅峰高手也好，甚至于就连入道境高手，他也是一样如此表情，似乎，他的实力是无穷无尽的，不管你在什么地方出手，不管你最终的目的是什么，都一样完全没有办法打败他。

　　这样的想法，一旦出现在一个人的身上，顿时就能令的所有人都开始变的诧异，甚至于不敢相信了起来，那种感觉，从未有过，却那般的真实，让所有人的心中都开始有些无法想象，却很是期待接下来将会发生什么。

　　这或许就是一个人的通病吧！也就是因为如此，现如今这厮的表现，当真是有些让无数人的心中开始不敢相信，却又只能驻足观看起来。

　　当那高手以迅雷不及掩耳之势直接爆发出强烈攻击的时候，那刺眼的光芒出现在所有人的眼中，顿时，就让很多人开始下意识的闭上眼睛。

　　道纹的攻击，看上去并不算很是惊天动地，但是，其能蕴含出来的破坏力却绝对不会是一般的所谓灵力能够比拟抗衡的，也就是因为这一点，这个时候那耀眼的光芒出现的一瞬间，令的所有人都开始瞩目。

　　那种刺眼的光芒似乎已经不会成为大家的阻碍了般，在这一瞬间，极为耀眼不说，却更加令的那些人遮住光芒，细看了起来。

　　只见，这个时候的林夕好像会了分身术一般，在那对方攻击到自己的一瞬间，整个人分为了数十个残影，一眨眼，这就消失在了原地。

　　光芒即将接触到楚墨身子的那时候，一点点的开始出现却消失，让所有人的双眼似乎在这个时候都已经完全停顿了起来，到底，这算是怎么回事啊？

　　那种身法，难道是这林夕的独有武学不成？


第489章 这才是无敌

　　换成谁都和难想象的一幕出现在了大家的面前。

　　入道境高手本身以为自己的手了，嘴角充斥了一股子笑意，显然，对他来说，要是真的弄死的面前这个可以斩杀入道境的高手，这对他的名气提升，对他的地位提升，这绝对是难以估量的。

　　哪怕就算明明知道，自己或许能够的手最主要的原因还是三个和自己一样的高手在旁边虎视眈眈，但是，又有谁能够记得住配角呢？

　　率先出手，这似乎是自己最好的算盘了。

　　可是，就当他觉得这一切都会变得顺理成章的时候，那一道道残影的出现，却令的他本身的计划在那瞬间就扑了个空，在这样的时间段之中，谁也都不曾想到会出现这般变故。

　　但是，却恰巧的就出现了。

　　林夕要是这般容易就被人杀死，他也就不会被叫做少年至尊了，一个入道境高手，他或许不会完全不放在眼里，可是，想要他重视起来，这可能性也都一样不大。

　　眼看着那数十道残影消失于无形，瞬间的林夕出现在了所有人都有些意料不到的地方。

　　四个人的围攻，在这一刻瞬间没了之前那种态势，这种变故，在第一时间令的所有入道境高手都是为之一愣的同时，更是衍生出一丝恐惧的情绪。

　　似乎，这个所谓的高手比自己想象之中的要强的多，那等极端的环境之下，弄出现如今的状况，这简直就是谁都很难预料的，这般场面之下，令的所有人都为之一愣。

　　本身，四个入道境高手当真以为，就算自己不会是面前这厮的对手，单个放出来谁都有可能失败或者死亡，但是，四个人一起出现，一起围攻，最终成功的可能性还是很高的。

　　可是，这个家伙的身法却完完全全的出乎了他们的意料，不管从哪个方面来看，那速度和刁钻的角度都同样足以令人为之咋舌和颤抖，这样的情况下，还能有人真正弄出什么手段来吗？

　　换成之前或许不算什么，可是要放在现在，却绝对是谁的心中都直接为之恐惧的存在啊好不好？压根不敢相信，如此环境之中，做出这样的事情，这林夕到底是怎么做到的。

　　“嗖嗖嗖！”三道很是寻常的光芒开始第一时间掩盖到了大家的眼前，在那种极端的环境之中，所有人都瞩目着三道光芒。

　　带着强烈道纹的光芒，看上去好像是利剑，却有着一丝利剑压根不曾拥有的锋锐，如此恐怖的环境之中，谁又能够做出一定的预判呢？

　　简单言之，这三条道纹似得利剑当真已经可以让所有人都为之一愣了，不管攻击力还是其他，都足以震慑群雄，以至于三个入道境高手在顷刻之间都脸色大变，不敢相信，这是出自一个看上去这般年轻人的手中。

　　这一刻的林夕可不会和之前一样藏锋，既然准备弄一出大戏，那就一定要做到底，哪怕明明知道，这样的结果会给自己带来无尽的危险，这却也毅然决然。

　　这样的锋锐之下，令的所有人都开始有些迷惘甚至于不敢相信，但是，林夕手中的攻击却依旧没有停止，那一挥手，带着强烈的劲气，当真令他现如今的形象在一瞬间提高了太多太多。

　　“躲！”其中一个入道境在那一瞬间大吼道。

　　之前还是自己占据主动，在那眨眼之间弄出来的事情却在这一刻轰然降临，本身围攻的态势在那时候已经完完全全消失于无踪了，取而代之的却是另外一个人在那瞬间表现出来的强势。

　　说实话，这样的强势乃是谁都没有经历过的，那种局面瞬间翻转的威胁，更是那些入道境强者都心神动荡的。

　　恐怖的态势外加上让人无法相信的攻击，降临的时候，三个入道境高手，瞬间就是一阵生死威胁，那种威胁，谁都不曾料到，却在那眨眼之间弥漫出了无尽的恐惧。

　　四散逃走，哪怕明明知道这对自己入道境高手的光辉形象有着太多太多的折扣，可是这时候他们却没有丝毫的办法去解决。

　　要是不逃走的话，最终的这些“高手”定会在第一时间重伤甚至死亡，这时候的林夕，可不会在那眨眼之间真正的收手啊。

　　不管之前还是现在，林夕所表现出来的强势都已经让所有人都心神动荡了，要是在强烈一些，哪怕就算他们也都只能有逃走的份。

　　这样的环境里，要是在继续弄出什么手段，可是换谁谁都难以相信，甚至于崩溃的，所以，哪怕明明知道，自己的形象会大打折扣，甚至于一蹶不振，只要能够保住性命，对他们而言，这却也还是一样十分值得的。

　　如同流光一般的逃走，却并没有起到多少作用，那光芒在眨眼之间转弯，直中三人之中的二人。

　　一声惨叫袭来，本身，对他们而言不可能受伤的环境，在这一刻，却彻彻底底的打破了之前的预言。

　　鲜血，顺着肩膀就一点点的流了出来，两个入道境高手的瞬间受伤，这显然是很多人就连想都不敢去想的事情。

　　换成谁，谁愿意在这种时候表现出那般狼狈的一面，这可是货真价实的入道境高手啊好不好？这般轻易的就受伤了，不管只是皮外伤还是真的有很大的内伤，这都乃是很多人压根就幻想都不敢去想的事情。

　　眼看着一丝嫣红出现在了大家的面前，所有人那愣神甚至于诧异的表情，就足以说明了一切。

　　或许，这样的状态并不是真正他们自身的状态，一些皮肉伤甚至于就连他们的战斗力都不会影响半分，但是，这就真的说明他们本身拥有强悍的实力了吗？

　　要是他们就都有了强悍的实力，那林夕算是什么呢？无敌强者？换成就算这其中最强的高手入道境后期，也都不定能够做出这般手段吧？

　　至少，在这种情况之下，换成是谁，除去诧异之外，就在没有了其他的想法，因为原因很简单，不管是谁，当看见入道境高手在受伤的一瞬间，在场的高手，就在没有一个人表现出淡定了。

　　林夕的无敌强者名声，算是彻彻底底的走出来了。

　　哪怕你明白这或许其中有出其不意的效果在里面，但是，不管怎么样，这样的效果配上林夕的实力，同样也已经让所有人都为之乍舌了。

　　“这就是无敌之姿，之前的我压根就不相信什么人会在这个世界上不惧任何高手，也不相信这个世界的巅峰不过就是入道，但是，现在看到这个家伙表现之后，一切的不相信，却都已经完全打破了。”

　　“一个本身就不过入道的强者，在这种时候表现出来的恐怖实力，简直让人为之颤抖，这样的人，要是还不能算是无敌高手的话，那这个世界上，当真还有无敌高手一说吗？”不少修士，双眼有些迷醉地说道，他们不知道林夕的极限是什么，也不清楚入道境高手的极限是什么，却很清楚的知道，貌似，这个世界上还真就没有什么人，是那林夕的对手。

　　哪怕只是暂时的，真正出世高手还没有出现在大家面前，可是，现在的林夕表现出来的恐怖实力，却同样让人无话可说，当真无敌。

　　“不一起上你们永远都不会是我对手，还是一起进攻吧。”林夕嘴角显现出一丝冷笑，似乎有些看不起这些高手，和之前的态度乃是一样一样的。

　　当即所有人冷汗为之一冒，就算你本身有了无敌之姿，这也有些太过牵强了点吧？拥有如此实力当真就天地无双了不成？

　　四个入道境高手，当真第一时间出现在你面前，一起进攻，这就算是一般的所谓入道巅峰也都很难抵挡的好不好？这样一个看上去不过青年的存在，到底有着什么样的底蕴和依仗，能够弄出这般恐怖的氛围来。

　　所有入道境高手脸色都是一阵红一阵白，那种愤怒，已经溢于言表了。

　　怎么也都很难想象，这种时候的他竟然敢如此说话，要是当真他们一起联手的话威力将会如何这暂且不表，双拳难敌四手的道理他难道一点也都不懂不成？

　　可看他的架势，却一点也都没有在乎的样子，他们这些平时在很多人的眼里都乃是超级高手的存在，能受如此侮辱？哪怕明明知道这一切都很是让他们心神不灵，这个时候，也都必须要硬着头皮上了，不管出于什么样的结果，也是一样。

　　“杀！”强横的杀意开始第一时间涌现，四个入道境高手根本没在想其他，直接就开始肆意杀了过来。

　　不管怎么说，这个脸面不能丢，哪怕有些胜之不武的味道在里面，可是，之前的受伤却也给他们了足够的教训，当真开始令人绝对愤怒，无尽的攻击，即将在这个时候显现出来了。

　　那种愤怒，那种杀意，在这种时候，完完全全的替代了一切，不管怎么样，也都不能有丝毫懈怠了。


第490章 四去其一

　　明明知道一起出手丢的是自己的颜面，可这个时候的四个入道境高手却没有一个敢真正不管。

　　毕竟，这叫做林夕的强者，身上到底有多强横的实力这乃是谁都不知道了，放任这样一个存在在帝国之中兴风作浪，头疼的永远都是他们。

　　哪怕知道，单个想要与其敌对，这貌似不是什么明智的选择，可是，难道这个时候他们还有更好的选择吗？一起出手，不去顾什么颜面，这才是最好的选择，哪怕已经知道了自己不是对手也是一样，总不至于就直接望风而逃吧？

　　入道境强者，总归还是有入道境强者尊严的，在这一点上，没人能够帮的了他们。

　　毕竟，这种尊严是他们自己的事，哪怕明明知道，这或许会一样给自己带来危险，但难道就当真不做了不成？换成是谁都不可避免要做出来的事情，哪怕就算是他们也都不能免俗。

　　要知道，在这道源世界之中，纵然在帝国他们是无上的高手，可是真相比较四大天宫而言，也不过就是一个小人物，有着人应该有的尊严和一切，明明知道不是对手，强硬手段攻击，这也是在所难免之事。

　　也就是因为如此，他们的心中哪怕很是不舒服，这个时候也都会全力攻击，他们明白这一战带来的危险有多强烈，也知道真要是算起来的话，自己不过就是有些能力的武者而已。

　　可是，那种结果，却正好是他们必须经历的，毕竟，人生之中，总归还是有些事，有些信仰，比死亡更加重要。

　　四道强横的攻击直面扑来，换做一般人，早就被这样的恐怖架势给吓破胆了，要知道，这可是四个入道境高手最为强悍的一次攻击好不好？

　　哪怕明明知道这样的攻击大多很难做的了数，可是，总归还是自己身上最强悍的攻击了，那样的极端环境之中，不全力出手的，这绝对是很难办到。

　　眼看着流光一般的攻击之中蕴含着太多太多的道纹，林夕就已经清楚了对方这样攻击的本能是如何了，不管怎么样，这个时候也都要继续压制下去，要不然，当然让这些家伙占上风了，就算自己想要解决，这都颇为麻烦好不好？

　　举手投足之间，出现了一丝神秘的意境。

　　林夕的身上终于出现了之前一直很是强烈的紫色火焰了，这是黑色墨火之剑火焰和不死焰所合成的火焰，哪怕就算真正的道台境高手，在沾染上了这样火焰之后，也都会第一时间直接逃走。

　　他出手，用处如此火焰，就已经证明了这厮不打算留手了，至于究竟为何想要杀机牛刀，其实，林夕最根本的想法就是速战速决，毕竟，这个时候的他，已经没有太多的时间陪着这群家伙耗下去了，只有真正直接解决掉战斗了，对他而言，这才是最好的结果，下面，这可还有着很多事情等自己处理呢。

　　之后的逃命更是九死一生，要是这一切都不在自己的计算之中的话，那哪怕就算自己，想要成功的脱逃，这也都是一件几乎不可能的事情。

　　眼看着这种诡异火焰的出现，在场几乎所有人终究都是为之一愣，谁也都不曾想到，在这种时候，竟然会出现这样的变故。

　　哪怕之前的大家，觉得自己不会是林夕的对手，可对四个人一起出手想要压制他，这却还是还很有信心的，纵然压制不了，顶多不就是逃命吗？难道这种事情还做少了不成？

　　也就是怀揣着这样的心里，他们才会表现的如此强硬，可是，这种诡异的火焰一出现，却将一切都完全改变了，似乎，这种火焰的恐怖程度完全超乎了自己的想象，在那眨眼之间，要是真的沾染上了，自己就会飞灰湮灭一样。

　　这要是换做之前，大家定不会相信这种天方夜谭的事情出现，要知道，就算是在道源世界之中，很是厉害的火焰也都是很少的，破坏力都大大不足，甚至于就连他们这些入道境高手，都不会忌惮所谓的火焰啊。

　　要知道，真正能让他们这些所谓的强者都十分忌惮的火焰，那可都不会是凡火那般简单啊，这样颇为逆天的东西，哪怕就算在天宫之中也都不多见，怎么会出现在一个散修的身上？

　　至少，现在的这四个家伙还没有将事情怀疑到四大天宫的头上，反倒觉得面前这个人是个不出世的散修，真要是杀掉也就杀掉了，可奈何，自己貌似没有这样的实力。

　　脸色大变之下，之前那种冲刺一般的攻击似乎都开始有些停顿了，因为，在他们的心中觉得这事情很是蹊跷，拥有这样火焰的人当真能够被自己打败不成？换做之前，他们或许会很是坚定。

　　可是，这紫色诡异，且一看就知道自己小命掌握在火焰之中的他们，却在这个时候不敢有多少同归于尽的心思了，谁都不想死，他们也是。

　　尤其是在见到林夕身上火焰跳动了之后，林夕的诡异手段算是当真折服了他们，这样跳动的火焰难道不伤及自身吗？还是他的肉身修为已经也到了入道境的境界，这样的火焰，都不会对他起到丝毫作用？

　　忽然之间，林夕身上那紫色的火焰开始腾升，演变成四条看上去十分恐怖的火龙，眼看着这已经快到自己面前的四个入道境高手，一分为四，直接轰击到了对方的身上。

　　最好的防御便就是攻击，这个道理林夕在很多年前都明白，面前这四个家伙整体的实力不如自己，这样的时候自己一味的被动防守，这绝对不会是什么好事。

　　既然如此，那便就主动出击的好，只要能够在最短的时间之内杀掉其中一两个，之后联手的入道境高手，在自己面前可就当真一点不够看了好不好？他可不觉得，这几个家伙，能够掀起什么浪花来。

　　火蛇的出现，在这时候顿时就令所有人都惊呼了起来。

　　除去赵寻他们之外，其他人都有些不敢置信的看着前方，这样的控火能力，绝对不会是一般的所谓强者就能够拥有的。

　　在道源世界之中的强者眼中，这只有这世界上最为顶尖的强者才能够弄的出来如此恐怖画面，可是，偏偏却出现在了林夕的身上，难道，他当真是这道源世界之中站在金字塔顶端的存在吗？

　　道源世界，一直以来最缺乏的便就是元素修炼法门，哪怕就算是四大天宫，也依旧没有这样的功法。

　　可以说，能够到现在一直支撑下去，道源世界的近战法门太多优秀，可是，当年看见更为恐怖的元素法门之后，难道，对近战法门，还有什么向往和欲望了吗？

　　这种控货能力，这绝对不会是一般所谓强者能够拥有的好不好？哪怕你明明知道，或许就算给自己一百年自己也都修炼不成功，可是，对于这些人来说，这样的方式和功法，却也一样还是致命的。

　　“不好？”

　　直接冲刺的几个入道境强者顿时就大叫不好，那种从未有过的恐惧感第一时间迎面未来。

　　本身，觉得自己在这样的战斗之下，想要有所危险这可能性都不会很大，哪怕就算这个家伙十分逆天，难道还能比自己四人联手还要强不成？这可是谁都没办法觉得有可能的事情啊。

　　可是，偏偏那火蛇的出现却将一切本不可能的事情化为可能，焚烧一切，似乎就算是自己身上的所有物品都可以在顷刻之间化为飞灰一般，这样的恐怖感觉，令的那些家伙在第一时间开始直接准备逃走。

　　这小命和颜面比起来，貌似还是小命重要啊，这个家伙定是个大能者，要是在这种时候，还不知道要逃命的话那才是真正的可悲呢。

　　谁敢想象，在如此环境之下弄出这样一个场面的竟然是个看上去十分年轻的修士？那四条火蛇，似乎是催命符，压根不给他反应的时间。

　　“啊！”

　　其中一个直接被击中，本身愤慨的表情在那一瞬间化为一丝惊恐。

　　一股股极为疼痛的感觉开始席卷全身，和那林夕一样，他的浑身上下都被那种火焰包裹，整个人，仿佛是被烤焦了一样，深深的疼痛令的他差点没有在这个时候直接晕过去。

　　恐怖的燃烧力，让人近乎于不敢相信的恐怖力量，在这个时候开始一点点的包裹到了他的全身，在大家所有人都不敢相信的瞬间。

　　眨眼，这就变成了一个火人，之后是一个炭，在之后，那怕就算最后的一点灰烬也都没有了。

　　身体，元神，甚至于一切灵魂，都在这个火焰之中被燃烧殆尽。

　　可以说，不管什么样的结果都不能让人信服，可是，这样的恐怖画面，却足以令所有人在这个时候都是一阵毛骨悚然。

　　这到底是什么火焰，这到底是什么控火手段？

　　竟能有如此能力？


第491章 卓一刀

　　若是说第一个入道境强者的陨落，这其中有些出其不意，乃至于取巧的成分，这一次的入道境高手陨落，可就是货真价实的实力了。

　　这样的实力，哪怕就算是那最厉害的入道境高手也都是一阵目瞪口呆，顿时心中暗暗后怕。

　　好在，之前的自己还算是激灵，在那眨眼之间将火蛇给躲过去了，要是自己也被击中了，是不是也一样会灰飞烟灭？

　　他的实力固然是这里面最强的，也是有着十分恐怖功法的存在，可是，身体的凝练却也还是不到入道境，这样的环境之中，要是说真的能够抵抗这样诡异的火焰，绝对是不可能的事情。

　　到时候只要直接被弄到身上了，一样也只能是个死，本身，这高手有着充足的自傲，就算是自己身后的那几个入道境高手都一起失败了，自己真正出手的话，还不会不是对方的对手，但是，现在的他对自己的自信，也同样都开始怀疑了，不知道这家伙到底是怎么搞的，能够拥有如此诡异的火焰和恐怖的实力。

　　其余两个入道境高手更是差点直接被吓破胆，本身以为自己一起联手的情况下，纵然还会被那厮弄出点花样来，但是，想要压制他并不困难，却不成想，这时候反倒被他给压制了。

　　这不是重点，他们修炼到现在这等地步，真正实力比自己强的存在也见识过不少，从来都没有出现过这样的情况，似乎，这个家伙对他们这些入道境高手压根就没有丝毫怜悯和看重一样，说杀就杀，完全不给一丝一毫的机会。

　　这种结果，可就不是他们这些人能够接受的了啊，怎么说，他们在帝国之中也算是顶尖的高手了，站在巅峰永远都是俯视别人生命的存在，现在，到却被一个看上去不大的年轻修士给俯视了，看他们的眼神，似乎就好像是在看蝼蚁一样，这样的屈辱，不管是谁也都很难忍受的啊。

　　杀掉入道境高手就好像随意杀掉一个一般人一样，换成谁谁愿意表现的明显？不管什么样的存在，这都不可能表现出如此淡定的眼神吧？

　　两个入道境高手脸色都十分难看，似乎只要稍微出现点变故，这场战斗就已经完全和自己主宰没有半点关系了一样，的确，现在在看看林夕的表情和姿态，他们还敢和之前一样和其恶语相向不成？

　　要知道，一个人真正自傲并不算是太多让人反感，但是，自傲者也必须要有着自己强横的实力，面前的林夕，显然拥有如此实力，所以，哪怕就算在狂一些，这也是大家所没办法的。

　　可他们这些入道境高手，一直都在别人的眼里乃是帝国金字塔顶端的存在，这般被屈辱了却什么都不能说，难道还不能说明问题吗？

　　他们本身的身份，好像和现在的林夕压根就不在一个档次上，这样的事情换做之前就算入道境高手自己都有些不相信，可是现在，却容不得他们不相信了。

　　这就是事实，一个人可以压制无数的入道境高手，这样的存在，难道还不妖孽，还不逆天？

　　且这还不知道是从哪里冒出来的高手好不好？

　　要是真的有出处的高手，他们或许还能找上面告状，毕竟就算是入道境修士，在这道源世界之中也都还算是一方人物，在那帝国之中更是镇守者。

　　被一个有背景的超级高手给欺负了，闹到上面去，估计就算那个高手有着一定的实力，也都一定会做的不安稳，但是，问题是，这一次的他们压根就不知道自己的对手到底是何身份啊。

　　而且这个身份就算是他们在怎么问人家也都不会说，在这样的情况下，难道之能吃个哑巴亏不成，在看看林夕，两个入道境高手心中闪现出一丝恐惧，这一刻的他们，终究觉得还是逃走比较好，只有这样，自己或许才有可能保住性命，保住有用之身啊，大家都不是一般的所谓高手了，来帝国这段时间之中都培养了一大批门人，自己这要是死了，那身后的那些门人如何办？

　　难道眼睁睁的看着被别人吞了不成？要知道，他们的那些门人，没有一个是省油的灯啊，在他们在的时候横行霸道习惯了，要是自己这个顶梁柱不在了，最终的结果，可想而知。

　　也就是之前一直十分凝重的那入道境后期高手脸色并没有太多的变化。

　　他的心里也不是不恐惧，甚至于知道的更多，他更加恐惧。

　　可是，这个时候一切却的确以他为主，这样的情况下，哪怕就算谁都慌神了，自己也不能慌啊。

　　要是就连自己都直接跪地求饶了，这帝国之中还能有谁压制这个男人，他没有太拿那守护当回事，但是这种明面上的挑衅，要是在不做出回应的话，他的下场，或许比死亡更为恐怖，甚至于就连他自己都不敢去想。

　　“前辈当真这般不将情面？”终究，那严肃的双眼之中闪现出一丝寒芒，在那高手的眼里，现在你杀也杀了，闹也闹了，难道一直没有半点收手的欲望？

　　“我卓一刀虽说没前辈如此通天彻地的本事，但好歹也是西天宫的一名执事，若是您执意破坏帝国的平衡，我有权利告到西天宫去，到时候，大家可都没有好果子吃。”终究，那老者开始拿西天宫来威胁他了。

　　毕竟，不管怎么说，四大天宫可以说是这个世界之中最强横，也是最厉害的统治者，只要爆出这个名字，不管你有什么背景，有什么样的实力。

　　也都会第一时间忌惮不已，因为，这四大天宫本身行事就颇为霸道，统治这个世界上万年，更是从来没有一个敢违逆的对手。

　　也就是因为这一点，四大天宫在这个世界上可以说是无上的存在，一般，不管有什么恩怨，牵扯到四大天宫，都不会有人敢在说出半个不字。

　　哪怕就算是说出天宫的名字也都是如此，因为，入道境一下的高手，压根就很少有人知道，这四大天宫的名字。

　　“卓一刀？你这名字当真和你的形象差不多，五大三粗，还真不知道你到底是如何修炼到这地步的。”林夕轻笑，并没有在这个时候彻底戳穿对方。

　　反正，在这样的环境之下，那个家伙一定会是几个入道境高手的首领，而且，林夕现在的心思也的确不在此地。

　　西天宫，想必是四大天宫之一吧？林夕之前并不明白四大天宫究竟代表着什么，但是，到了琉璃城之后，却明明白白的知道这个世界的统治者乃是这传说之中的四大天宫。

　　传闻，这天宫的神秘甚至于就算有些入道境高手也都不知道多少，却囊括了这个世界上百分之八十的高手。

　　真正可以说压制一切势力的恐怖存在，也就是这样的存在，放在这里，完完全全令的林夕有些颇为忌惮了起来。

　　这整个世界要是一团乱麻也就好说了，大不了自己整合一下在开始一统的步伐，这样下去，就算很是危险，却也还是有着不错生路的，但是，却被这样一个天宫统治，这可就让事情变的难办的多了啊。

　　这样一个统治者的存在，一定不会放过试图推翻他们的存在，而在这样的环境之中，想要在一步步走下去，这种艰难，甚至于就连林夕自己都不敢想象。

　　全世界百分之八十的入道境以上高手都乃是自己的对手，这样的基数，是多么可怕？

　　哪怕大多数都乃是入道境而已，可这种恐怖程度，也不是一般人就敢去想的。

　　“你！”卓一刀面色涨红，之前他觉得，这个林夕的毒舌只是针对自己压根看不上的人。

　　可自己都已经亮出了天宫身份了，这样的情况下难道还不能让其忌惮？

　　可看他的样子，压根就没有提起所谓天宫半个字，却直接埋汰自己起来了，这算是怎么回事？难道说，这个家伙已经就连天宫都看不顺眼了不成？

　　还是在有意回避，不想要将这件事情牵扯到天宫之中来？既然是这样，自己就偏偏要将事情完全的牵扯到天宫之中来才算是了事。

　　要不然，哪怕就算自己，相信也都不定会很是安全啊。

　　对于自己的性命，卓一刀比谁都要看重的多，要是因为这件本身压根就不该自己管的事情丧失了自己的性命，卓一刀做鬼都不会甘心的。

　　好在，这个存在看上去还算是忌惮天宫，这就还有着婉转的余地。

　　真要和其战斗的话，自己或许不出些隐藏实力压根就不是对手，但是，这以势压人的事情，他做的十分轻巧，难道自己就做不出来了？

　　自己的背后，可是还有着天宫那种恐怖的存在好不好？换成是谁，谁不自傲，谁不会表现出更为强烈的进攻性？

　　“难道前辈，这是不打算给我西天宫面子了？”一顶巨大的帽子扣上来，显然，这个家伙是不打算在敷衍趋势了。

　　只要能够压倒林夕，在所不惜。


第492章 隐藏实力

　　所谓天宫的面子，其实就是他们自己的面子，能够弄出天空这几个字的人，都已经明确的让人清晰了。

　　只有在你觉得自己不够分量的时候才会加上天宫，而真正加上天宫者，又有几个真正会表现出强烈忌惮的呢？

　　至少，这个时候的林夕不会表现出半点忌惮来，因为，在他的心中这一切很简单，也很是庞杂，要是卖面子的话早就卖了，等到天宫出现之后在去投鼠忌器，这不显得他当真有些去欺软怕硬吗？

　　这样的方式不是林夕愿意遇见看见的，所以，在这个时候，他甚至于就连一丝表情都没有表现出来，依旧和之前一样，不曾有一句废话。

　　到是那对方，在见到林夕如此之后，心中也终究同样一沉，明明白白的知道这个家伙不会顾忌自己，就算是弄出天宫来，也都不会有多少顾忌，这难道还会表现出多强烈的姿态不成？

　　战斗，现在似乎已经成了他唯一的选择，哪怕明明知道，自己不出多少隐藏实力的话，将不会是面前这厮的对手，但是，四个人都压制不了的对手，难道在这种时候他就能够压制了不成？

　　心中十分纠结，可是战斗却也不可避免，难道就只能看着这样的家伙一直嚣张下去，那样的话，自己帝国可就当真会被人耻笑一辈子啊好不好？这不是他想要看见的，也是他所承受不起的结果。

　　“既然前辈这般有雅兴，那我便陪前辈玩玩，若是前辈失败了，又能如何？”嘴角出现一丝强烈的讽刺味道，一旦他决定暴露自己的实力，那一切可就又会变得不好说了啊。

　　尤其是现在这等时间段，更是难以想象，他究竟需要多强的实力才能压制对手，可是，纵然如此，暴露实力之后他依旧觉得自己还是一样可以压制对方，可想而知，他的心情是多么的笃定，觉得自己多强大。

　　卓一刀，一个隐藏在帝国之中最后的后手，他若暴露了，那就等于是这帝国的巨大危机，但是在这种时候，为了自己的威严和对帝国的负责，他却还是选择了前来，战斗，哪怕就算是死也一定要将这战斗到最后一刻。

　　不管最终的结果将会是什么样的，不管自己是成功还是失败，这些，都已经不重要了，重要的是将事情闹大，只要将事情闹大了，那一切就都还是按照自己的计划，哪怕这个家伙就算在怎么强悍，难道还能真正和这世界上最强的势力去战斗吧？哪怕就算是吓死也都吓死了，还有其他什么可能性？

　　所以，在这样的环境之下，他最终还是选择了暴露自己，这样下去，自己自然直接就抽身而出了，但是带给面前对手的，却绝对可以说是无尽的麻烦，彻头彻尾甩不掉的麻烦。

　　也就是如此麻烦，在这样的时间段和环境之中，才能够做到彻底的洗清自己，却不成上和林夕本身的想法竟然不谋而合，所以，这样的战斗，也就不可避免了。

　　卓一刀在没有让其他的人帮忙牵制，既然准备痛快的和面前这厮战一场，那他就不会允许其他人参与到他们之间的战争之中去。

　　在那眨眼之间，整个人就如同流光一般的闪现，身上闪电的清晰越来越是明显，不管他的控制能力是否有林夕那般强悍，但是，这个时候这高手身上的冲击力，却也还是同样让人心神动荡，甚至于不敢相信的。

　　几乎所有坎坷在这个时候都下意识的紧闭双眼，那种感觉，和之前林夕参与甚至于杀人的多场战斗完全不同，这样的战斗简直让人不敢相信，瞬间的出现，瞬间的出刀，甚至于就连那恐怖的身法和速度，也都绝对可以说在瞬间发出完成的。

　　那种感觉，就算是林夕也都是一阵头皮发炸，之前的他觉得，这老头就算还算有些实力，隐藏了不少，但是，也不会具备能伤害到自己的可能性。

　　毕竟，自己相比较这些入道境高手而言，的确强大太多太多了，可是现如今，这整体给人的感觉却完全不同，一闪即逝的身法，让人有些不敢相信的那种恐怖手段，哪一个不预示着这样恐怖强者的战斗力多么彪悍？

　　纵然林夕，之前觉得没有多少看头的他，也在这种时候开始表现出十分强烈的忌惮心思了起来，手中凭空一划，墨石剑顿时显现。

　　这个时候的他，想要用自己绝强的实力和本身力量，给对方来一个彻头彻尾的下马威，也只有如此，他的心中，或许才会真正舒服很多。

　　浑身出现火焰的林夕整个人都开始变得通红了起来，那种紫色火焰的腾升，令的这家伙表现的十分诡异，在这样的环境之下，他可不愿意就此失去了自己最强的方法。

　　眼看着对方如同闪电般的出现，带着长刀的锋锐直冲自己而来，林夕浑身上下就充斥着一股子很不舒服的味道，也就在这种极端的条件之下，林夕表情便的多多少少有些凝重了起来，在那顷刻间，让所有人都开始眉毛直跳的情况又一次出现了，只见，林夕手中的墨石剑顿时一挥，轰然之间，在几乎所有人的心中都腾升出了一种火焰。

　　好战的火焰，让谁都不曾想到的一件，黑色的光芒瞬间充斥，上方还带着恐怖的能量火焰波动。

　　暮然，降临到了在场几乎所有人的心头之中，那光芒和火焰的交融，进攻之下没有完璧的恐怖，在这一瞬间表现出来的恐怖形式，已经足以令在场所有人都开始为之颤抖了。

　　哪怕就算之前还在进攻之中的那卓一刀，本身觉得自己这一次攻击必定会和对方打的难解难分，可在这一刻，却依旧表现出来了极为强烈的危险波动。

　　他隐藏实力的确不假，但是，林夕难道就没有同样隐藏实力？显然，这个时候的林夕，似乎完全没有受到影响，这就是其中最好的证明了。

　　之前的林夕，在没拿出墨石剑的情况下，想要弄出这样恐怖的攻击这几乎就是个不可能的事，也就是因为如此，哪怕明明知道自己或许在远距离战斗的时候不会是这个家伙的对手，那卓一刀也没觉得自己必定会输给面前的这厮。

　　可是这个时候，情况却一下大为改变了，这个家伙所表现出来的强横武学，外加上那一把绝对可以称得上是名剑的长剑，无一不让人彻底对这种印象直接改观了。

　　不管出于什么样的结果和情况，在这种时候表现出如此恐怖的攻击，林夕也注定会名声大噪，虽然，之前的那些事情也足以令他在帝国之中表现出无比的强势了，但是，这要是真算起来的话，现如今的这种状况，才真正的能让别人彻底重视起来。

　　因为，不单单是他已经能够威胁到入道境高手那般简单了，这个时候所展现出来的力量，哪怕就算是秒杀几个入道境高手都不算是什么大事。

　　这样的恐怖实力，要是他本身就是天宫之中的存在也就算了，真要不是的话，在这道源世界之中却绝对会是一个隐患，那样的情况下，还有谁敢收留这几个人？

　　要知道，这道源世界之中唯一的主宰就是四方天宫啊，四大天宫不管在什么时候都是绝对的权威，成为他们眼中的隐患，在这道源世界之中，谁都知道，必死无疑。

　　“这到底是个什么样的人？”

　　无数人脑海之中开始想着同一个问题，若林夕没有表现出这般强悍的实力，或许没有人觉得他的忽然出现会是什么意外，但是，现在的他所表现出来的实力却已经远远的超出了这个世界了，要真是年轻一辈的话，那种恐怖的程度，定会令的所有人忌惮好不好？不管是天宫还是一般弟子都是如此。

　　也就是因为这一点，哪怕你明明知道这一切，也必定会表现出这样强烈的表情来，那黑色的剑芒，简直就似呼是分割这个世界而存在的，当真这要是斩在一个修士的身上，将会取得什么样的成果？不敢想象，也没有人敢在这个时候弄出点什么事来。

　　“死！”奋力劈出一刀，卓一刀在这个时候已经感受到了生死危机了，要是在不做出点事情来的话，换成是谁都注定会陨落。

　　既然如此，那还不如直接动手来的痛快呢，不管最终的结果将会如何，在这种条件下，换成什么样的存在都必定会奋力一击，因为，所留给他的时间和留给他的状态已经不多了，哪怕明明知道，就算自己奋力一击，最终的结果也很难改变，但这一刻的他，却依旧还是表现的如此强烈，表现的不能在恐怖的恐怖。

　　红色的光芒，闪现在这空间之中的每一个角落，整个天空和大地似乎都被鲜血染红了一样，在这种时候，在这样的环境之下，最终的碰撞，即将开始了吗？

　　所有人都是这般认为的。


第493章 一刀芳华

　　刀芒拖出一道长虹，那种让人已经不敢相信的恐怖感，在这种时候顿时就可以和林夕黑色的剑芒相媲美。

　　要是真说，这种近乎于近战的方式，乃是对方最擅长的方式，林夕要是不弄出墨石剑的话，对对方几乎就没有太多的撼动可能性，可是，这个时候的林夕却还是用出了墨石剑，以至于，在这瞬间，双方至少在表面上还表现的十分势均力敌。

　　也就是因为这，本身，觉得林夕已然逆天的大家，都在隐隐的期待着这一战的结果，不管是林夕还是对方，似乎都已经用尽了全力，在这样的时间段之中，要真是弄出什么手段来，难道还能有其他方式不成？

　　这乃是换成谁谁都不会相信的，所以，大家都觉得这乃是最后一场决战了，哪怕明明知道，这场决战或许已经没了多少意义，双方就算有一个死亡，也不过就是凭空添上一条性命而已。

　　可是，隐隐之间的期待却还是很足的，因为，谁也都不知道，在这极短的环境之中，最后占上风或者说胜利的哪一方到底是哪一个。

　　是一直到现在都维持不败的林夕呢，还是那个一直都在隐藏实力，本身修为已经到了入道境巅峰的卓一刀？这是谁都不知道，却都迫切想要知道的事情，所以，事情发展到现在这一步，大家所需要的，也不过就是个结果而已。

　　也就是这样，在场几乎所有人，那双眼睛都紧紧的盯着天空，他们的表情，他们的期待，十分浓郁，明明知道这场碰撞注定会刺眼之极，但是，在他们的心中，却依旧觉得，这是一件必须要自己做，且大有可为的事情。

　　哪怕，事情发展到现在这一步，已经没了半点婉转余地了，就算是最终林夕胜利了，维持了自己的不败神话，估计以后也都会生活在追杀之中，这战斗的结果，战斗的方式，依然十分重要。

　　“没想到，在来了还不到半个月的时间之后，就被这小子找到了突破口，看来，我们想要休息一下的时间，也都被这厮给糟蹋了啊。”白陌天有些笑意地说道，表情并不凝重，反倒已经完全释然。

　　“这小子总归都有办法，没有环境哪怕创造环境，也都不会让你我轻松的。”赵寻同样有些哭笑不得的摇摇头，本身，他觉得这件事情就算这小子闹的比较大，但是对他们来到道源世界之中的目的，也同样不会有什么交集，可是现在看来，却完全不同了，这家伙就好像早就已经想好了一般，没一步的做法和其他都在算计之中。

　　按照他现在的算计，这无论是结果还是过程都已经完完全全超出了他们的预想了，可以说，本身不用提高警惕的他们，也必定会要提高警惕。

　　真正的危险即将来临，且还是自己兄弟自己主动去创造的，这种结果，换成其他人定会第一时间有些接受不了，而现如今，能够接受的，估计也就只有他们两个了。

　　因为，他们明明白白的知道这一次的林夕前来究竟有着什么目的，既然这些都已经明白知道了，难道还需要在进一步的放弃掉这样的大好机会吗？

　　他们来到这道源世界之中可不是什么游山玩水的，而是真正寻求突破，还带着任务来的，所以，不管出现什么样的情况，弄到了什么样的造化，都会在那林夕的算计之中，这样玲珑剔透的算计，也就只有林夕能够在第一时间全都算计出来啊，哪怕就算是他们，也都不得不服。

　　长刀顺带着恐怖的刀芒顿时就交织到了那黑色的剑芒之上，忽然，白昼一般的光华开始充斥在每一个人的心头。

　　那种极端的感觉，令的不少高手在这个时候都是一阵失神，似乎，这块区域就要在这个时候直接被毁灭掉了一般，所有人，都感受不到那战斗之中二人的生命气息了，难道，这样的极端碰撞，真就令的二人直接同归于尽了？

　　这不可能！至少，只要有些见识的人都觉得这不是什么有可能的事情，所以，在这个时候，固然算是瞪大眼睛，可是，那种极端强烈的光芒和耀眼的华光，却依旧在这个时候表现出更为强烈的力量出来。

　　令的所有人失神的同时，更是开始有了一股子深深的震撼，谁也都不曾料到，事情的发展轨迹，竟然会到了如此地步。

　　黎阳宗最高的山峰之上，几乎无数建筑在这一瞬间完全被毁，整个山峰，在这种光芒之下，就连那山峰都直接被一分为二，那种恐怖的波动和那种极端的表现，已经十足的让所有人的心中都开始动荡起来了。

　　之前，大家只是听说过所谓的入道境高手强悍至极，甚至于就算山岳也都可以撼动，但是，那也不过就是传说，真正亲眼所见的人没有几个。

　　所以，大家也都只是将其当成一个所谓的传说而已，可是现在，现在在去看看，却完全不像是那么回事了好不好？不管怎么样，这个时候那已经直接被一分为二的山峰就是最好的证据，哪怕就算你没有半点办法也都只能看着。

　　巨大的轰鸣声，随着时间的推移已经渐渐消失，可是，在这种时候，大家的表情却还从未从那震惊之中缓过神来。

　　大家都觉得，这样的战斗哪怕在怎么凶悍，也不至于弄的大家都没了颜面啊，可是，现在这种结果，却让所有的所谓高手，当真脸上无光。

　　这才是所谓的巅峰，这才是自己所需要一辈子追赶，却并不一定就能追赶的上的恐怖环境。

　　难道，事情到了这一步你还想要妄图自大不成？这样的事情至少那些本身有些实力的强者是做不出来的。

　　眼睁睁的看到这一幕，那一刀的恐怖，自然也就开始涌现在了那些高手的心头。

　　林夕，这个家伙所表现出来的实力本就会已经足以逆天，就算在弄出什么恐怖的攻击，这在大家的潜意识里面也都不是什么不可能的事情。

　　可是这卓一刀，这一刀的强大却是大家之前所绝对没有想到的好不好，这就好像本身觉得这个人不过就是正常人身高，一直站在人群之中纵然很是显眼，可却也没有更为强烈的表现了。

　　忽然之间，听见挑战之后直接站起，整个人比周围所有人都高出不知道多少，这样的冲击力，比之现在的林夕还能给人带来震撼好不好？

　　不知不觉之间，这帝国的高手，也已经成长到这种地步了吗？刚刚那一刀的恐怖，换成是谁，心中多多少少都还是会出现一丝惧怕的，并不是因为其他，而是因为那恐怖的破坏力和可以秒杀自己的实力。

　　这个实力为尊的世界之中，只有你真正拥有恐怖，且让人觉得无可匹敌实力的时候，才会让人恐惧，让人尊重，这个卓一刀，显然在此刻做到了。

　　整个世界都开始变的极为安静起来，无论那个高手，在这个时候都是呼吸厚重的不敢说话，到不是他们惧怕什么，实在是太过好奇，这样一场碰撞之后，到底是谁站在的顶峰。

　　不管是哪一位，在之前表现出来的实力之中也都有了占上风的必然条件，什么所谓的实力，在他们的面前就纯属扯淡。

　　一般的入道境高手真要是到了他们的年前，或许就连一招都走不过去好不好？这样的巨大悬殊之下，只有他们自己在真正的战斗之中才能够分出胜负，也只有他们才知道对方是否是那个和自己实力差不多的存在。

　　林夕，依旧一尘不染的站在天空之中，似乎从战斗开始到现在，他就不需要休息，也不需要做出任何动作一般，一切的一切都显得如此行云流水，压根不存在出现半点意外的样子。

　　让所有人都觉得这个人深不可测的同时，也想要探究他的极限到底在哪里，可惜，这一次失败的很是彻底，因为，在这样的战斗之后，依旧，没人试探出了他的底线。

　　至于那卓一刀，竟然也是半分不受伤的站在林夕面前，或许，表情有些凝重甚至于惊愕，但是，至少，在这样的惊天碰撞之中，竟然没有出现半点伤势的样子，这，已经不的不说乃是个奇迹了。

　　至少，在大家的心中这乃是奇迹，要知道，之前那种碰撞，简直可以让人心里觉得是世界末日了好不好？就连这样都不能伤害到那家伙，那这个世界上，难道还有东西可以伤害到他的吗？

　　想象不到，也就不在去想了，不过，大家诧异的表情却从未有过半点变化，依旧还是那般的强烈，依旧还是那般让的心思有些沉迷其中。

　　也就只有这种情况下，大家，心中才会清楚明白的知道，原来，这帝国之中的巅峰高手，已经如此强悍，已经足以撼动一切了。

　　那这个世界上的巅峰强者又会强悍到何等地步？就算想都不敢去想啊。


第494章 放你走吧

　　白衣飘飘，迎风战力在那天空之中，林夕的表情就已经足以说明一切了，当真这个世界上就没有了他的对手吗？

　　他自己很清楚的知道，有些存在，纵然现在的自己全力爆发，想要打败也都是不可能的，哪怕就算在这道源世界之中也是一样，但是，至少，在这个帝国之中，却没有强者是自己的对手。

　　他要为自己创造一个属于自己三人的危险，在这种危险之中停留，去猛然的爆发出自己的潜力。

　　这是一条十分漫长的路，也是一条艰险到了极致的路，但是，纵然如此，他也没觉得这是没有必要的，因为，在他的心中，他很清楚的知道自己肩膀上的责任。

　　哪怕就算是死，也一定要完成这一次的历练，这不仅仅是别人对自己的肯定，也是自己修炼之中所必经的道路，没有办法去躲避，也没有半点办法去衡量其价值。

　　只有一步步的朝前走，这才能够在短时间之内弄出更多的实力，爆发出更强烈的战斗力，这些，看上去都十分艰难。但真正做好了，却更为危险之极。

　　不管心中是不是当真无奈还有些难以接受，这个时候的他却依旧表现出了那样强烈的表情，因为，他的心中很清楚的知道一点，那就是，只要自己还活着，这条路就一定要去走，去走完，哪怕明明知道一切也都是如此。

　　眼睁睁的看着自己的宗门和其他宗门在决战自己却无能为力，而且，这样的决战还是因为自己才会被挑起的，这本就是压在林夕身上的重担，同样，要是当真失败了，林夕也一定会觉得这是自己的影响。

　　少宗，或许这个名号并不算很是响亮，甚至于在一些古门之中都不算是什么，但是，不管怎么样，自己做上了这个位置，也同样是因为这个位置，导致现在这种一系列的事情发生。

　　死亡，要是真的死亡了这也就没啥话说了，但是，却偏偏还让自己实力大进，那这份本就沉甸甸的责任，就必须要自己抗上去了，不管谁都没有办法在继续帮自己。

　　想要成为一个绝世强者，想要成功的突破一切，不承受一些所谓的危险还能怎么办？这个世界上，从来都不存在只有回报，却不能付出的东西。

　　只有真正努力得到的东西，才能够被你珍惜，这也是这个世界铁一般的法则，在这样的情况下，难道林夕还不明白这个道理不成？所以，纵然心中多少还是有些觉得过头了，但是，这个时候的他，表面上，却依旧表现的十分狂傲，既然要装，那便就要一直装下去啊，总不至于现在弄出一幅礼贤下士的样子啊，那样估计就算别人不会说自己，自己也都会第一时间觉得这件事情没办好。

　　“前辈果然实力逆天，晚辈拜服了。”终究，一样没受伤的对方很是凝重地说道。

　　这场碰撞，看上去其实不过就是互不胜利，在这样的情况下，能够打成平手，这已经算是一件几乎不可能的事情了。

　　那样强烈的攻击双方之间竟然没有几个人受伤，这算是怎么回事啊？可事实却偏偏如此，令的他们纵然心中很是不舒服，却也只能硬着头皮不说话。

　　毕竟，两个家伙不管哪个都不是什么省油的灯，哪一个的实力都强悍的让人心生颤抖，在这样的情况下在去纠结什么，其实已经没有多少意义了，也就是因为如此，心中大呼不过瘾的那些家伙，表面上，也都同样不会说出半个不字。

　　毕竟，在这样的时间段之中，真要是弄出点什么事情来，他们动怒，自己可就白白丢掉了性命啊，不管怎么样，他们的实力还不足以和这样两个逆天的存在交锋，那就只能老老实实的在旁边待着，不能说出一句话。

　　可是，这样的怀疑大家固然有，可林夕和那卓一刀的心里却就如同明镜，在那瞬间，林夕控制了自己的剑术没有直接攻击到他的要害，这样精准的控制，绝对可以说是他故意为之的。

　　之所以没有受伤，并不是这卓一刀本身的实力强横，而是林夕最终放手了而已，可以说，这就是十分明显的不杀之恩了，在要是心里一点那种想法都不存在，那才是当真的奇怪呢。

　　不管出现什么样的事情弄到现在这种地步，其实，他的心中也都已经明白了这一切了，因为，他很清楚的知道，在如此状态之下，双方之间，战斗力的方面，已经高下立判了。

　　大家之所以没有表现出过多的茫然，实则是他们本身看不明白，但你身处其中要是都一样不明白的话，那才是真正的不可能呢。

　　卓一刀和林夕之间实力的差距在卓一刀的心中或许并不算很大，但是，真想要斩杀自己这却并不是什么困难的事情，加上那墨石剑，自己压根就很难是对方的对手，对于这一点，他看的还是很清楚的。

　　也就是因为这些，他的心中纵然很是不舒服，在这样的情况下却也还是不能在说什么，人家都已经不杀你了，难道你还要舔着个脸说对方不是你对手或者你们打成平手吗？

　　纵然卓一刀觉得自己还算脸皮厚的，但是这种事情却也还是很难做出来的，毕竟，一个修士，就必须有着自己所具备的尊严，在这样的尊严之下，有些事情可以得过且过，但是有些事情，却就完完全全的不尽然了啊。

　　他也有着自己的坚持，在这等坚持之下，哪怕就算你心中多少觉得这一切都很不可取，这样的坚持也都是一定要做出来的，所以，这个时候的他，哪怕心中不舒坦，不爽，那种姿态，却还是要表现出来的。

　　“你过之间，已经没了在战斗下去的必要了，你现在的实力还算不错，本身刀法上的造诣更是很难有人比肩的，所以，之前的我并没有动杀你之心，但若在胡搅蛮缠，可就别怪我不讲情面了。”林夕冷冷地说道，一副胜利者的姿态表现的很是明显。

　　这个时候的他，给人的感觉是颇有些爱才，但是心中却有着自己的坚持，可以因为对方的实力和手段放过对方一次，但是这却绝对不会出现第二次，这一次是警告，但是要是在出现一次的话，可就不是简简单单警告那般了啊。

　　在这一点上，哪怕他的心中明明知道，在这样的环境之中也都必定不会表现出来，这样的事情，自己和对方知道就好了。

　　至于，他为何还是如此狂傲，那就要问林夕自己了，这样的方式展现出自己的实力当真好吗？当真不会迎来无穷无尽的追杀？这必定会是的。

　　但是，一旦态度开始软化了，那其结果可就不好说了啊，至少，那所谓的天宫并不会真正表现出要必杀你的决心，在九死一生的情况下却弄出这样一出，真就一点都不会存在变故？

　　“那晚辈便告辞了！”终究，卓一刀对林夕施礼，之后便一点点消失在了这上空之中。

　　显然，对他而言，现在要是在不走的话，估计就算想走都已经是不可能的事了，不管出于什么样的结果，如此环境之下，要是当真闹起来的话，哪怕就算他也都没有办法弄好这一切，因为，在这样的环境之下，换成是谁，谁能够表现的淡定？

　　林夕的实力远远超出了自己的想象，哪怕就算自己搬出天宫这等逆天的存在，也都很难让他惧怕，他要是真的想杀掉自己的话，挥挥手的事情。

　　反正也都杀掉了好几个入道境高手了，也不差自己一个不是？

　　之所以不杀自己那是因为自己的实力得到了他的认可，但是这样的存在要说喜怒无常，这却绝对是一定的，还留在这里干啥？找死吗？至少，这个时候的他还不想死。

　　那唯一的办法就只能是直接闪人了，哪怕明明知道，这样对自己的名声和声誉都有着十分强烈的打击，但是，对他而言，这样的环境，这样的情况，却也不可避免的失去一些东西。

　　谁让自己屁颠屁颠的就真的来参合这件事情了呢？遇上了一个天字第一号铁板，第一时间栽跟头，这乃是不可避免的事情，哪怕你明明知道，这样的环境之下，或许还会有一线希望的补救机会，可是这样的机会，当真就是他这样的人能够抓住，且还好好利用的吗？至少，在他的心中，并不觉得这是个什么很大的机会。

　　所有人都愣神的看着那渐渐消失的卓一刀，显然，在他们的心中，这样狼狈的逃走，不符合这个世界绝世强者的威风，但是又能如何呢？

　　之前大家可都听的明明白白，在这样的情况下几乎已经没有其他的可能了，林夕的实力比对方要强，这是不争的事实，继续留在这里受屈辱不成？这同样也是那卓一刀怎么也都不愿意做的事情，只能吃个哑巴亏了啊。

　　哪怕在这种时候明明知道，吃下了之后自己日子会很难过，也毫无办法。


第495章 叶重山的邀请

　　灭宗，在几个高手同时出现，之后又大败而归之后，终究成了定局之事。

　　无论在场之人有多么的不忍心，多么觉得这件事情过于残忍，但是，这势在必行之事，却依旧还是表现的让大家十分难以接受。

　　血流成河，以至于不少一般的高手就连看都没有看明白这到底为何，就已经身死道消，在也没有了一丝一毫生还的可能性。

　　如此环境之下，换成是谁谁的心中还能舒坦？数万人的死亡，这已经预示了很多很多的事情，哪怕明明知道，这一刻的林夕要是有人说上一句，不会如此残忍，但是，这个时候的大家，却就连说都不敢去说，因为，他们很是明白，这个时候说的好了，那就是好，或许大家一拍即合，这林夕也随便找了个台阶下。

　　但是，要是他的心情不好，可就是自己也都要搭进去的啊，不管出于什么样的原因，不能拿自己的性命做威胁，这是顺理成章，也是必然的，所以，哪怕他们明明知道这一切，也不敢表现的太过明显，只能，在这个时候默默的看着那黎阳宗的血流成河，眼睁睁的看着一个个尸体出现在这宗门之中，却毫无办法。

　　没有人愿意以自己的生命做代价去求情什么的，毕竟，在这样的环境之下，换成什么时候，做出这种事情的人都会被人说成是愚蠢，也就是这样，林夕的屠戮显得十分随意，甚至于，杀人的时候都不曾有丝毫的神色变换。

　　这样的高手，说话，从来都可以说是言出必践的，所以，他之前说了这宗门将会一个不留，那就是真正的一个不留，不管是个什么情况也都是如此，哪怕你明明知道这一切，对你而言，或许并没有好处。

　　恐怖的味道和意境出现在了大家的心头，也就是在这种极端的环境之下，整个天空似乎都被鲜血染红了，没有人知道，这最终的结果将会如何，但是，却也同样没有人知道，在这种环境之下，弄出一些事情来，对他们而言，将会是多大的震撼，只有真正亲眼看见这样一个巨大的宗门被屠戮的时候，他们的心中才会掀起太多太多的波澜，因为，他们已经不知道如何是好了，这要是自己的宗门，自己的家园，那将会是多么的绝望啊。

　　整体，也不过就一炷香的时间，本身规模浩大的黎阳宗，就已经被完全灭掉了，林夕一个人出手，敌得过十万大军，那样的杀戮，甚至于就连一个想要逃走的都没有。

　　因为，他的手段实在是太多诡异了，那种紫色的火焰一旦开始弥漫到了大家的面前，就直接燃烧的让所有人就连灵魂都开始颤抖起来，那种颤抖，可不是一般时候的那种模样啊，让人无奈，也有着无尽的恐惧。

　　眼睁睁的看着这一切的出现且消失，一条条生命的完全死亡，多少人的心中乃是无奈的？现如今出现这样的情况，还能如何？还需要如何？

　　动手完毕的林夕，依旧表情上并没有太大的变化，似乎，消灭一个如此大的宗门，在他的眼里也不过就是顺手而已，其实也很正常，这就连一个入道境高手都不存在的宗门，当真是能够抵挡自己的宗门不成？至少，在林夕的心中，觉得这绝对不可能。

　　也就是因为如此，整个山川之中那些未曾被杀的人，一个个表情都很是凝重，安静的不像话起来，就算是赵寻，在这个时候也都已经大大解气了。

　　之前的他觉得林夕是为自己出气，也就是现在这种时候，他方才明白，这个小子不单单是为自己做事啊，更是在为他们三人之后的发展做事。

　　之前的他，在卓一刀的处理上就已经留下了一些余地了，只要这等余地还在，就会保证他们不会真正的山穷水尽，而现在，这宗门的被灭，直接就抵消掉了之前那些事情。

　　放走卓一刀，这乃是林夕计划之外的事情，总归，还是需要其他的事情来抵消的。

　　黎阳宗，这就是最好的结果，林夕他们知道这个宗门之中有着其他的存在很是强悍，甚至于有着不为人知的秘密，这样一个宗门，直接被自己灭掉了，那对四大天宫而言，绝对是强烈的挑衅，只要他们还有些血性，就定会第一时间展开攻击，在如此环境之中，难道还会出现其他事情不成？

　　到时候，本身还有着的一线生机就被林夕自己给直接堵死了，留给他们的，依旧还是那般的九死一生，哪怕明明知道，这样的结果已经注定了，又有几个人，能够心平气和的完全接受呢？

　　至少，那四大天宫的人不可能完全就接受了这事情，因为，在他们的心中，这样的结果，已经完完全全的超出了自己预想了。

　　“走！回琉璃城。”林夕大手一挥，带着自己两个兄弟，这就准备再一次回到琉璃城之中。

　　看的周边几乎所有人都是一愣，哪怕叶琉璃也都不敢相信。

　　本身以为，这个家伙在做出这些事情之后，在也没有了多少脸面回琉璃城了好不好？这要是回去的话，难免会给琉璃城招惹一些不能招惹的灾祸。

　　但是这个小子，却好像什么都不知道一样的直接大手一挥准备动身，这是怎么回事？难道就算现在他还有依仗，或者觉得这都不算是什么事吗？

　　要是换做之前，叶琉璃对这林夕的所作所为固然很是猜忌，但却也不会表现出来，毕竟，这样的环境，这样的状况，本就是一件十分正常的事情好不好？

　　可是现在，就算不猜忌也都不可能了，因为，回去的乃是自己的琉璃城，乃是自己和自己父亲一起经营的城池。

　　很难想象，这个平衡已经打破的情况下，三人在回琉璃城那琉璃城将会有多大风雨，至少，现在这种安慰的情况是绝对不复存在了，这不是叶琉璃愿意看见的，也不是她觉得必定要做的事情。

　　一个琉璃城，不单单叶琉璃十分难以接受，就连赵寻和白陌天都是一脸茫然，按照林夕的风格，这种事情怎么也都不应该出现在琉璃城啊，之后他们该是去浪迹天涯好不好？

　　一边被追杀，一边疯狂的提升实力，这才是最根本的选择，林夕就算脑子已经没了，也都不会想到去琉璃城做出一些什么事情来。

　　琉璃铁的确算是这个世界上最稀缺的东西，但是，也不至于令的林夕弄出这等姿态，这要是当真把一直都徘徊在所有争斗之外的琉璃城给弄的战火纷飞，至少，赵寻是十分不愿意看见的，也就是因为这一点，赵寻才会表现的如此纠结，看了看林夕，表情上没有任何变化，但是心中，却多多少少对林夕的这个决定有了些迟疑，他到不觉得这样的决定到底有什么错，但是，至少，在叶琉璃这里，乃是十分不愿意看见的。

　　他对叶琉璃，这段时间的感情可已经说是急剧升温了啊，在这样的环境之中，难道还能有其他方式不成？当然了，事情发展到现在这种地步，他也只能听从林夕的，因为他知道，相比较琉璃城而言，现在，他们的处境更为重要，至少，表面上总归还是要弄出一些事情来的，琉璃城，或许是个不错的突破口也不一定啊。

　　“怎么？觉得有所不妥？”林夕有些笑容的看了看赵寻，这个时候现场也就只有他们四个人了，以林夕他们的修为，自然很是轻松的就能将自己的声音和别处完全隔绝开来。

　　他可是清楚的知道，很多时候，很多事情，都乃不是完全能公布于众的好不好？也就是因为这一点，哪怕有些人在听见这话之后压根不敢说出去，他们也都不能做出什么一样的事情来。

　　赵寻和白陌天脸上也都是一样的疑惑，他们不知道这个时候林夕回到琉璃城之中到底是什么用意，难道是想要将琉璃城直接拖下水不成？

　　这样的话就算他们也都不会有半点益处啊，谁不知道琉璃城真要和这世界上的大势力相比较起来，乃可以说只是沧海一粟，哪怕琉璃城真正力挺自己，这也都没有多大的用处啊。

　　在这样的环境之下，依旧还坚持去琉璃城，这就不是什么好兆头了，他们不相信林夕是那种自己危险也要拉着别人下水的人，可是这一刻做的事情，却始终令白陌天他们有些想不明白，当真是苦思冥想也都弄不明白的啊。

　　“很简单！城主大人之前给我传信了，让我们这个时候回去一趟。”林夕一笑，说出一个大家都目瞪口呆的消息。

　　谁也都不曾想到，这个时候的城主叶重山，竟然直接传信而来。

　　按照林夕的脾气，也不可能在这个时候胡说，既然如此，那就表示他定是真的。

　　只是，不管叶琉璃还是其他人，都有些想不明白，这个时候的叶重山趟这躺浑水干嘛？


第496章 合作？

　　愣了！

　　无论是叶琉璃还是赵寻，这个时候都统统的愣了。

　　怎么也都没有想到林夕会给出这样一个答案，也就是如此，简直不敢去想，这两个人脑子里都装的是什么啊？

　　哪怕对自己父亲十分有信心的叶琉璃，在这个时候也都有想不通他到底是想做什么了，毕竟，这个时候招惹林夕前去，这就等于是自己亲手毁灭掉了自己所建立的琉璃城好不好？

　　叶重山十分喜欢琉璃城，也一直乐得逍遥的想要在这做成一个十分好的城主，在这一点上，哪怕就算叶琉璃，也都可以明显的感觉到他的执念。

　　就是因为这一丝执念，才导致叶琉璃一直都在尽心尽力的帮忙，因为，在他的眼里，那样努力去维持平衡的父亲实在是太辛苦了，要是就连自己都不能帮忙的话，那这个世界上还有谁能够帮自己父亲？

　　可是，现在这近乎于直接自己摧毁掉自己亲手建立一切的也一样是叶重山，你不是他最亲近的人永远也都不知道他对这琉璃城所倾注的感情，就算这样，他也依旧还是毫不犹豫的邀请了林夕吗？

　　林夕这样的高手，不至于在这种时候说谎，所以，所说的必定乃是真的，只是，这到底是怎么回事？

　　难道叶重山还有其他的事情没有告诉她不成？至少，这个时候的叶琉璃已经开始万分疑惑了，那脸上的表情，精彩的兼职让人不敢想象。

　　眼睁睁的看着这个时候的林夕表情很是自然，本身，还想要说点什么的叶琉璃终究还是闭嘴了，不管怎么说，这件事情乃是这个前辈和自己父亲定下来的，哪怕自己有意见，也只能执行。

　　这样的极端情况下，林夕不至于因为这件事情来欺骗自己，那就只能说明，这一切是真的，的确是自己父亲的邀请，这难道还不能说明问题吗？

　　或许，自己父亲有着自己的考量也不一定啊，这些，都不是现在自己能够猜到，或者接触的，所以，在如此时间段，她不能表现出半点那种情绪来。

　　恐怕就是因为这种心思之中的纠结，所以，这个时候的叶琉璃表现的当真有些面色难看，不过，也就是脸色稍微难看了一些罢了，并没有当真的表现出来，令的人十分意外。

　　至于赵寻和白陌天，见到林夕如此坚持的表情之后，本想要说什么的他们也就不曾多言了，这或许对他们来说乃是一个天大的好机会也不一定。

　　若不是如此，林夕不会这般坚定的就好像一定要完成般，难道，这些都还不能被他们看出来不成？既然林夕已经决定了，不管是赵寻还是白陌天，都不会反对就是了。

　　一直以来两个人不都是为林夕马首是瞻的吗？而且，每一次的他都能够真正做到一些别人完全不可能做到的事情，这就是林夕本身的潜力和实力，这也就是他们所必须要承受的心理压力。

　　“看来你们都很疑惑啊。”林夕笑眯眯地说道，其实这个传音出现的时候，他何尝不是很疑惑。

　　按照道理而言，这个城主叶重山就算在怎么看得起自己，在经历了这样恐怖的事情之后，也都会第一时间对自己敬而远之好不好？

　　哪怕明明知道，这样或许会给自己带来灾难，但是，要是不得罪林夕三人的话，灾难将会降临的更快，更为恐怖。

　　可是，就算如此，他最终也还是选择了寻找林夕，这要是其中不曾有什么大秘密的话，就连林夕自己都多少有些不信，毕竟，这年头，没有人愿意送死，何况还是送自己和自己城池里的所有子民去死。

　　这本就是个十分不符合逻辑的事情啊，尤其事情发展到现在这一步，不管怎么样，林夕只要进入到了琉璃城的大门，一切事情都将会变得不一样起来，在如此环境之下，还能够做出点什么吗？

　　眼睁睁的看着林夕进到了琉璃城之中，叶琉璃表情多少有些紧张，但是却不曾说出一句话，不管怎么说，这一次也都是自己父亲的决定，自己纵然心中多少还是有些别的想法，这却也不是能够成为违逆自己父亲借口的。

　　到了这般地步，自己只需要严格的开始贯彻一些东西，保护这城池的居民就好，其他的事情，自有自己父亲和林夕自己去商量。

　　她固然很想要知道这事情的内情，但是，却也明明白白的知道，这个所谓的内情，估计还是自己不要知道的好，只有这样，自己和城池恐怕才会稍微安全一些。

　　叶琉璃本身就有着一颗七窍玲珑心，在这种时候自然也都明白自己现在的心思是多么的强大，不管怎么样，事情发展到现在这种地步，已经不是她能够控制的了，那就索性不去控制的好。

　　已进入城池之中，林夕就直接丢下那赵寻和白陌天消失在了这城池之中。

　　城主叶重山指名道姓的要自己一个人前去，这个道理他很清楚，自然，也不会弄出一些什么变故来。毕竟，这一次那城主叶重山乃是十分有诚意的邀请，冒着自己的城池直接被灭掉的危险啊。

　　不管怎么说，这样的情况都已经足以令的林夕心生感激了，因为，这一个小小的城池固然没多少力量，也不会存在太多太多的实力，但是，却是愿意接纳自己的，却是敢和那天宫对着干啊。

　　不管是合作还是依附，这都已经乜有多少意义了，真正的意义在于，在这样的环境之下，不管什么样的情况，都有着一个后方。

　　林夕自然会不惜一切的保护这个城池，但是，敢于这般做的人也都是极少的，叶重山敢，不管是不是当真为了一些利益，他敢做了，这就已经足以说明问题了好不好？

　　也就是因为这一点，此刻的他心中多少有些感动，人敬我一尺我敬人一丈，这本就是林夕的处事风格啊。

　　进入到城主府之中的时候，那叶重山早就已经等候在此，这一次他的身后，没有一个人，甚至于就连一个守卫都不存在，一年笑容的看着林夕，同样，那双眼睛之中也不存在半点敌意。

　　也就是因为这些，林夕现如今的表现同样很是平常，到也并不觉得这是什么让人如沐浴春风的事情，但是，总归来说，这份心思，也算是比较透彻了。

　　“没想到你还真回来了。”第一时间，城主叶重山说道。

　　哪怕就算他传音过去，也都觉得这样的希望其实很是渺茫，这样一个在帝国之中都可以说有着绝对实力的强者，不管走到哪里，哪怕就算进入天宫，也都定不会是默默无闻的存在。

　　这样的存在一般而言是很少能够看的过去琉璃城的，哪怕就算琉璃城有着一个让人无法拒绝的资源也是一样，本身，发出这个传音的时候他就没觉得林夕会答应。

　　却不曾想的是，这个林夕，竟然毫无其他想法的直接答应了，这对他而言，可就不是个很小的惊喜了啊。

　　他没有看不上琉璃城，看上去也就不会和之前给人的感觉一样狂傲，事实而言，他在叶重山的面前也从未狂傲过。

　　这样的人，只要稍加分析便就能够猜到他的性格啊，不是十分狂傲，那之前所做的一切自然也就是大多是装出来的了，骨子里有着重情重义的思想在里面，他和自己，互相利用的成分虽说有，但是，不难发展成真正的依靠。

　　“我也没有想到，城主大人在我如此窘迫的时候，依旧还会生出援助之手。”林夕明明知道，这所谓的援助之手对他而言没有多大的意义，但是，在这种时间段之中，却还是感念对方的这份情谊。

　　不管是不是有所目的的，但是这份情谊却十分难得，要不是自己之前救下了他的闺女，估计就算有着很大的诱惑，在这种几乎可能被覆灭的情况下做出如此选择，这也都是十分难能可贵的。

　　换言之，这风险实在是太大了点，要是没有半点情谊在里面，这换成谁，谁也都很难相信。

　　当然，也就是因为这一点，这个时候的林夕表现出了前所未有的谦卑，尊重自己的人他自然也会尊重，不管对方的修为是不是自己压根看不上眼。

　　“本城主若是说，这一次想要和林少爷你合作，你会如何作想？”嘴角的笑意变得更浓了。

　　多少年来，他其实都在等候一个机会。

　　虽然，就算这个机会来了也都一样会九死一生，但是若是不做的话，他却会遗憾一辈子，也就是因为这一点。

　　本就拥有者巨大野心的叶重山，并没有觉得自己做出这些事情来是冒险。

　　这个世界上，什么事情又都不是冒险得来的？要知道，哪怕就算是最简单的修炼，一样也要冒着天道处罚的危险啊。

　　入道境之中的天人五衰，其中不就是一种天罚吗？

　　换成是谁都能够想明白的事情，作为一个聪明人，叶重山何曾不能想到？


第497章 真正的身份

　　“合作？”林夕一愣，显然有些未曾想到这所谓的合作究竟是怎么回事。

　　毕竟，对他而言，自己就算是还有很大的利用价值，有着很强的实力，但是对方也都不会找自己这个几乎已经被整个世界都通缉的存在合作啊。

　　这本就是一条九死一生的路，本身的林夕是不准备带着如何势力的，但是现在的琉璃城却忽然要加入进来，这样的情况，就算是林夕自己也都多少有些蒙圈了。

　　要知道，他可以看得出来，这个城主叶重山也同样是个重情重义的人，不管出于什么样的结果都会一切一义气为先，尤其是在他还有一个女儿之后，就变的更为如此了。

　　或许，他一样善于权术，甚至于在很多时候都是吃人不吐骨头的枭雄，但是，这个世界上却并不是所有枭雄都灭绝人性的，在这一点上，林夕可以说看的真真切切。

　　这样的人，一旦和你合作，最起码在大多数情况下都不会被判你，因为他是将情义看的最重要的存在，也就是因为如此，在如此情况之下，真要是合作了，对方将会付出多少，自然林夕的心中也都是明明白白。

　　要是当真不是这样一个重情重义的人，林夕或许还不会有半点犹豫，但是，就是因为这一点，他心中却开始多少有些犹豫了起来，因为，他怕自己当真要是没做好的话，最终会连累对方，对方对自己算是付出了一颗真心，难道自己还要做出一些背叛对方的事情来吗？没有叶琉璃，林夕的心中或许还没了负担，但是，最主要的是，还有一个叶琉璃的存在啊好不好？

　　“怎么？林少爷觉得我不够资格和您合作？”叶重山顿时笑道，虽说明明知道这个时候林夕的犹豫并不是因为这些，但是，这表面上的说法，却还是一点都没改变。

　　不管怎么样，自己也都一定是要展现出自己实力的，或许，依旧并不一定让林夕这样的人觉得他够资格，但是，至少颠覆这个世界，这并不是多困难的事情了啊。

　　颠覆天宫，在这道源世界之中，在很多人的眼里那都是几乎不可能的，但是，当真就是不可能的吗？至少，不管是林夕还是赵寻他们，哪怕就算面前这个琉璃城的城主，也都并不觉得这不可能。

　　也就是因为这一点，他才会寻找上林夕，自己有着自己的目的和计划，而他相信，林夕同样也有着这样的目的和计划。

　　“我只是有些担心，同样有些疑惑，叶城主您现在在这做的就已经足够好了，为何还要和我合作？而合作的内容是什么？”好吧，林夕见到对方如此开诚布公，自己自然也就没了道理在说一句留一句。

　　直接说好，甚至于就连自己心里所想都给说出来了，也就只有如此，大家才能够站在一个起跑线上不是吗？当然，这个时候的林夕，觉得自己占上风其实一样也没多大用处。

　　他虽说对自己的睿智十分有信心，但是，这叶重山同样也不是个省油的灯好不好？能够在这种世界之中，掌握着如此之恐怖的资源，却能让各方面都平衡起来，以至于自己在夹缝之中求生存。

　　这一切都是那看似很不可能的事情啊，但是叶重山却偏偏做到了，不给人任何理由的做到了，这样的结果，又有几个人当真敢去细想呢？

　　就凭这一点，他就都能够想到对方的恐怖程度了，哪怕明明知道，这其中还有很多事情乃是很难解释清楚的，可是现在，林夕却依旧对其没有半点轻视。

　　甚至于就算之前和自己大战的那卓一刀，真正的入道巅峰，甚至于战斗力已经强悍到了一个让人无解的地步了，也都不会得到林夕的如此重视。

　　这个世界上本就分为两种超级强者，一种乃是实力逆天，能够傲视群雄的存在。

　　另一种，就是能够掌控这些实力逆天，利用这些能够傲视群雄强者的人。

　　相比较前者而言，后者更为可怕，因为，前者的能力乃是摆在明面上的，纵然无可匹敌，但是，只要好好算计却未必就是必死无疑，但是后者，却是真正的神鬼莫测，甚至于有些时候你压根就不知道是怎么回事，就被对方给直接利用了。

　　这样的情况发生在九霄大陆，甚至于各种小世界都可以说不计其数啊，而这样一群人的恐怖，或许一样还是不受重视，但是，却已经能让真正了解他们的人胆寒不已了。

　　“人的欲望总都是无止境的，不管是我还是别人，当自己已经到了一个力所能及极限的时候，都想要尝试着却突破，去做出那些本不该在世界上存在的事情。”城主叶重山说的很是骄傲，同样也很是深奥。

　　不过，这个时候的林夕却十分明白他的心情。

　　正如他所说，人都是骄傲的，欲望也都是无止境的，尤其是他们这样的聪明人，只有不断的去尝试突破自己的极限，尝试做出一些别人觉得压根不可能的事情，这样才能找到存在的意义。

　　林夕是这样，林夕的朋友赵寻是这样，甚至于就连他的敌人燕白袍同样也是这样，自然，面前的这叶重山也属于那一种。

　　只不过，他所需要突破的不是天道的极限，而是另一种人生态度，而这种人生态度，同样每每走出一步都十分危险，但是，他不后悔，也从来不觉得这样做没有意义。

　　也就是这个时候，林夕忽然双眼瞪大了起来，有些不敢相信的看了看面前的城主叶重山，因为，一直的交谈，林夕并没有主意一件事情。

　　可是这个时候的他却猛然之间想到，那种如同活活见了鬼的那表情就是在那个时候出现的，明明，明明这个世界上没有几个人知道自己的身份，为何，面前的这个城主叶重山却完全不同呢？

　　“林少！”

　　简简单单的两个字，这所蕴含的意义却已经完全不同了，至少，在这道源世界之中，除去自己的兄弟，林夕从来没有和别人透露过自己的实力，透露过自己的身份。

　　那这一声林少又是从何而来？难道，面前的这个城主，已经完全知道了自己的身份不成？要是这般的话，那这个家伙是该有多可怕？

　　一直在心中林夕都尽可能的高看一眼叶重山，但是，这个时候的他，却还是愕然的发现，原来，自己还是小看了这个琉璃城的城主，整个琉璃铁的主人，嫩巩固一看看出自己身份的人，绝对可以说不是这个世界的人。

　　那对方又是什么人？难道和自己一样来自其他世界的不成？真要是如此的话，那这些可就完全让人摸不着头脑了啊，至少，在林夕这里是这样的。

　　看着林夕如此诧异的表情，叶重山终究也露出了一丝笑意，他和对方都乃是聪明人，自然也就都知道，这一切的事情源头在哪里。

　　林夕能够一步一步走到现在，和其的智慧是完全分不开的，同样，这叶重山能够在夹缝之中生存到现在，他本身的智慧和手段，也绝对是一般人所完全无法想象的。

　　正是因为如此，这个时候二人很是心照不宣的没有在说这件事情，虽然之后明明还是要提到，但是，这个时候的他们，却都表现的很是明智。

　　“你想要得到什么？又能给我什么？”终究，林夕在这个时候说道，而此刻的表情，自然多多少少也开始有些严肃了起来。

　　既然是合作，自己能得到什么和付出什么就必定要说清楚，这哪怕是亲兄弟也必须明算账啊，对于他而言，这种事情，在事先言明比较好一些。

　　当然了，这一次前来本就是为了商谈这些的，他自然也就不会在忌讳什么。

　　“很简单，你能得到的就是我在这里的根基，这绝对是你现在很难想象的一份基础，有了这份基础，对你的目的绝对有很大都帮助，说白了，你们这些年轻人之所以来这个世界，为了不就是历练和提升实力吗？这一点，我可以帮你。”叶重山说的十分傲然，不管他是不是这个世界的土著，至少，这份傲气乃是林夕很少能够见到的。

　　而且，林夕也很有理由相信，他并不是在忽悠自己，而是货真价实的有如此能力，这就是他看人的水准问题了，至少，到现在为止，两世为人的林夕，还很少有看错的人。

　　“那我需要付出什么？”终究，林夕很严肃地说道。

　　不得不说，对方提出的东西很是诱人，哪怕就算自己现在也定是心动了，但是，这却并不是最主要的，最主要的是自己需要付出什么，至少，也要是自己能消耗得起的东西啊。

　　合作，既然是合作就不可能一家占便宜，这个道理，林夕比谁都要明白的多。

　　“帮我统一大陆，成为这个大陆的真正主宰。”沉思了一会之后，那叶重山终究说道。

　　一双眼睛之中，充满了欲望。


第498章 林家弟子的可能

　　一统大陆，这对一个有能力的人而言并不是什么太过困难的事情，但是，却也还是要分在什么世界里面，就比如现在，这个世界之中，根本不可能做到同一世界。

　　因为，四方天宫的恐怖已经占据了整个大陆的每一个角落，不管是实力还是势力，都已经发展到了最辉煌的时候，这样的情况下，想要推翻对方，这绝对可以说是比难如登天还要难的事情。

　　在这一点上，不管林夕还是那叶重山心中其实都很清楚，只是，哪怕就算清楚，他们也必定会还要做出一些改变来，因为，难道就因为困难直接放弃了所有事情吗？这不是林夕的性格，同样，也不是那叶重山的性格。

　　换言之，哪怕就算他们之前没有这想法，一旦知道了这件事情极为艰难之后，也一定会滋生出这样想法的，因为，这看似一件几乎不可能的事情才能够真正的磨练他们本身的决策能力，只要能够磨练的东西，对他们而言，都乃是最需要，也是现在最迫切要做的事情，不管林夕还是叶重山都是如此。

　　相比较现在的林夕要十分急迫的提升实力来说，叶重山就需要更为急迫额的提升自己的决策能力，多少年来，在这个低级位面，看上去过的顺风顺水，或许有很多的暗流朝着这琉璃城涌来，但是，这却并不是人家叶重山愿意满足的。

　　也就是因为这一点，叶重山表现出了强烈的欲望，不管怎么说，在这样的时间段之中，环境之中，想要做到一些事情这本就困难无比，但是，做与不做，选择却还是在于他们。

　　好在，这个时候的叶重山也算是做对了一次选择，多少年后，在他自述的回忆录之中，就记载着今天，可以说，这乃是改变他一辈子的一天，当真一个决定，让自己的一辈子彻底光芒万丈起来了。

　　“这，可是难如登天的事情啊。”林夕有些哭笑，自然知道，这个时候的叶重山并不是在开玩笑，而是认真的和自己讨论着问题。

　　奈何，这个问题不管在谁看来，都几乎等于是不可能做到的事情，也就只有现在的林夕，才能够表现出一丝淡定起来。

　　成为这个大陆真正的第一主宰，那就必须要推翻那所谓的四大天宫，这是林夕最需要做的事情，也是他必须达成的目标，但是，相比较林夕，这个叶重山，可以说更为野心大。

　　不过，要是之前，林夕或许还会诧异非常一段时间，但是现在的他却很明白的知道，既然对方能够做出这个决定，就已经表示他有了心理准备，同样也不可能就只有如此实力了。

　　这样想的话，至少没有那么太多的异想天开好不好？

　　这个叶重山，甚至于就连自己的身份和修为都可以完全隐瞒，在这个世界之中一呆就是多少年，还未曾被人发现，要是说，没有什么后手的话，估计就算人家当真如此说，他们也都绝对不会相信的，毕竟，大家都不是什么糊涂蛋，在这种时候，本身就不可能一点后手都不留着。

　　只是，这个时候的楚墨却忽然有些不平衡了起来，不知不觉之间，这个家伙似乎已经掌握了自己的身份好不好？但是自己却对对方完全一知半解。

　　除去知道这个人的名字叫做叶重山，有一个女儿叫叶琉璃之外，对其根本就是一无所知好不好？这种感觉，就好像对方能够完全看透自己，自己却不了解对方一样，心中有些难以接受的同时，更是开始表现出相当的不忿。

　　似乎，是感受到了现在林夕的情绪，又似乎是本身他也没有打算隐瞒，这个时候的叶重山略微一笑，说道：“这个世界上，在林家弟子眼里，难道还有难如登天这四个字？何况，你那两个兄弟一样也都很不简单，你们三人联手，外加上我的话，颠覆这所谓的四大天宫，当真就是如此难吗？”

　　终究，这个时候的叶重山选择了开诚布公的说出一切，毕竟，在这样的环境之中，交心对二人而言乃是最重要的。

　　这个所谓的合作，乃是叶重山自己提起的，那这件事情就必须叶重山先表态，若不然，就算对方在怎么信任你，也都不可能将所有计划和事情和你说的。

　　毕竟，害人之心不可有，防人之心不可无，这个道理只要你稍微有些想法的，都能够完全清楚啊。

　　“恩？”林夕一愣，顿时，在这个时候瞪大眼睛了起来，有些不敢相信的看着面前这“前辈”哪怕之前的他已经隐隐猜到了对方或许会知道自己的身份，却也没想到对方知道的如此彻底啊。

　　就连自己乃是林家弟子，这都已经知道了，这都已经可以说自己在他眼里几乎没了秘密了好不好？除去了最大秘密涅槃花和自己重生而来之外，或许，自己还真没有什么东西能够瞒得过对方的眼睛。

　　要知道，自己乃是林家弟子这种事情，除去那有数的几个人知道之贷，几乎就没有人在知道了，哪怕就算是之前赵寻他们，也都是因为自己隐藏身份被燕紫看清楚了之后，才真正明白的。

　　林家，作为这九霄世界之中十分有名的一个古门，古家族，或许没有听见过的很少很少，但是，这却并不代表就连低级位面都已经完全清楚明白了，这个道理，林夕心中十分清楚，所以，也不敢想象，面前这个叶重山，到底是怎么样知道了自己身世秘密的？

　　要知道，这个时候大多数认识他的人都已经完全不知道林夕的身份啊，林家，这属于一个禁忌的家族，真正的古门，当真可以竹主宰一个世界的存在。

　　“你是如何知道我乃林家之人的。”终究，林夕很是严肃地说道，这件事情要是被人都直接看出来了，那自己岂不是危险之极？

　　明面上，没几个超级势力敢去招惹林家，但是，暗地里和林家有着死仇的人和是多了去了数不胜数啊，在九霄世界，或许别人还顾及一些，但是，要是到了另一个位面之后，这种所有的顾忌，就都可能直接化为乌有，这样的结果，不是一般人可以想象的，当然，本身这也需要太多太多的巧合和意外。

　　至少，在林夕的心中并不觉得这个所谓的地界位面土著有这个能力知道自己乃是林家之人，这个叶重山或许知道，也就都只有一个可能，那就是他同样和自己一样不属于这个世界，而且，在九霄世界之中的身份和地位都不是很低。

　　只有这样，才能够猜测到自己的身份啊，而对于对方如此的七窍玲珑心，林夕自然心中十分忌惮，这好在还是自己的朋友，要是对手的话，简直不敢相信之后会如何。

　　“有些看上去没有丝毫痕迹的事情，只要仔细观察其行事作风和他掌握的能力，这都是可以推算出来的，本来，我还觉得自己的推测似乎有些错，以为你主修的功法和林家的功法当真还是有些区别的，但是，现在看你这表情，看来，我还是真没猜错了，这个所有世界之中，能够培养出你这种恐怖年轻至尊的，姓林，这难道还不算明显吗？”对方很是痛快的给出解释。

　　显然，他对这些观察可以说是十分细微的，也就是因为如此，这个时候哪怕就算林夕的心中十分诧异，却也还是可以解释的通，毕竟，在这样的环境之中，做出一些细心的推测吗，这本就是无可厚非。

　　要是自己对对方一样很是了解，一眼就能看的出来对方的功法的话，他，估计也都能猜的出来对方是谁。

　　可惜的是，现在的林夕还没有如此见识，至少，在这九霄世界之中混的时间不够长，所以，完完全全的蒙圈到也不是不可能，至少，这是推测不出来对方身份和地位的。

　　“你究竟是谁，看这样子，必定不会是这道源世界的人吧？难怪有如此信心可以推翻这个世界的四大天宫，拖当真如此，我到也有三番相信了。”林夕终究深吸一口气说出最后一句话来，他的眼里看待事情其实很是简单，就是很简单的世界，十分复杂的人而已。

　　多少人想要追求天道不可得？真正迷失其中的更是不计其数，也就是这样的存在，成为了为了修炼而牺牲的炮灰。

　　可以说，当真整个世界的修士绝大部分都是此类人，或许，其中死亡的不尽是这些存在，但是，能够一直存活下去，一直修炼下去的人，无一不是真正的聪明人，真正可以傲视群雄的存在。

　　大浪淘沙，而这个世界的浪花显然很小很小，淘不出这样金灿灿的金子，绝对可以说，让人心中开始有些没落，却也同样明亮了起来。

　　因为，这个世界和自己想象之中的一样，并不是十分强悍，但是，却总归还是有着一群特殊的人存在。

　　叶重山，便就是其中之一。


第499章 罪血一脉

　　他们和林夕一样可能不是来自这个世界的土著，却有着心比天高的傲气，或许，在很多人的眼里，这群人不过就是个小人物，但是他们却用了神的眼光去看这个世界的土著。

　　也就是这样，你不完全适应的话很难融入到这个世界之中去，叶重山其实做的很好，至少，在这一点上并没有表现的十分明显。

　　相比较林夕的傲气，叶重山一直以来的理念其实都是低调，也就是因为这一份子低调，才能够在这个世界上不受打压的继续存活，甚至于掌握了一手属于自己的恐怖资源。

　　不管是谁，都清楚这琉璃城琉璃铁的恐怖独钓之处，为何，叶重山能够直接得到，这么多年，隐藏的实力压根没暴露的情况下，依旧还能够活生生的活在这个世界上呢？

　　并不是因为他拥有太过强大的计算能力，这，或许是其中一点，但却绝对不会是全部，而最重要的，就是他的这份低调，在没有绝对的把握之前很少去赌，也就是这份沉稳的性子，才能够让他一直到现在，表现出来的实力和资源都不强的情况下，依旧生存在这个世界上，依旧表现的十分强势。

　　这一些，难道就不是他的能力吗？显然，当真要是说起来的话，无论谁在听见这些的时候都会对其竖起大拇指，因为，这的的确确是一个很好的开端和很好的能力手段，哪怕就算一些枭雄级别的人物，都很难做到这一点。

　　身份，这对谁而言都乃是极为重要的东西，同样，叶重山能够混到现在这步，其本身隐藏的实力和身份自然也是不可避免的发挥了很大的作用。

　　明面上，这身份的位置很难动用，但是这却并不妨碍其暗地里发挥作用啊，这种作用，对谁而言都乃是十分重要的，同样，哪怕就算叶重山自己不重视，也有别人会替他重视。

　　正是因为这一点，此刻的他表现出来的那般强烈表现，也同样让人心里多多少少有些疑惑，这个家伙，到底是什么身份，难道和自己一样在九霄世界之中都拥有者不得了的身份不成？

　　当真令人费解的同时，也开始令的林夕整个人都有些疑惑了起来，毕竟，不管怎么样，这样的身份都是十分需要急切去了解的，哪怕，这个时候的叶重山貌似也与有想要去说的冲动了。

　　“你有没有听说过九霄大陆之中有一种十分特殊的修士？叫做罪血一脉？”终究，这个时候的叶重山不打算在瞒着林夕了，用很是伤感的情绪说道。

　　林夕一愣，顿时，那双眼睛之中就充满了诧异起来。

　　这个叶重山果然和自己一样都是来自九霄世界的强者，甚至于，看现在他的架势和本身傲气，甚至于比现在的自己都还要强上不少好不好？

　　这样的存在，当真就是自己现在能够合作的吗？好在，这是来自同一个世界，若不然，必定会不可避免的产生极为强烈的战争好不好？

　　立场不同，这才是最要命的事情啊，至少，在林夕的心中一直都是如此觉得的，要不然，哪怕就算个人恩怨，想要解决，这都不是什么不可能的事情。

　　不管什么样的个人恩怨，这都是可以化解的，但是，相比较而言，立场的不同却是毫无办法化解的。

　　和九霄世界相同的世界，林夕并不知道是不是真的会有，但是要是真的有的话，因为资源，因为一切，双方彼此之间的立场就必定会是敌对的。

　　如此环境之下，哪怕你和对方没有半点个人恩怨，相互之间的仇视也都必定不可避免，甚至于不死不休。

　　这才是真正的算计，好在，这个时候的那叶重山，和自己一样乃是整个九霄大陆的存在，纵然乃是所谓罪血一脉的成员，但是，始终和自己也还算是站在一个立场上的好不好？互相之间，自然也就不需要太过担心了。

　　正是因为这一点，此刻的林夕表情上终究有些笑容了起来，不管怎么样，这个时候做出这些选择，在现在林夕的心中乃是觉得十分有必要的。

　　有一个强有力帮手的情况下，总比一点帮手都没有要来的好的多，何况，现在这一次的他所觉得自己的选择，其实还是很明智的，第一时间没有小看叶重山，来到了这琉璃城？

　　罪血一脉，可以说是整哥九霄世界最为神秘的一脉，也同样是整个九霄世界之中大多排斥的一脉，比起古门在这整个九霄世界之中强有力影响力的状况，罪血一脉，可以说一直生存的都十分尴尬。

　　当年那场惊天的大战之中，不知道因为有什么原因，罪血一脉的祖宗们选择的都乃是叛变，固然，最终用自己的身体换回了当年的名声，但是他的后代，却一样还是被排斥，还是一样被称之为罪血一脉。

　　虽说，有着古门的命令这罪血一脉不能刻意的去打压，但是，当真能够完全明白这其中内心，严格执行的人可以说是少之又少，也就是因为如此，罪血一脉，现在在这整个九霄世界之中，生存状态近乎于凄惨。

　　这种凄惨可是十分强烈的啊，以至于很多罪血一脉在有能力的情况下统统选择了去低级位面发展，而现在的这叶重山提起周围一点，估计，就是因为他乃是罪血一脉的其中之一吧？

　　而这样的存在，现如今在这低级位面之中，也到时显得十分合理，毕竟，要不是罪血一脉的话，又有哪个会在这种时候一直生存在那低级位面之中呢？

　　要知道，九霄大陆的那等高级位面之中无论灵力还是其他都比低级位面要高出很多啊，除非是完全没有办法，若不然，谁也不愿意在这种小世界之中挣扎，求生存，那样的生存状态，当真可以让很多人都觉得绝望。

　　没有出头之日好不好？

　　只是没成想，这个叶重山竟然也是其中的一份子，且还是受尽打压排挤的存在，若不然，以叶重山的性格，是绝对很难做出在低级位面生存这等事情的。

　　对于罪血一脉，林夕并没有完全的去了解，但是，多多少少也是体听说过一些，之前的他，只不过就是当成一个故事来听，没有半点同情和其他的心思。

　　但是，现在，看见叶重山当真是如此状态之后，心中，却多多少少也衍生出了一些别的情绪，毕竟，这罪血一脉的罪孽听上去似乎十分罪大恶极，但是，其中更主要的却是人家祖宗早就已经赎罪了啊。

　　这样且还抓住这等事情不放，就说明了其心胸之狭窄，为了利益什么事情都可以做的出来。

　　这个世界上，大多数人都是这样去做的，林夕却始终觉得自己有些与众不同，所以，同样也觉得，自己要是真的有能力的话，就尽量的帮一下人家的好。

　　“没想到，前辈您还是罪血一脉的族人，难怪对我很是了解。”林夕有些无奈地说道，心中隐隐之间对其有了些别样的情绪。

　　他能够如此开诚布公的和自己说出自己的身份，林夕自然心中多少有些感动，当然了，那本身并不强烈的合作欲望，此刻变得更加强烈了。

　　本身，他就有着双方合作共赢的想法，而在这种时候更是如此，同样是九霄大陆之中的人，给谁占便宜不是便宜啊？

　　何况，这一次的所谓合作，也不定就是他林夕付出的更多，双方，这是建立在一个对等的前提下的。

　　“罪血一族在九霄世界之中本就受了些排挤，何况，我们更是得罪了不能得罪的恐怖存在，被流放到这样一个小世界之中，本就是一件不可避免的事情，只是，没想到的是，这里，竟然成了我施展抱负的地方。”叶重山也是同样一脸苦笑。

　　在他的印象里，百岁之前虽说的确生活的比较困苦，但是，总归而言却也还是拥有庞大灵力存在的九霄世界之中。

　　哪怕有没有几个人真正会忌惮他，但是大千世界之中却有着绝对没有几个人有的见识。

　　可是，之后的生存却就只能在这样一个小世界之中了，换成谁，谁会甘心？除非能够找到一件自己可以做的事情之外，这才能够彻底的安心下来，也才能够，让自己当真不去想那些狗屁的事情。

　　“既来之则安之，甚至于在这琉璃城之中还滋生了如此野心，前辈，您的性格，您的处事方式，当真令的晚辈有些刮目相看啊。”这个时候，大家几番已经捅破这层窗户纸了，林夕自然也就不会在藏着掖着，直接很是轻松地说道。

　　将这些事情全都说明白，之后的合作大家才有可能没有间隙，这一点，林夕心中清楚，相信，对方的心中也一样清楚，所以，这才有了现在这一出不是吗？

　　“那么接下来，我们就说说具体要做些什么吧？”终究，沉思了一阵的林夕，用很是谦和的语气说道。


第500章 雄心壮志

　　对于这些，林夕其实心中没有一丝一毫计划，毕竟这件事情事发突然，在这样的情况下，他一切都能预料到那才是真正的见鬼了呢。

　　同样，对方也是临时起意，这所谓的计划自然也就未曾制定了，这可是可以颠覆整个世界的决定，不管怎么样都必须要慎重为之，在这一点上，林夕心中清楚，叶重山心中自然也会十分清楚。

　　本身就是一件十分艰难的事情，要是一样还不曾谋划的话，最终的结果也必定会是失败一途，这不是林夕他们想要看见的，所以，此刻的他们，注定要做出什么决定。

　　对于林夕而言，这样的合作对自己乃是最有利的，比之三人如无头苍蝇一般的奋斗而言，成功率更高，更能让人心里有主意。

　　也就是因为这一点，林夕表现的到也不算匆忙，闷头沉思之下，终究，还是在那苦思冥想者对策。

　　“若不然，我们就以现在的契机去做出点什么来？只有这样，你我的目的才能更快的得以实现啊。”林夕终究还是一脸严肃地说道。

　　本身，自己创造出来的这个机会就很是难得，也就只有现在方才能够去用，如此情况下，若是不好好利用的话怎么也都说不过去，他的目的是成为这个世界上最巅峰的存在，外加上推翻这世界之前的权利，而叶重山的目的的是在这个世界成为彻底的主宰，言出法随，没有什么权利可以制约他。

　　本身，他们的目的乃是相同的，但是实施起来其麻烦的程度就当真让人有些难以想象了。

　　现如今这个机会就是最好的机会，之前的林夕只需要逃走便可，但是现在，却一下变成了没了可能了。

　　因为，他的身后还有一个本身也不算是太过强大的琉璃城，此刻的林夕并不知道叶重山的真正实力和背后的势力，但是，想来，想要和那四方天宫相媲美，这也是一件几乎不可能的事情吧？

　　毕竟，要是人家真的有如此能力了，也不至于要找自己合作，找这样一个机会啊不是？林夕从来没觉得自己不重要，相反的，在这个世界之中如此实力和心思绝对十分重要，所以，此刻的他，心中明白这等纠结。

　　双方之间之所以一拍即合，其实最主要的原因就是因为双方其实实力都不算很够，所以，才会有如此纠结，任何一放想要做到这件事情都几乎是不可能的，兼职难如登天，但是，只要一合作起来，其就不会存在什么完全没有可能的结果，也就只有这样，才能看见一丝希望，才能让他们彻底的在如此环境之中做出一定改变。

　　这样的决定自然要林夕和叶重山来做，哪怕明明知道，这结果或许并不算很是理想，甚至于他们都很有可能会彻底消失在这个世界上，但是，既然已经决定了，那便就要讲自己的全部身家性命投放在里面啊。

　　“其实这本就是一个十分重要的机会，要看你我如何去运用了，用的好，之后我们就是站在正义一方的存在，用的不好，那便当真是千夫所指了，到时候，想要成为这个世界的主宰，必定更难。”终究，这个时候的那叶重山有些严肃地说道，毕竟，对他而言，这是个机会，其中却也蕴含了剧烈的危机。

　　只有能够将危机彻底解决掉，一步步走到成功，这样的才会有解决争端，统一大陆的可能性。

　　林夕和叶重山的计划也才有可能真正成功，虽然这样的情况看上去可能性依旧并不是很大，但是，相比较之前，却也好太多了点。

　　“名声，在这之前其实是我最不需要的东西，但是现在，和您开始合作了，却必须要加以注意，您的想法我懂，只是，现在事已至此，难道还有办法挽回不成？”林夕也皱了皱眉头没敢在说什么。

　　毕竟之前他的那种张狂已经深入骨髓，几乎所有人都知道他是个十分张狂，甚至于有些强烈的存在，也就是因为这一点，很多人对他都很是反感，现在，想要挽回此类名声，这可就不是一件很简单的事情了啊。

　　按照林夕的想法，这想要挽回也并不是什么不可能的事，自己真要去想，也不至于想不到，但是，却未必那般简单，可是在看看叶重山的表情，似乎，早就已经胸有成竹了般，让人心中无奈，也同样开始有些好奇了起来。

　　“这或许是最难办的事情，但是，你可不要忘了，我之前决定和你合作，这事情就已经发生了，要是没有解决办法的话，那岂不是自己把自己往火坑里推？”叶重山有些无语地说道，显然，现在林夕的表情，和他以往一直以来的睿智有所不同，这是摆明的想要听听自己的意见呢，却耍滑头了起来，这种状况，让他十分无奈的同时，心中，也有些好笑。

　　敢在自己面前耍心眼的人可不多了，面前这个小家伙却的确有着如此的智慧和能力，毕竟，他本身就十分强大不说，同样，也有着一颗七窍玲珑心，什么事情想要逃过他的眼睛，这可能性都不大。

　　和他叶重山在智力的比拼上，绝对可以说是半斤八两，没有太大的差距。

　　“你的名声，现在这种情况之下自然不会很好，甚至于让很多人反感也都颇为无奈，要是按照你之前计划的话，这估计是一件好事吧？但是，之后想要挽回，这可就也不是什么困难的事情好不好？最主要的，还是看那四方天宫容忍的气量，我到不相信，事情，发展到这一步之后，四方天宫依旧还能一副和事佬的样子。”嘴角之中出现了一丝笑容，叶重山一直也都是个可以看透一切心思的存在，在这种时候，自然心中也很明白事情的难办程度和重要性。

　　或许，并不会太过顺着自己的意思来，但是，最起码和自己预想之中的一切，却也并不会相差太多。

　　“看对方的反应？”林夕顿时猛然想起，的确啊，要是对方的名声一点点开始盖过自己，到时候不是很好名声的可就不会在是自己了啊。

　　在那样的强大压力之下，大家除与从众心理，其中大部分都会对他衍生出同情来，自然，之后的天宫便就是大家所声讨的对象。

　　或许，这股子力量并不会是很大，但是想要改变现在林夕那张狂霸道的名声，这却也还是很顺理成章的。

　　所以，这就很是直观的解决掉了自己之前所想的名声问题了，至于其后一个实力的问题，至少现如今还没有什么好的解决方式，这林夕，自然也就多少心中还有些放心不下。

　　“你所想的，是另一个更重要的问题？”叶重山似乎只是一眼，便就已经猜到了现在林夕所处在的位置和想要做到的东西，毕竟，对他而言，现在提升自己的实力才乃是最重要的。

　　至于什么帮自己成为这世界上唯一的住在，那些对他而言不过就是顺手为止，或许，他也有如此目的，但是，总归而言，却多多少少还是差了些热情，只有将其的实力完完全全给提升上来，这才能够在短时间之内成功一统天下。

　　四大天宫为何真正是这个世界的主宰，能够成为一言堂的存在，其中，最主要的原因不就是因为他们高手众多，当真可以做到碾压一切的本事吗？

　　这，才是他来这空间之中最重要的目的，毕竟，一般的世家子弟，只要下放到了低级位面，其中，提升实力和历练都成了最重要的事情。

　　“提升实力，这现在才是我最关键的事情，也只有将实力完全提升起来，才能够有可能成功颠覆这个世界。”林夕有些唏嘘，这件事情，哪怕就算是他也都觉得十分难办。

　　一个本身灵力就不算很是充裕的低级位面之中，想要快速的提升实力，这本就是一件几乎不可能的事情，但是，这却是势在必行，必须要做到的事情，又有几个人，不真正头疼一番呢？

　　至少，这个时候就算林夕自己也都是十分头疼不已的，那种感觉，让人无奈的同时，也有些觉得难以办到啊。

　　“我倒是知道有个地方可以令你我再一次的大幅度提升实力，但是，过于危险，不知道你是否有心理准备？”叶重山本身最后的底牌就是如此。

　　若是林夕不和他合作的话，他都准备一个人进去了。

　　毕竟，只有那种地方才会真正十分迫切的提升你的实力，没有多少副作用的前提下更是足以令你第一时间修为恐怖无比。

　　这样的消息，哪怕就算在这道源世界之中，都可以说是极少极少的，也就是如此，双方之间拥有合作，也以至于他说出了这些的。

　　一个人实力的提升，其实在这中间并不会起到什么太大的作用，但是，要是一群人都跟着提升了，这情况可就大有不同了啊。


第501章 九云宗遗址

　　“知道这道源世界的秘密吗？”终究，叶重山在思索了一阵之后，还是准备说出这最终的秘密。

　　其实这个秘密，哪怕就算这个世界上最大的势力，想要完全了解也都是一件几乎不可能的事情，毕竟，换言之，在这样的环境之下，那多年以来尘封已久的往事，早就已经让人记不住了。

　　若当真是个什么足以逆天的事情，他们或许还会有些印象，奈何的是，这些事情本身就不是什么太大的事，所以，慢慢的被忽略，甚至于秘密永远尘封，这就成了理所当然了，毕竟，这样的事情，并不是什么让人难以接受的，大家，多少的忽略之后，自然，也就不会表现的如此强烈了，只有，这被世界遗忘的一个世界依旧还存在，还在被人探索。

　　林夕摇摇头，这种事情别人不说，自己有没有什么研究，自然完全不知道，哪怕就算在进来的时候，他也都没有找到什么合适的机会去探寻这个世界的秘密，本身，在他的眼里，在这个道源世界之中只需要努力的去修炼便可，这些事情，能理会的时候理会一下，不能理会的时候自然也就没办法理会了，本身这就十分正常，这叶重山提出来，他自然也是一问三不知。

　　“这道源世界其实之前是九霄世界的一份子，乃是紫霄天的一个世界，可以说，当年也曾今辉煌过，但是，却因为一件事情惹怒了紫霄天的所有古门，才导致被分裂出来，成为了一个低级位面的。”叶重山其实之前也并不知道这道源世界到底有什么秘密，乃是多少年来的摸爬滚打，探索之后才明白的，这个秘密，一直藏在他的心中，一直也都找不到合适的机会弄明白，而现在，对他而言，对这林夕而言，都乃是一个最好的机会，这个时候的他，自然也就不会吝啬了。

　　毕竟，相比较利益而言，叶重山更倾向于斗争和权力带来的诱惑，这其中的过程固然精彩，可是，他最想要看见的却还是结果，只有结果让自己满意了，一切的付出，这才是值得的好不好？

　　要是一切之后却一场空，或许林夕并不会觉得有什么，但是，他却绝对会觉得这乃是自己的问题，必定会第一时间伤心绝望。

　　“当年的道源世界之中，有一个极大的宗门，相当于现在的巅峰灵宗，但是，却就是因为那一件事情做的十分出格，以至于几个古门甚至于联合起来制裁他们，才导致，有了现在的道源世界，说这个世界其实就是个牢笼世界，其实也不为过。”叶重山有些无奈地说道，这些，只有当你真正跳脱在这个世界之外之后，才能够彻底明白其中的意思。

　　多少人，想要成功走出这个世界来？但是，真正能走出来的又有几个呢？而且，这个世界的灵力十分缺乏，以至于就算是想要修炼到入道境，这都是一件极为困难的事情，难道还不是牢笼？

　　“至于当年那件事情始末，就算现在的我也完全不清楚，所以，你想要问出来这已经不可能了，我只是知道，当年那宗门的覆灭几乎就是在一瞬间之中，所以，宗门遗址被保留的依旧很好，且还在这个世界之中。”他所说出来的话，不管在什么地方和什么样的人说，这都是一个极大的诱惑。

　　一个可以和顶级灵宗相媲美的宗门，究竟有多强大，这几乎已经成了大家所必须要去想，也依旧觉得恐怖的事情了。

　　这样的一直要是真的被人弄到手的话，说是一步登天这绝对不会是在吹牛，同样，所付出的代价却绝对相对来说小了很多。

　　本就是修士们必定会望风而动的地方，且还是出现在这样一个小世界之中的，其感觉，可想而知。

　　不管对谁而言，这样的一个机会都是可以近乎疯狂开始抨击的，因为，这个世界本身就灵力十分匮乏，一下忽然多出了这样一个传承，绝对可以说是可以令就算天宫都为之疯狂的存在。

　　毕竟，这个世界之中哪怕就算最强者，也不过就是分神境界，而这样的境界，相比较一个巅峰灵宗，其实就算个屁都不是，那里还会有一点点想法。

　　要知道，不管是当年还是现在，一个顶级巅峰灵宗，那可是拥有圣者这般恐怖存在的啊。

　　固然传承不定能让你在这般灵力匮乏的世界之中修炼到圣者这般地步，但是，想要成功突破所谓的分神境界，进入道斩情，这也不是什么太难的事情吧？也就是因为这一点，此刻的对方，才会表现出如此凝重的表情。

　　因为叶重山比谁都清楚，这个消息一旦出现在别人那里了，那就将是所有人的灾难，到时候的天宫，定会不计代价的疯狂抢夺，甚至于什么事情都能做得出来，到时候，他们的处境，可就不是一般的危险了啊。

　　不过，这也就是现在的叶重山和现在的林夕愿意看见的事情，毕竟，只有真正极端的危险，才能够铸就一个人不屈的灵魂和一切，也只有这样的危险，才能使得他们真正的彻底成长起来不是吗？

　　别人不知道，他们这些本身层次就比这道源世界高的强者，自然都很明白这一点。

　　“我现在只是清楚这个传承的开启方式，但是想要做到不动声色的将所有人都瞒过去，这却是不可能的，毕竟，现在名义上，这个世界还是属于四方天宫，也没有什么是四方天宫就算想要探查也都探查不到的事情，所以，这才是最纠结的。”叶重山有些无奈地说道，毕竟，这东西的恐怖程度，可以令的叶重山一直心中幻想，且还真正放不下。

　　谁不知道这样的传承拥有太大太大的意义？但是，想要得到却成了这世界上近乎于最不可能的事情了，这样的方式，乃是叶重山所不愿意看到的，但是却同样必须经历。

　　“您是否愿意为了一统天下，成为这天下的主宰者而放弃自己现在拥有的一切？”林夕双眼很是凝重，这一刻的他已经在心中开始思索这一切的利弊了。

　　很显然，这对自己来说是个太好太好的消息了。

　　一个巅峰灵宗的传承，自己真要是得到的话必定成为这个世界上最强者乃是十分简单的事情，那短时间之内，自己就不用在去费力什么的了，但是，同样却也是现在的他所最为纠结的，毕竟，他的心中很明白，要是叶重山不能放弃一切的话，那对自己而言这又将是多么纠结的问题。

　　叶重山只不过就是自己的合作者，哪怕双方之间还算是有些关系，但是，这却还是建立在合作的基础上的，在这样的情况下，自己不能强迫别人和自己一样舍得一身剐，可是，这个消息的存在，这开启方式的存在，却让他心中很是明白，自己不得不去，也必须要得到那所谓的传承。

　　其实，之前的我也就是因为犹豫，才不能下定决心的，但是，现在既然已经准备和你合作了，那这个决心，自然也就下定了。

　　这琉璃城能够保存自然最好，但是，要是不能保存的话，我也不会在纠结什么了，成为这世界的主宰，永远比窝在这个小城池之中要来的重要的多。

　　换成其他任何人，他都不会对其说实话，但是，这林夕在他的眼里却是个十分重要的合作伙伴，也是他必须要说实话的存在。

　　只有自己和对方开诚布公了，他才会真正和自己合作下去，他知道，这个林夕一直以来都不是个庸人，要是和其合作的话，对自己绝对是有着天大好处的，所以，在这种时候，他也不愿意他如此就失去了一个很好的合作伙伴，一个朋友。

　　“果然，对于您来说，成为这个世界的主宰，那才是最重要的。”林夕神色有些暗淡。

　　这个结果其实是他一直以来都心中知道的，但是，多多少少却还是有着些不愿意承认。

　　因为，对方对他而言，本身就是个重情重义的存在，要是说将这个世界看的十分重要，哪怕就算是他心中多少也都会有些不出符。

　　但是他却胜在坦白，坦白的让自己都已经没办法反驳，甚至于去讨厌对方了，这也是一种能力啊不是？

　　在林夕的心中，这本就是一件十分让他心中有些痛快的事情，自然，在这种时候，他的眼里，也就都开始表现的如此随意了。

　　“可是真要这般，那这件事情就好实施起来了，不管怎么样，这个所谓的传承，对我们而言，都是志在必得的。”林夕在思索了一阵之后，忽然之间表决心般地说道。

　　你双眼睛之明亮简直前所未有。

　　因为，之前一直看不到光明的林夕，终究在这等深深黑暗之中，找到了一丝曙光，找到了一丝段时间之内就能突破的重点。

　　能够让自己，让自己兄弟，以最短的时间去做出那些本是不可能的事。


第502章 九云天丹的传说

　　只有真正找到重点之后，才能够在短时间之内完成自己需要完成的事情，在这一点上，林夕一样清楚，同样的，也不会错过这样的机会。

　　巅峰灵宗的传承，将会是多么可怕，或许，这所谓的道源世界对其没有太强的概念，但是，本身就和巅峰灵宗对战过的林夕却很是明白，其中的差距简直不可逾越。

　　当年的紫承宗，也属于巅峰灵宗的一份子，不管在什么时候什么样的氛围之下都可以控制好一切，自然，在他的眼里，这所谓的巅峰灵宗，传承定会让人觉得恐怖不已。

　　他已经有了心理准备的情况下，自然，也明白这其中的各种道理，到了现在如此地步，自然清楚，那所谓传承对自己的重要性。

　　对他来说，只有得到传承，短时间之内压榨出自己本身的潜力，这样，一年多的时间之后他才能真正站在世界之巅，任何事情，其实说白了就是一绝对武力为前提的，只有你明白了这个真理之后，才会清楚，原来，这个世界真就如此强大，毕竟，只有在这样的环境之中，你才能做出你想做的事情，若不然，直接被灭，这种可能性可是太多庞大了啊，四方天宫，也都不会放过自己。

　　这年头，江湖种人最好的是什么？自然是面子，之前的自己就连四方天宫的面子都没给，难道，现在还能有好不成？

　　至少，在林夕的眼中，就算是有好，这也都不算是什么太值得庆祝的事情，毕竟，他们的立场本身就十分不同，哪怕就算勉强做出一些，这也是没啥用处的。

　　在这一点上，林夕和叶重山其实心中都很清楚，所以，在这样的时间段之中，林夕表现的颇为凝重，当然，也是颇为细心的。

　　不管怎么样，这都是自己的一条出路啊，所谓的遗址能让自己第一时间提升实力么？他并不是很清楚，但是却必须要去尝试尝试。

　　“其实纵然是一般的巅峰灵宗遗址，想要从里面得到快速提升实力的捷径也多少是个很难的事情，但是，这九云宗却不同，他们有着深厚的底蕴不说，更有着一种逆天的升级丹药，可以无视自身修为提升一个级别，在道境之中。”终究，一直以来以这个秘密引以为豪的叶重山将这个秘密给直接说了出来。

　　顿时，林夕一阵惊讶，整个人都有些似乎喘不过起来的感觉，本身觉得就算去了这个宗门，自己能够在都安慰你时间之内成功突破到道台境就算是很不错了，但是，现在看来却完全很有可能啊。

　　一种丹药，可以在道境之中无视修为提升一个级别，这是个什么概念，那可是比很多完美丹药都要恐怖的丹药好不好？

　　在整个九霄大陆之中，道境直接提升一个阶别的丹药有着不少，但是，提升一个级别的丹药却绝对稀少无比。

　　就算在古门之中也都可以说是极为罕见，这样的丹药哪怕在整个九霄世界之中都可以说用神丹来形容也毫不为过，何况，还是在这小小的低级位面之中了。

　　难怪，之前的对方会对自己有如此之大的信心，自己一个年轻一辈，心性十分强大的同时，要是也有了强悍可以横扫一切的实力，那结果可就顿时完全不一样了啊。

　　现在的自己，不过就是入道境后期的修为，要是当真能够用下那丹药，自己可就一下进入到了道台境后期的修为了好不好？

　　这个修为，在整个九霄大陆或许不算巅峰，但是，在这小小的道源世界之中，却不得不说绝对是个巅峰。

　　纵然会有真正分神境界的强者存在一二，但是，相比较起来，却还是自己的潜力强大，却还是自己更为恐怖好不好？

　　在加上自己的那些手段，就未必不能很扫那些所谓的分神境以下的高手了，一旦，能够拥有如此实力，林夕自然不会表现的十分低调，该强势的时候强势，游刃有余的做好每一件事，这才是最好的发展模式啊。

　　对方，或许之所以会找到自己，其中最主要的原因也是因为他手中拥有如此底牌吧？

　　现如今的叶重山，最缺乏的其实就是所谓的高手，固然他自身要是释放了自己的隐藏实力之后，也一样是个为数不多的高手，但是，想要一统天下，颠覆这个所谓的四方天宫，可永远都不是有自己一个高手就能成事的啊。

　　你身边没有和你同样的几个高手坐镇，这本就艰难无比，哪怕你有着在强的分析能力和掌控能力也是一样，只有当有几个人真心实意的帮助你之后，你才能够得到真正的力量，才能够完成现在这个似乎不可能完成的梦想。

　　也就是因为如此，在这样的环境之中，叶重山选择了林夕，这个和自己来自一个世界，却是自己最痛恨古门之中的存在。

　　按照道理来说，他们之间的立场其实时钟都是不同的，哪怕就算是在九霄世界之中，估计彼此敌对的可能性也都会很大。

　　奈何，这乃是一个低级位面，一个没有九霄世界半点恩怨的地方，所以，不管在这里合作成什么样子，这也都是一点不影响他们的。

　　何况，二人多少还是存在了一些感情在里面，和这个土著的世界相比较起来，来自一个世界，这本身也就是一种优势啊不是吗？毕竟，这样和自己来自一个世界的人，最起码能够得到自己的信任。

　　正好就是因为这些，他们的状态才会变得更好，才会在这种时候表现出很是深厚的合作欲望，哪怕明明知道，他们不过就是在互相成就，这件事情不管最终能不能做成，要是回到那个世界之后，也一样还是敌对的关系，这些，在叶重山的眼里，在林夕的眼里，都已经不重要了，重要的是他们现在必须要合作，必须要做到别人看似不可能完成的事情，才能够在这个世界上生存，历练下去。

　　“真的有这样的丹药存在？”林夕不是不相信，而是实在不敢相信。

　　且不说这种丹药就算在整个九霄大陆之中也都极为少见，作为一个丹师，他更是明白这种丹药的特殊性。

　　纵然只是道境上的提升，但是，却足以令一个道台境巅峰硬生生将修为提升到分神境巅峰的位置好不好？这样的修为，已经不是完完全全一加一等于二那般简单了啊。

　　足以说明，这种逆天的丹药功效是多么的逆天惊人，哪怕就算林夕自己，也从未想过自己能够得到这样的丹药，因为，实在是太过稀有了，太过让人不敢相信了。

　　古门之中大能足够多了吧？但是拥有这样丹药的古门却也依旧不会是很多，这就足以说明一切了，真正的实力，或许不会完美的契合根基深厚，但是对于现在的林夕而言，却是绝对十分渴望得到的东西。

　　他的实力十分逆天，甚至于可以说已经到了一个极端的地步了，但是，修为上却一直都是他的短板，不能弥补，也是极为迫切的需要弥补。

　　换言之，现在他最需要的就是提升修为的法门，但是修为却是要靠一点点累计才能完成的，也就是因为这一点，哪怕明明知道，这一切很是艰难，林夕也依旧表现出了强烈的兴趣，从而，更为心思缜密。

　　也就只有这样，他才能够感受到这种历练的可能性，才能够强势的回归到自己的宗门之中，从而，成为那传说之中的强者。

　　“九天云丹，得知可一步登天，这乃是九天总当年最为盛行的丹药，那炼丹大师云大师亲自的手笔，五百年出一炉，一炉三颗，这已经是九天云丹的极限了，当然，这些只是传说，到底这个九天宗的遗址之中有没有九天云丹的存在，至少现在没进去之前，我们还不得而知。”这个时候的叶重山也有些无奈。

　　这的确是一个巨大的希望，但是，希望之下也有可能是失望，甚至乃至是绝望，毕竟，这只是个传说，也只能是传说，不管出于什么样的情况，都不能违逆的一点却是，只有有了这个希望，他们才敢真正的动手着手计划。

　　若不然，现在的琉璃城，现在的叶重山，都不能下定决心的去做什么事情。

　　他们并不知道这遗址之中究竟危险是多么的强烈，也不知道，遗址之中是否会有自己想要的东西，但是，一旦已经有了这意思苗头，哪怕明明知道这其中的危险已经不可确定，却也必须要做到去平衡，去冲刺，因为，冒险现在成了他们最本能的东西，也成了他们所最必须要做的东西。

　　只有这样，才有可能成功，要是就连这冒险都不愿意的话，岂不是一点希望都不存在了？这换谁，谁的心中都会很不舒服的。

　　因为，这上天已经给了他们一线希望，而要是不把握的话，就连这最后的一线希望，都会消失的很是彻底。


第503章 当真一步登天

　　“当年这九天云丹被称之为一步登天丹，可不是说说而已的，因为极为稀有，哪怕就算是在古门，也只有真正的传承弟子才能够得到，而且，那其中的竞争，简直不可想象。”

　　“而自从九天宗被消灭之后，这九天云丹就消失在了世界上，在也没有一个人知晓其丹方，可以说，已经在这个世界绝迹了，哪怕纵然有其他的势力拥有和其媲美的丹药，但也绝对是少之又少，很难做到五百年三颗这般逆天。”叶重山本身就是紫霄天的存在，自然也就知道了当年的一些秘密。

　　纵然现在，那些古门在灭掉九天宗之后，也或多或少有些后悔，培养新人这一方面损失了不少，当然，这种后悔也只有他们自己清楚，不会对外人说什么。

　　“如此逆天的丹药，九天宗绝对不会一个都不留，所以，这遗址之中必定有着存货，但是，想要拿到手，却是难上加难，说是十死无生，对我们而言，都不是什么夸张的词汇。”林夕思索了一阵，有些凝重地说道。

　　他一直秉持的都是得到既付出，只有你付出了一定的代价之后，才能够得到自己想要的东西。

　　这般重要的丹药，在九天宗还在的时候必定都是藏的十分隐蔽，纵然是被灭宗了，这种危险程度，也定会是整个九天宗之中最强的等级。

　　以他们现在的实力，想要破开那等封印，明显是一件近乎于不可能的事情，哪怕明明知道，这东西，对他们而言，有着太多太多的好处，可是，得不到和需要付出很大的代价，却也是板上钉钉的事。

　　想要一步登天，除非那些运气十分逆天之人，其他近乎都是不可能，而纵然那些运气逆天之人，真正的一步登天了，其结果，也定是承受不住那般巨大的利益，从而会直接不得善终。

　　这种例子，在这九霄世界之中可以说是比比皆是，自然，林夕也不认为大家有什么侥幸心理可以去抗衡。

　　只有真正自己努力得来的东西那才会懂得珍惜，懂得从中得到一些能量，林夕并不希望自己真的就能一步登天，而这其中的历练，便就成了现在的他最需要磨练自己的东西。

　　要不然，当真自己得到了那所谓的九天云丹，估计也都会用完之后直接自大癫狂起来，到时候，当真天下无敌了吗？显然不会是，最终等待他的结果，就只有死路一条。

　　林夕明白这个道理，所以，做任何事情的时候都会深思熟虑，或许，这样给人的感觉很没有血性，过于冷静了些，但是，这却是最好的稳妥办法，毕竟，换成是谁，当真不知所谓，甚至于自大起来了之后，也都是定不会讨的了好的，在这一点上，两世为人的林夕一直感受都颇深。

　　当年的他，要不是因为自己过于自大了，又如何会被围攻以至于身死道消呢？那可不是什么光彩的事。

　　以至于就算现在，心智坚定的林夕都觉得，当年的自己若是在稍微低调一些，稍微的懂得一些分寸，也不至于走到那一步，虽然，现在重新开始起点比当年高出不少，孰是孰非也算是弄的个明明白白，可是，林夕若是会所一点后悔的情绪都没有，也都是不可能的，毕竟，那可等于是没了命，哪怕身体，此时此刻的他也都不和以前一样了。

　　“对啊，我也就是想到了这一方面，才十分谨慎的一直没去动用，现在，你来了，我那点心思到也可以放下一些了。”

　　“若是那逆天的丹药当真就只有一颗，那你便拿去好了，对于我来说，实力的提升其实并不是最重要的，最重要的是，完成我自己的梦想。”叶重山很是严肃地说道，这算是一个投名状，却也可以说是他给林夕的报酬。

　　毕竟，大家各取所需的情况下，林夕想要第一时间成就巅峰，这乃是不可避免的事情，哪怕明明知道，这种丹药可以说世间少有，但是，该取舍的却还是要取舍。

　　没有现在林夕三兄弟的存在，自己想要颠覆那所谓的四方天宫，这完全就是找死，只有他们变得强大起来，自己才会有着一定的能力，才会有着可能成功推翻啊。

　　对于这一些，那叶重山可以说是深信不疑，也决定了现如今的他所定下的方针，不管怎么样，这个一步登天的机会，只能给对方，只有在对方得到了好处之后，在存在，才能轮到自己。

　　说上去好像有些憋屈，但是，在叶重山这里，却成了货真价实必须要考虑的事情，毕竟，对他而言，实力的提升固然重要，但是，这却还是能够花费时间得到的。

　　可是，想要一统天下，颠覆那所谓的四方天宫，这对他来说可就不是时间长了就能达成的了好不好？至少，一直到现在，他都没有成功的做到那一点，这就足以说明一切问题了。

　　“放心，我固然会去坑害一些和自己没有关系的存在，但是，一般而言，对自己的朋友，却还是很重承诺的，若是，这一次能够成功得到那东西，那最后的那些事情，就必定会为你做好。到时候，我便就是你的一把尖刀。”林夕一笑，自然知道这个时候对方心中想要的那些是什么，自己在没有能力的情况下，或许不会痛快的答应下来。

　　毕竟这并不是自己之前知根知底的人，哪怕就算现在的叶重山和自己坦白了，但是，总归来说，这却还是有些让人不放心的好不好。

　　可是，当真要是这一次最大的好处被自己得到了，那其结果，可就成了自己必定要帮忙了，毕竟，对于林夕而言，重诺这乃是他一直所坚持的东西，要是就连这最后一点坚持都不存在了，那就算成为所谓的绝世高手，他也失去了本心，对林夕而言，失去本心得到的东西，完完全全可以说是得不偿失。

　　“若不相信你，我也不会做出如此选择。”叶重山笑笑说道，显然，对他而言，纵然心中多少还对林夕有些保留，但是，却也算是看透了面前这个少年了。

　　他或许在很多时候十分狡诈，甚至于就算是自己都很难摸准他的脉门，但是，这却并不重要，重要的是他还有着一颗十分透彻的本心，有着自己的坚持。

　　也就是因为这些，叶重山才会选择将那一步登天的机会让给林夕，才会选择做出这样多的事情来。

　　毕竟，这样一个相信，在很多人的看来，都太过难得了，难得到就算是真正的亲兄弟，真正的师徒，也没有几个人会真正能够做到这般让利。

　　要知道，他们可不是只画出一个大饼，在真正动用的时候却并无实物啊，如此环境之中，换成是谁，心中都多少会有一些无奈和警惕，但是，放在林夕和那叶重山的身上，所选择的，都不过是相信。

　　“那接下来，我们就只需要敌人找上门来了，只有这样，才有可能保住现在的琉璃城，至少，一般民众不会受到波及。”叶重山的嘴角之中闪现出一丝苦笑。

　　显然，哪怕就算明明知道，自己现在的那些手下，会在这场风波之中损失不少，但是，他的心中却依旧坚定，依旧强烈。

　　也就是因为这一点，多多少少，他心中还是有些不舒服的，能够尽力做的也就只有让民众不受波及而已。

　　毕竟，这琉璃城，对他而言，并不简简单单只是一个自己所经营的城市，也如同自己现在的家一样。

　　哪怕他是九霄世界的人，但是，九霄世界却并没有给他多少认同感，要不然，他也不会选择在这个小世界挣扎生存，施展自己那最强的统治手段了。

　　因为，这九霄大陆做出那些事情固然难的可以，可那至少也是他的家啊，要不是对这个所谓的家乡有着完全不存在的认同感，不管是谁，也都不会愿意在这等时候做出如此之事的。

　　“琉璃城，这般好的一个城池，若是当真因为我们的计划被彻底毁灭了，也同样是一个很大的遗憾啊。”林夕同样也在这个时候感慨道。

　　对他而言，这乃是展示出叶重山最强统治才能的存在。

　　林夕可以将那些自视甚高的强者当成蝼蚁看待，却不能将那些一般民众一样当成蝼蚁看，因为，他也是从这种民众之中走出来的。

　　他们大多朴实的同时，还有着一般人所完全不存在的质朴，所以，这样的人，不管在哪里都是可爱的，也是林夕心中一直都想要保护的。

　　他或许可以没有感情，十分残忍，但是，对于这些人，他却是一直都抱有很强烈的保护欲望的。

　　因为，他的心中十分明白，对方，对自己而言意味着什么。

　　至少，在能不伤害他们的前提下，林夕会选择保护，或许没有无私到可以为这些民众去死，但是，至少，尽自己能力保护，这却是必须要去做的。

　　也是他一直以来的信仰。


第504章 找上门来

　　巨大的城池之中无数民众依旧和之前一样表现的宁静祥和，当林夕和叶重山出现在城池之上的时候，终究都被那股子气氛给渲染了，本身已经有了心思的他们，都觉得，这时候放弃掉了整个琉璃城，对他们而言，乃是一莫大的损失，只有当真有了如此一个大本营之后，才能够真正做到很多事情，或许，这其中有着利益的存在，但是，更多的却是他们对这城池的不舍。

　　哪怕林夕这样本身对这城池没有多少感情的人，也都不希望这样一个安静祥和的城池会被毁掉，因为，不管是在九霄世界之中还是在这道源世界之中，这样的城池，的确难以见到，的确很少哪能够出现。

　　纵然是偶尔出现一个，也一定会在很短时间之内消失于无形，这个琉璃城，之所以一直没有消失掉，其中，最主要的原因就是因为那叶重山的存在。

　　也就是因为叶重山，他们，才会做出这样的选择，才会真正的相信这城池在自己的保护之下，能够存在很长时间。

　　哪怕明明知道自己即将面对的乃是莫大的危机，哪怕他们心中同样清楚这种危机的危险性是多么的强烈，但纵然如此，在现在这种环境之中，想要他们彻底舍弃这所谓的琉璃城，叶重山似乎也办不到，而且，林夕也都同样办不到。

　　一般民众一定要一点点保护起来，因为，这样的事情其实和他们没有半点关系，被人看做是蝼蚁，但是自己却不能看他们如同蝼蚁，不管怎么样，这样的前提之下，都不能做出有损自己本心的事情。

　　“看上去，这第一仗就定会颇为艰难啊。”林夕嘴角闪现出苦笑，哪怕明明知道，这个时候的自己几乎不可能做出其他的决定，但是他却依旧表现的有些无奈。

　　毕竟，这对他而言，乃是一个十分不合算的买卖，可是这等买卖里面蕴含的却是情谊，自己怎么也都不能舍弃的情谊。

　　“放心，总归还不算是你我孤军奋战，有的是时间玩死那群家伙。”叶重山嘴角出现了一丝自信的笑容。

　　或许，他没有办法颠覆整个四方天宫，哪怕就算现在林夕的加入也依旧颇为艰难，甚至于，林夕实力大涨之后，他们想要颠覆这难度都还是一样不小，但是，这并不代表，现如今他们敌对所谓的天宫就必定会被被动挨打。

　　这点信心他还是有的，要不然，也不会想起凭借自己去颠覆整个四方天宫如此疯狂的想法。

　　按照道理而言，在很多人的眼里，他或许依旧疯狂无比，但是，到底他的身上蕴藏着什么样的底牌和秘密，这可就是别人所完全不能想到的事了啊，在如此环境之中，敢如此去做的，真心没有几个，也真心不敢保证会出现多少。

　　且在看看这已经黄昏的琉璃城，这一刻的他，一双眼睛，开始折射出了让人很难相信的光芒，不是兴奋，而是那种从未有过的情绪。

　　“所谓的天宫，估计会不出三天便会来我们这里，现在，当真就必须要在这琉璃城吗？要知道，只要我们三个逃走了，那这琉璃城固然会被审判，但是，却也绝对可以保住的。”林夕皱了皱眉头，显然，对他而言，现在真正开始抵抗，并不是什么最好的状态，只有到自己完全没有办法的时候，龟缩在这琉璃城之中，才是最好的选择。

　　这是自己的后盾，也相当于自己最后一个底牌了，要是这般过早的就直接用掉了，换成是谁，心中，估计都不会在有什么底气吧？

　　至少，在这样的情况下，林夕并不愿意拿如此巨大的一个城池去冒险，因为，这里的无辜民众，实在是太多太多了点啊。

　　不管怎么样，他都不能真正为了自己的事去伤害无辜的民众，这乃是原则性的问题，若不然，他的道心甚至于都有可能会在那个时候直接被崩溃的。

　　“躲避不是办法，何况，这和我们之后的计划完全不同，现如今的我们，要的就是那天宫的不依不饶，只有这样，舆论才会跟着我们走，到时候，我们哪怕弄出在大的反击，也都会被人叫好吧？这种状态是为了我们垫付这四方天宫，和你们的关系其实不大。”叶重山思索了一阵之后说道，显然，在他的心中很是明白，事情发展到这一步了，该牺牲的东西必须要牺牲。

　　哪怕明明知道这乃是将不少人命填进去，可是这个时候，还能有什么其他的好办法不成？只有当真让性命开始变得金贵，你才能够从中感受到一丝乐趣，也就是因为如此，林夕他们才会有如此想法。

　　当然了，将生命看的十分珍贵，这并不代表不可牺牲，人，都是十分自私的物种，为了自己的利益，牺牲所谓无辜者的性命，这其中或许有太多太多的冠冕堂皇，但是，本质上来说，却一样也是剥削和霸占。

　　林夕和叶重山也从来都没有觉得这一点是什么不对的，也一直都这般理念，只有当真将生命看做一回事的人，才会像的如此之多。

　　不是不牺牲，而是尽量的少牺牲，这样才能做到问心无愧，至少，现在的叶重山觉得自己如此额不算是什么自私了，至少，他自己觉得并不算是很可怕。

　　“找上门来，这是不可避免，只要我们能齐心协力，难道还有渡不过去的难关不成？”此刻的叶重山，对自己到也还算是有信心，毕竟，对他而言，这些都不算是个什么太过难以抵挡的事情。

　　或许，第一次乃是一场难关，可是，要是就连这个难关都度不过，那之后的那些难关岂不是直接就要放弃掉了？

　　这不是他的风格，也不是叶重山自己愿意看见的事情，所以，哪怕明明知道，这一次大家都将会十分危险，还能牺牲掉了不少的生命，却也依旧毅然决然的做好了决定。

　　三天，整整三天的时间都颇为平静，似乎，之前所发生的事情压根就没有发生过一样，无论林夕，还是叶重山，在这种平静之中却都内心满是焦急。

　　毕竟，这天宫不好惹，这乃是大家都很清楚的事实，在这个道源世界之中，四方天宫的霸道，简直就可以说是一件足以震慑住所有人的存在，要是就连这点都做不好的话，那还有和面目在继续和对方抗衡下去。

　　但是就算如此，却并不代表所谓的天宫就真的会放过你们，他们本身就是这个世界上最强横的力量，本身就拥有者无与伦比的强者，哪怕就算仅仅只是找回面子而已，也定不会在这种时候对你弄出什么宽容的。

　　这就是天宫，一个让人谈之色变，却也无限向往的地方，因为，只要你是天宫的弟子，那怕就算是生活在里面的最底层之中，只要出现在这个世界上，那不管在那里都乃是彻头彻尾的座上宾，也就是因为胡如此，天宫的傲气乃是别人没有办法所想象的。

　　这样情况下吃了如此之大的一个亏，要是说他们不会找回场子，这可是就算林夕都压根不相信的事情啊。

　　可是，偏偏连续这三天的时间都十分安静，一切和往常一样，哪怕就连一点消息都没有收到，这种不寻常，恰恰就出现在了他的面前。

　　要知道，这三天的安静是谁都看的出来，乃是暴风雨前的宁静啊，不管什么样的结果，事到如今，已经都没有了半点缓和的语气，之所一直没有出现，这个结果比之之前直接狂风暴雨，来的还要震慑人心，因为，这乃是人家四方天宫在做准备，在准备彻头彻尾的直接要了自己的性命，不管出现什么样的情况和结果，这双方之间的立场，都已经在没有了缓和余地了，看上去，本身就不算太过强烈的战斗，在这一刻却变得必定火爆。

　　林夕那种凝重的双眼，在这个时候都变得有些惊愕了起来，因为他很清楚的知道，这一次，自己即将面对一个巨大的危机，一个足矣直接要了自己性命的危机。

　　同样，叶重山也是如此表情，那种样子，似乎已经开始做一切的准备了。

　　黑压压的乌云终究开始笼罩到了所有人的面前，那巨大的琉璃城，在这一刻就好像马上要下雷阵雨一般，低沉的让所有一般民众都开始有些压抑，显然，在这样的时间段之中，只要你是个人都可以明显的感觉到其中代表托尼盖之处。

　　大军压境？

　　或许就算不是大军压境，这一刻的所有人也都已经清楚，或许，这已经是多少年来琉璃城最大的危机了，哪怕明明知道，这个危机上面还有个城主在顶着，但是，却依旧有不少人在这一刻瞬间就被吓破胆，觉得就算是自己的出现，对这的战争，这里的危机，也都不会有丝毫的改善。

　　只能是多加一条生命而已。


第505章 独对群雄

　　黑压压一大片的存在，一个个表情都十分严肃，似乎，来这里就是为了战争。

　　那种煞气逼人的样子，一出现在这琉璃城的上空，就给人一种无尽压抑的感觉，本身，那些表情上还略带着一些开心的人，在这个时候，都表现出了极端的诧异，甚至于一些修士一个个表现出了恐惧。

　　那群人，全都是黑袍黑剑，看上去煞气逼人也就算了，那胸口的地方竟然还有一个看上去金丝的云朵。

　　只要是所谓道源世界的人都清楚，这云朵意味着什么，四方天宫的标志，哪怕就算只是四方天宫之一，这样的恐怖存在，几乎是很少出现在帝国的一个下属城池的，奇之所以出现，就必定会有大事发生。

　　何况，哪怕出现如此传说级别人的存在，也不过就顶多会出现一个，像这样的，直接派遣出一只军队来，很少很少。

　　几乎只有可以威胁到四方天宫的大事发生，才会出现这样的情况，可是，一个小小的琉璃城为何会出现威胁到四方天宫的存在呢，这让知道四方天宫的人都是一个个十分不解。

　　因为，在他们的眼里，四方天宫一只都乃是那个无敌的存在，都乃是那个足以让天下所有人都为之颤抖的存在，这样的存在，是不可能出现十分强大威胁的，难道，今天当真就出现了不成？

　　眼看着天空之中那数千至少都乃是凝丹境巅峰的士兵，不管是哪一个强者，这一刻的双眼都开始有了些凝重，他们不知道自己到底犯啥错了，也不知道，今天这一天是否真的能度过。

　　哪怕就算还在城主府的林夕，当看到这样的大军之后也都是脸色一变，一千多的士兵其中有着一百多的入道境高手，就算入道境巅峰强者这也有着数十名，为首的更是一个已经进入道台的超级强者。

　　这样的阵容，按照自己之前所展现出来的实力而言，绝对对自己来说乃是碾压。

　　要是，他们还没有发出那般强烈的杀气林夕到也不至于如此生气，但是一出现便就带着这般强烈的杀意，摆明一副不死不休的态势，这可就令本身脾气就颇为火爆的他，开始心中十分不爽了啊。

　　不管怎么说，自己也都算是个不错的高手，难道还要被这群家伙教训不成？

　　何况，这一上来不温情缘由就摆明不死不休的架势，换成谁谁也都多少有些受不了好不好？这四方天宫在道源世界行事霸道，乃是林夕之前就已经有所耳闻的，但是，却也不曾想，能够如此霸道。

　　只要不是他们天宫的所谓强者，修炼到了一定程度，在他们的眼里足以威胁到他们一些，便就急匆匆的赶来灭杀。

　　这样，真的就能震慑所有人不成？这样只会让更多人对这所谓的四方天宫越来越是恐惧，等到到了一个临界点的时候，哪怕就算不想要其爆发，也一定会彻底爆发，到时候，四方天宫就算是高手如云，也一样还是不能抵挡的。

　　这叫做自掘坟墓，但是，相信现在的他们自己还没有意识过来，但也就是如此，约到后来，他们才会越是嚣张，认为这个天下就都是他们的，所有的人都是他们的子民，哪怕自己让他们全都去死，那些子民也必须要死，这就是那个宗门的逻辑，也是现在的林夕所必须要承受的东西，毕竟，事情发展到这一步，双方的立场已经完全明朗化了，不管怎么样，这样的一个结果也都是必须要去面对的。

　　“谁是林夕，滚出来。”忽然，为首那人身后的一个入道境巅峰强者十分张狂地说道。

　　都说这个忽然出现的林夕十分张狂，敢当着别人的面杀掉他们四方天宫的弟子，这样的人，是绝对不能容忍他存在的。

　　那种杀气逼人的吼叫，高的好像全世界他就是主宰一般，很多人，都知道这乃是四方天宫的存在，自然不敢多说什么。

　　但是大多不知道这乃是四方天宫的人却都开始议论纷纷了，这是什么人啊，来到了琉璃城之中还敢如此嚣张，难道不知道这琉璃城乃是三不管的地带吗？难道想死不成？

　　可是就在大家还开始议论的时候，只感觉一股磅礴的力量在这个时候直接涌现。

　　入道巅峰强者丝毫没有犹豫，看着下面的那群蝼蚁竟然敢议论自己，顿时大袖一挥，一股股恐怖的道纹就直接散发出来。

　　杀人，这乃是他最拿手的手段好不好？

　　这一股杀意弥漫的样子，令的不少人浑身上下都开始炸毛，那种极端的感觉好像死亡随时都可以临近了一般，只是劲风的袭来，就能够彻底要了他们的性命。

　　“嗖嗖！”

　　忽然，就在很多人都已经开始绝望的闭上眼睛的时候，一股舒爽的感觉却同时出现在了那些修士和民众的身上。

　　忽然之间的那种极端表现，哪怕就算是那些民众，都可以感觉到自己身上所包裹的力量，当他们都开始反应过来的时候，本身强加在他们身上的劲气，在这个时候却忽然消失的无影无踪。

　　在也没有了之前生死危机的危险，也在也没有了之前那种想死的感觉。

　　一袖清风，林夕一步步走上前去，看着面前数千的士兵和高手，林夕自始至终都不曾有半点表情。

　　张狂，这本身是自己的专利，却不成想，这所谓的四方天宫竟然比自己还要张狂，都已经开始容不得民众说出一句话来了。

　　这样的政权，真正就算是存在在这个世界上又有何等意义呢？哪怕就算林夕心中都十分清楚，一点意义都不曾有，本来这和自己没有半毛钱关系的，自己也不必去管，但是，既然自己来到了这个世界之中，那这件事情，自己就不能熟视无睹。

　　何况，自己的目的本就是颠覆这所谓的四方天宫，既然双方在立场上已经没有了半点缓和的语气，林夕，自然也不准备对他们有什么好脸色。

　　“这就是传说之中的四方天宫？容不得别人说一句坏话？哪怕就算是说出一些不同的意见都要死？”林夕表面上并没有多少表情，但是内心之中却多少还是有些愤怒。

　　多少年来，他也算是见过那些要脸皮的人，甚至于有些装逼过头的被人踩死，但是，却从来没有见过如此张狂的家伙，一言不合就要杀人。

　　甚至于杀的还是那些手无缚鸡之力的民众，这算是什么？摆明的想要以势压人？

　　这种事情，林夕也做过，但是，针对的却绝对是修士，一个民众都不摄入其中，但是，这个家伙的样子却没有半点妥协的感觉啊，给人一种，他就是天，不管怎么样都必须要听他的感觉。

　　“你就是林夕？”那个入道境巅峰高手表情很是冷峻，甚至于之前所发生的事情直接被其转头给忘记了，在他的眼里，这些民众，不过就是蝼蚁而已，敢侮辱自己的统统都没有必要在这个世界上存在了。

　　哪怕现在被这个林夕救下了，那也和自己没有半点关系，按照这四方天宫的逻辑本就是如此，难道，还要自己做出点什么吗？

　　直接切入主题，这就算是最好的结果了。

　　“我就是，如何？”林夕嘴角出现一丝冷笑，现在的他还真就想要看看对方是如何道貌岸然的。

　　早就听说过了这四方天宫的黑暗统治，只是，一般在最底层没有多少人能够货真价实的感受到，现在，正好好好感受一下。

　　“那你便受死吧。”说罢，一股股磅礴的力量就开始显现在了大家的面前，显然，那个入道境高手乃是个十分张狂的存在，不管怎么样，觉得自己的尊严是永远不容亵渎的，既然这个家伙有损自己的威严，有损了自己宗门的威严，那就必须要死。

　　“米粒之珠，也敢在我面前冒充朱玉。”林夕终究还是苦笑的摇摇头，从来没有想过，这些所谓四方天宫的存在竟然这般自我感觉良好，好像这个世界他们最强一般。

　　这本身是个无可厚非的事情，但是，当真要是遇见铁板，他们最终的结果可就是谁都很难想象的凄惨了啊。

　　如此世界之中，他们黑暗统治了这么多年，弄的多少国家苦不堪言？难道，他们就连这点心思都不存在吗？

　　本身毫不忌讳的恐怖压力在这个时候第一时间从林夕的身上爆发出来，本身，那还在冷笑的所谓入道境后期强者顿时脸色大变。

　　这种压力，简直就是道台境高手身上才具备的压力啊。

　　一个区区入道境高手如何能够拥有，这个林夕，难道就算到之前，也不过就是隐藏了自己的实力不成？

　　自己，难道因为出头，当真要在这等时候被其给教训吗？不会的不会的，自己乃是天宫的人，哪怕就算他在怎么强势，真正的四方天宫弟子死在他手上了，这四方天宫，也一定会要了他的性命的。

　　绝对不会存在半点侥幸。


第506章 放肆张狂

　　看似波澜不惊的表情，却带着磅礴的怒意，林夕甚至自己都不知道自己的这等怒意是从何而来，只是看见这群黑衣家伙表现的这般强烈，心中那股子无名之火就开始腾升。

　　自己不是这个世界的人，狂傲一些这实属正常，因为他本身就已经和这个世界的高手没有任何关系，双方也很少会存在什么利益上的瓜葛，甚至于自己的家乡都不在这里。

　　他对那些所谓的修士没有怜悯之心这乃是必然的，但是。却并不代表这群家伙也是一样啊，这些人几乎都是土生土长的道源世界之人，毫不客气的说也是捅普通民众一点点的走爬上去的，但是，在他们的眼里，自己的之前和现在的普通民众，都可以说是不值一提，想要杀掉就杀掉，这样本身就不具备半点怜悯之心的人，存在在这个世界上又有何意义？至少，此刻的林夕并没有觉得意义何在。

　　不过他心中纵然算是有些怒火，可总归还是别人的事情，他不会因为这个就情绪失控，反正，这对他而言，到也不算是什么大事，总归，自己无视掉就好了。

　　“四方天宫，好大的能耐，不管什么人，只要实力到了你们忌惮的程度，只要不加入到你们天宫之中去，这就必死无疑吗？”林夕嘴角轻笑，既然他已经决定和这所谓的四方天宫现在就开始敌对，自然，也就不会觉得早点招惹和晚点招惹有什么区别。

　　城池之中的存在虽说心有不忿，和现在的林夕到也有些同仇敌忾的感觉，但是，这一次也学乖了，那一言不合直接动手的存在，可是一个个实力高强到让人无法相信啊，要是当真自己在多嘴一句的话，岂不是就连自己也都要搭进去？

　　这世界上，从来不缺乏那些墙头草一般的存在，因为，在他们的心中，什么东西都没有自己的性命重要，只有自己还有命在，那就还有着一丝婉转的余地，相反的，要是就连性命都没有了，就算在痛快了，最终不也是城归尘土归土？

　　谁都不愿意看到自己的生命受到威胁，哪怕这群家伙看上去一个个欺人太甚，很是厉害的样子，但是，事情发展到现在这种地步，惧怕的，却也数不胜数。

　　“知晓世界上出现了一个强大的高手，难道我们这统治世界的四方天宫，就连探查的资格都不曾有了？”那入到巅峰的高手身后，同样也是一个十分张狂的高手。

　　或许，他不会像之前那强者一般毫无理由的直接动手，但是，要是论讲道理的话，还真就不定有什么人能够是其的对手。

　　一句话，便就将他们以势压人的姿态给缓和了不少，很显然，他也不想自己的天宫在整个世界之中风评十分差。

　　毕竟，林夕乃是一个压根不用管自己名声的存在，但是，这四方天宫就算在怎么强大，也不能无视这大陆上所有的高手和强者啊。

　　整个城池在这个时候十分安静，所有人哪怕双眼之中依旧存在一些怒火，但是，至少这个时候也冷静了下来。

　　这一千多人的队伍，看上去和这琉璃城的修士还有民众压根不在一个数量上，但是，每一个却最低都乃是凝丹境巅峰高手，这样的阵容，岂是一般人能够弄出来的？

　　毫不客气的说，如此高手就算他们可以在瞬间毁灭掉琉璃城，这都不算是什么大事，要不是之前林夕的表现太给人一种惊艳的感觉，现如今的这些所谓的修士，早就已经瑟瑟发抖的在其面前臣服了。

　　这是什么概念？这是随便一个士兵就拥有自家城主恐怖修为的感觉，其中，更多的都还是所谓的入道境高手，如此恐怖的大军，不要说横扫一个他们这样的琉璃城，哪怕就算是横扫他们帝国，这也不是什么很难办到的事吧？

　　要知道，入道境高手，在这帝国之中也不过就是三三两两，大多还都在闭关之中，可是这军队之中，真正的入道境高手却有三分之一，如此庞大的概念和恐怖的实力，当真是现在的他们能够敌对或者媲美的？

　　只要一项，顿时就是一阵头皮发麻，这一点都不算什么，显然，这样的实力，想要碾压一个超级势力，这并非什么不可能的事。

　　也就只有现在的林夕能够保持一定的淡定了，或许，也正就是因为他自身实力上的恐怖，有所依仗吧？

　　且看林夕一个人在天空之中和这群士兵对峙，说实话，那种热血沸腾的感觉的确开始弥漫在大家的胸膛之中。

　　没有多少人知道林夕乃是来自另外一个世界之中的，所以，对于他大家到也没有太多太多的排斥，在他们的眼里，大家都乃是这个所谓世界的人，既然都是这样的存在，一个张狂一些的人遇见了更为张狂的存在，只要不波及到自己，这自己就看热闹便好，但是，当真这要是波及到了自己的话，那谁动的手，心中谈自然就会排斥谁。

　　至少，现在林夕没有半点伤害他们的样子，甚至于在之前还救下了不少民众，要知道，之前这要是没有林夕的话，或许，现在大批大批的琉璃城民众，都已经死了啊。

　　或许，在林夕这里不过就是举手之劳，甚至于是个无心的做法，但是，给了很多人生存的资本，这却也是无可辩驳的，大家开始打心眼里感激林夕，到也并非什么不可能的事情。

　　毕竟，就算之前的林夕张狂，其最主要的原因还是有人招惹他，一般，只要不招惹他，和他没有波及的人，他都是不会伤害的。

　　这相比较下来，比这一群在天空之中的天宫士兵可就要强上不少了好不好？固然大家都行事霸道，但是，林夕却多少还是有些顾忌的，对方，却一丝一毫的顾忌都不曾有。

　　这让那些本身就是蝼蚁的民众自然很不舒服，他们或许的确是蝼蚁，但是却也没有太多蝼蚁的觉悟，难道，现在面对这一切，他们就必须眼睁睁的见着自己在这里被波及的身死道消不成？

　　兔子急了还咬人呢，虽说，貌似是没有什么太大的效果。

　　“跟我们回天宫，这次的事情我们当没发生过，若不然，你可很难在熬过去了。”那入道巅峰强者依旧一脸傲然。

　　纵然知道，面前这个人真正的实力或许不在自己之下，但是，难道自己这般多的高手就一起出现，这家伙还能有逃脱的可能吗？

　　在这里不好直接灭杀掉他，除非他真正反抗，但是，这要是真的落到了自己的手里，可就不会是简简单单一阵折磨了啊，而是直接比下地狱还要恐怖的事情。

　　也就是因为如此，此刻的他，表型狰狞之中还带着一丝快意，因为，在他的心中，哪怕就算林夕本身十分张狂，却也还是能看得清形式的，只要稍微有些脑子的人，在这个时候都不会反抗，因为，他们就算是反抗，最终也难逃一丝的结果。

　　甚至于死的比不反抗还要早的多，这样的买卖，难道还有人做不出来不成？

　　那种畅快的感觉，让那个家伙差点没有想要笑出声来，因为，在他的心里，这个嚣张的家伙竟然敢和自己对着干，这最终的结果，必定会契丹的让人不敢想象啊，这样的结果，才是自己之前来的时候预料的结果好不好。

　　“这是准备想要将我带回去审判？”林夕皮笑肉不笑，那种表情似乎早就将这一切都猜中了一般。

　　那群家伙，本身就不单单是自傲那般简单了，其多年来的上位者思想让他们十分自大狂傲，本身很是简单的事情，到了他们这里反倒难办的。

　　就比如现在，林夕明明是个很强的铁板，但是，他们却并不觉得有什么，四方天宫的能力在这里没有人敢反抗，所以，哪怕就算知道对方没有将四方天宫放在眼里多少，但也始终觉得，只要自己绝对的实力前来，这家伙也只有俯首帖耳的份，难道，自己这样多的人在他面前，他还能选择硬抗不成？

　　至少，这个入道境巅峰高手并不觉得那是什么明智的选择，早死晚死都是要死的，自然，在如此时候，还是晚一点死比较好。

　　忽然间，林夕嘴角之中那一丝诡异的微笑变的更强烈起来，在那眨眼之间，他整个人就好像是一道闪电。

　　散发出青色的光芒同时，在这恐怖的瞬间之中，直接就出现到了那入道境后期高手的身后。

　　这一刻的他，没有隐藏半点实力，甚至于就连手段都乃是自己最擅长的手段。

　　一剑。

　　洞穿。

　　在那家伙毫无防备的情况下，不过就是简单的一剑，却直接就要了对方的性命，毫无防备，也毫无花哨的要了他的性命。

　　那种极端的感觉和恐怖的瞬间，令的无论是天空之中的高手还是一般民众，都眼珠子差点没掉一地，谁也不曾料想到，这个时候的林夕，依旧张狂。


第507章 琉璃城的底牌

　　杀人！

　　且杀的还是所谓四方天宫的高手。

　　这几乎在很多人的眼里乃是一件不可思议的事情，但是，偏偏在这个时候，林夕那种坚定的目光之中，却做了，甚至不带丝毫的思索和想法。

　　该出手时就出手，不曾有丝毫犹豫，直接一击必杀，似乎，杀掉一个传说之中的入道境巅峰高手，就是如此简单一般。

　　什么时候，入道境巅峰的高手也已经变得如此不值钱了？什么时候，这样的终极高手就连一丝还手之力都不曾有了？

　　一切知道那家伙本身实力的人，在此刻都是满脸不可思议，不敢想象，林夕刚刚那到底是怎么做到的。

　　至少，此刻看来想要做到这一点并不容易，和万军之中取上将首级没有任何区别，或许一两个人很难发现其中的奥妙，但是，这却并不代表所有人都不能发现啊。

　　可是，发现了却依旧没有丝毫办法，这就是他们最终必须要面对的事实，林夕的动手，看上去速度并不是太过快速，但是，所表现出来的实力，却依旧还是几乎所有人都很难抗衡的。

　　毕竟，这样的高手，真要是想要杀掉一个人的话，当真不算是什么困难的事，何况，那入道境巅峰的确足够嚣张，在之前甚至于就连一般的民众都不放过，林夕之所以杀掉他，没有引起大家的恐慌甚至于隐隐间还有着些痛快，这就是原因之一。

　　在这琉璃城之中，毕竟大多数还是一般的所谓修士，他们或许本身实力不算很强，但是，就算这样，他们也都甘心做别人眼中的蝼蚁了吗？

　　别人想要杀掉不需要如何理由，固然是这个强者为尊世界本身的铁则，但是，那种不平衡的感觉，却也依旧出现在大家的心中。

　　何况，四方天宫之所以他如此之多的高手，大多数的原因也并不是他们本身的天赋有多逆天，只是，占用了太的与本来该是大家的资源而已，一想到这里，没有怒火冲天，那才奇怪呢。

　　几乎所有大军的强者都愣了，等到林夕一闪消失，再一次出现在和他们距离遥远的安全距离之外之后，才终究反应过来，杀气冲天，怎么也都不敢相信，林夕之前还是一副谦谦君子的样子，却转而变脸杀人。

　　这可是他们这里位数不多的超级高手啊，入道境巅峰的修为，就在对方的一招之下没了性命，这算是怎么回事？这算是彻底的和他们四方天宫决裂吗？

　　之前的大家或许不觉得这样的能力是林夕应该拥有的，就算是觉得能够拥有，也没有感觉到其中实力的差距，可是，这一切发生的却太过突然。

　　哪怕林夕本身拥有无与伦比的实力，这种情况下直接动手，也都不符合他乃是散修的身份吧？完完全全不将四方天宫放在眼里的节奏啊，这换成是谁，谁也都会无比愤怒吧？

　　至少，在看见如此的林夕之后，不少高手在这个时候义愤填膺，恨不得直接冲上去活活吃了这厮。

　　简直不敢想象，这样的存在竟然会出现在道源世界之中，这个家伙，难道当真是吃了雄心豹子胆了不成？

　　不可理喻啊。

　　“这就是四方天宫的实力？本以为，我还要费点手段呢？现在看来，完全用不着。”林夕嘴角的笑容依旧强烈，似乎，这一切都和他本身强悍的实力没有多少关系一般。

　　也的确，他现在的实力固然强悍，但是，相比较四方天宫而言，却还是有些差距的，但是，四方天宫就算明明知道自己的实力强横，却也依旧没有派出什么超级高手前来坐镇，这却也还是给了林夕一丝的生存机会。

　　琉璃城，这本就是一个秘密颇多的城池，林夕既然敢在这里等着，难道就没有丝毫的底牌不成？他们却觉得四方天宫的名头足够了，却不成想，这一次必定会吃大亏，栽大跟头。

　　本身就差点炸毛的那些四方天宫高手，这个时候更是怒气冲天，若不是还有一个道台境高手还没发话，估计这时候就已经做好一切赴死的准备要了林夕的性命了。

　　别看四方天宫在别人的眼里十分傲气，甚至于在短时间之内也不能根治这种傲气和自身上的不平等感觉，但是，他们对四方天宫却还是有着很是强烈的集体荣誉感的。

　　因为，这四方天宫占有了整个世界百分之九十的资源，可以说，乜有四方天宫的扶持，就没有他们今天的如此实力，从小便就被灌输忠诚的他们，自然不会在这种时候不相信天宫的存在，而只要有人敢挑战他们的威严，这时候的那些士兵，绝对会拼掉性命，真正的好不危局。

　　洗脑，这本身就是所有大势力所必须要经历的事情，纵然是林夕之前所在的紫承宗也不是一样吗？

　　对宗门的忠诚，一直以来都是各个世界宗门的高层所最为看重的，对外，他们或许能够表现的十分强烈，但是对内，要是没有一定制度的话，那不管什么样的宗门，最终也都难逃陨落的结果。

　　就比如现在，要是那些人对四方天宫都没有多少归属感的话，那还谈什么结果，谈什么一切，只有当你真正一切都已经通过的时候，才能够对自己的宗门衍生出不一样的情绪，这乃是必然的结果，也是那些士兵们一个个愤怒的根源。

　　没看见就算那唯一的道台境高手，在此刻也都是青筋暴起吗，若不是他还有些定力，估计，这个时候已经暴起了，一个区区的入道境修士，也敢在自己面前逞强，纵然有着不错的战斗力又能如何？难道就连自己都不是对手了不成？

　　这是他怎么也都不会想到，也一样不会觉得的事情，毕竟，在这道源世界之中，没有如此先例，一个区区入道境高手能够打败道台境高手，这简直就比天方夜谭还不能让人相信好不好？换成是谁，也都不会相信的。

　　“你有什么底蕴，直接拿出来吧！现在的你一个人，不可能阻止我们杀人。”终究，那个道台境高手一步步走上前来。

　　不管林夕是什么样的存在，今天的自己都要完成任务要了他的性命。

　　可是，看现在的林夕一点那种表情都不曾有，一副自己早就预料的样子，那道台境高手自然心中也算是有些明白了，想要拿下面前这厮，或许，不是那般简单。

　　一个人到没有什么，但是，要是在出现几个高手，甚至于一支军队的话，那自己一群人，和当真并不一定就有胜算了啊。

　　他们错误估算了林夕的实力，现在总不至于还错误估算了他身后的底蕴吧？且看这厮张狂的样子，估计，在自己说完之后他也不会藏着掖着，因为，在那道台境高手的眼里，林夕，固然很是猖狂，却不是那种藏着掖着的人。

　　不得不说，这道台境高手看人还是很准的，至少，这一点上看对了。

　　在他的眼里，林夕自始至终都不是什么善茬，也一定会有着自己的底蕴，但是，相比较他的底蕴而言，难道自己身后的四方天宫就能够招惹了吗？

　　总归来说还是在这道源世界统治了数万年的存在，它们的威严是无可侵犯的，哪怕就算是当真现在林夕的底蕴十分浓郁，这一刻，他也依旧不曾有半点觉得对方不可挑战。

　　“叶前辈，既然人家都已经放出话来了，那咱是不是也该出来好好算算账了？”林夕也有些好笑地说道，既然对方准备一网打尽，那自己就给他如此一个机会好了。

　　他并不知道这琉璃城的底蕴是多么的浓郁，但是，却很清楚的知道，在这样的环境之下，叶重山既然敢和自己站在一起，甚至于堵上琉璃城的性命，那本身的实力就一定很是强悍。

　　在不需要自己全力出手的时候让自然还是会犯懒的，毕竟，对他而言，这道台境高手固然和自己能够有一战之力，但是，总归还是不能给自己带来太大的压力的，和他一战，甚至于要了那厮的性命，这对林夕而言都没有什么太多的渴望和进步，不管怎么样，现在这种情况下，总归，还是要借助这本土力量的。

　　又何况这何尝不是一种考验呢？

　　和那叶重山合作固然双方宾主尽欢，但是，要是叶重山本身所拥有的实力太过弱小，那对他而言岂不是也有些亏了？

　　自己或许不过就只有三人，但是，这却并不代表这不是一股子强悍的力量啊？只要真正的发展起来，这三人的力量，可以胜得过百万雄兵。

　　不管是林夕还是赵寻白陌天，他们都有信心，只要给他们时间，这所谓是四方天宫，是必定会在他们手中崩溃的。

　　这样的馅饼总不至于白白给了那叶重山啊不是？

　　琉璃城的底蕴，早晚还是要显现在大家面前的。

　　而在林夕看来，现在，这就是个极好的机会，一是确定了对方坚定的信念，二，这则是亮出属于琉璃城的底蕴。


第508章 叶道林

　　本身就十分迷惘的民众在这个时候顿时一愣。

　　在他们的心中，这琉璃城是从来不会插手这种事情的，一直以来各个门派的争斗，在琉璃城之中他们也都是不会插手去管。

　　除非一般民众波及其中，若不然，这整个琉璃城都会一直处在中立之中，大家之所以对琉璃城会有如此之强的归属感，其中最主要的原因也是琉璃城对民众十分的好，甚至于可以不惜一切代价保护自己的民众。

　　可是，这并不代表现在琉璃城就能够搀和到这件事情之中，毕竟，这乃是四方天宫，这乃是整个世界的统治者，可是，林夕说出这种话来却也好像并不是在说笑，那这究竟怎么回事？

　　难道琉璃城真的打算搀和到这种浑水之中来？所有人都很是诧异，同样也很是热血，本身以为琉璃城不会管呢，现在看来，好像却完全不是那么回事啊，多少年未曾有激情的那些人，只是一想，琉璃城或许不会在蛰伏，哪怕明明知道，这或许不是最好的出手时机，却也一样还是令的无数人在此刻心中开始激荡，只有当真拥有如此能力的城池，才能算是他们最有归属感的城池啊好不好？

　　心中无比纠结的同时，似乎，这些民众也都开始在隐隐期待，这琉璃城，究竟拥有多强的底蕴和实力？

　　为何多少年来各大宗门明明知道琉璃城其实想要攻破并没有想象之中的困难却依旧不曾动手？哪怕就算四方天宫对琉璃城也都处在一个似乎很是微妙的态度之中？

　　这难道还不能说明琉璃城的特殊性吗？要是说，这个城池没有多少底蕴，这乃是很多民众和修士怎么也都不愿意相信的事情。

　　但是，多少年来，琉璃城却从未对外展现过自己一丁点的底蕴，事到如今，要是能够看见的话，也当真乃是那些民众觉得最为舒心的事情了。

　　“林少爷既然发话了，我叶重山若是不来凑凑热闹，岂不是太不够义气了？”忽然间，本身天空之中只有林夕一个人的状况一下子就大为改观。

　　之前一直没有出现，在林夕周边的赵寻白陌天，此刻一脸冷傲的看着面前这样的军队。

　　其实在他们看来，这样一支军队固然十分强大，但是，总归来说底蕴却也还是一样差了不少，这乃是针对九霄大陆而言的，毕竟，在九霄世界之中，一个小小的紫承宗都能够拿出无数个这样底蕴的军队来，可是，在这道源世界之中，能够拥有如此军队的，貌似也就只有四方天宫了。

　　现如今林夕即将面对的对手四方天宫固然也一样强大，但是和黎承宗相比较起来，却也还是米粒之珠，完完全全没有半点可比性。

　　你可要清楚的知道，这所谓的四方天宫，哪怕就算分神境界的强者，估计也没有几个好不好？但是，要是在黎承宗的话，真正的高手哪一个不是斩情境界的超级强者，甚至于，还有真正的圣者出现。

　　那才是真正存在了数十万年的大宗门，相比较这样的四方天宫，根本没有半点可比性。

　　圣者，或许在这里是就连听说都不曾听说过的存在吧？所以，不管林夕还是赵寻白陌天，对于这样的阵容固然颇有些凝重，但是，也还不至于吓到。

　　之前他们所经历的军队，比这要强悍出无数倍的存在也不是没有，他们不一样还是度过了那般难关，这种情况下，根本就不存在多少意外啊。

　　在林夕赵寻他们的身后，同样也出现了一支军队，真要说的话，这支军队相比较面前四方天宫的那个，规模去要庞大的多。

　　为首的自然是那琉璃城的城主叶重山，身后，数万人的军队之中，竟然也同样有着数百的入道境高手，入道境巅峰的存在，竟然也不是没有的。

　　没有的，只不过就是道台境高手，这便就是那琉璃城的底蕴，这便就是那恐怖琉璃城所全部的力量？

　　当这样的军队一出现在这周围的时候，顿时，本身还游刃有余的那些四方天宫高手，脸色顿时大变，之前还觉得这件事情很好解决呢，想要杀掉林夕也不过就是需要些时间罢了，但是，现在看来，这个可能性和结果，还当真不好说。

　　琉璃城，什么时候已经发展到如此地步了？数百的入道境高手，这是除去整个四方天宫之外，在也没有一个势力能够达到的规模好不好，但是，现在的这所谓的琉璃城却达到了，且一个个杀气腾腾，似乎，完全不受那四方天宫的拘束。

　　这算是怎么回事？难道，这琉璃城真的想要和四方天宫对抗不成？就凭借这点实力？

　　换成之前，大家或许都会觉得这是不可能的事情，但是，现在在看看已经到眼前的军队，那些高手，没有理由相信，这乃是想要将林夕直接送给自己的架势。

　　何况，所有人都在愣神的时候，唯独那道台境高手似乎一点意外都不存在，依旧冷眼看着面前这大军，似乎一切还在他的预料之中，这样的表情，可当真令的那琉璃城的一些民众脸色大变啊。

　　他们没有想过，琉璃城竟然能够在短时间之内发展到如此地步，但却也没有想到，四方天宫在没有预料的情况下，依旧还能保持如此淡定的心态。

　　这算是怎么回事？难道，这个世界已经不是自己之前所经历的世界了不成？至少，现在看着完全不像啊。

　　那些诧异，那些目瞪口呆，一个个展现在面前，当真令很多人大脑都开始一阵空白了，哪怕就算四方天宫的那些军队也依旧如此。

　　因为，现在看来，除去自己这边的超级顶级高手道台境强者之外，他们似乎一点优势都不存在，只需要双方苦战起来，最终，被消灭的很有可能就是自己这支军队。

　　这是他们怎么也都不敢想，不能想的事情好不好？如此大军出来，却全军覆没的死在了外地，这还是道源世界？这还是那个自己所认知的世界不成？

　　总归，这些人都觉得这个本身很是真实的世界变得不真实起来了，这样的情况，实在是他们所完全不敢想象的。

　　整个琉璃城的高手在此刻严正以待，这里，大多数都乃是被天宫欺压的高手。

　　纵然四方天宫在这个世界上可谓是一手遮天，但是，总归还是会有漏网之鱼的，入道境，只要到了这个境界，不加入天宫就会直接被灭杀。

　　但是，这却并不代表所有的入道境高手都会存在在这天宫之中，高压之下，永远都存在着一些阴影般的地方，就好像这里的入道境高手甚至更强的高手，他们都是不甘心被这天宫所收复，却同样和天宫结下仇恨的存在，这样的存在，不管在哪里，其实都可以说是十分耀眼的。

　　也就是事情发展到现在这种地步了他们才会出现，因为，一味的逃命在这种时候已经没有多少可能性了，想要成功躲避掉天宫的追杀，反抗，这乃是唯一的出路。

　　哪怕。这条路依旧九死一生，但是，这也总归是比永远活在黑暗之中，永远见不得光的要好。

　　毕竟，多少年中，这道源世界本身就是生活在高压之中的。

　　一般高手或许没什么，但是，只有你真正接触到那个层次之后，才会理解，原来，这四方天宫的霸道和张狂，已经到了一个令人发指的地步了。

　　很多人，宁愿自己一辈子都不进入到入道境界之中，也不愿去做天宫的狗，这样的存在，还很是不少。

　　而现在叶重山所聚集的，也不过就是很小一部分而已，或许在很多人的眼里不值一提，但是，有了这等火星的存在，就未必不能出现燎原之势。

　　这一直以来都是那叶重山的想法，他也一直以来都是如此做的，至少，作为一个智者，他并不觉得，那四方天宫的统治乃是牢不可破的，之所以他们能够在这道源世界嚣张如此之久，其中，最主要的原因是没有一个带头之人反抗他们。

　　道台境高手脸色一阵红一阵白，那种愤怒，似乎已经到了极点。

　　却并不是因为自己的立场缘故，而是因为，站在林夕身后的叶重山。

　　一看到这张熟悉的脸，那人就有种想要将其碎尸万段的冲动，多少年来，他或许如鱼得水，但是，他却永远都不会忘记当年那些事情。

　　这一次之所以前来围剿这所谓的琉璃城，他就是抱着将叶重山碎尸万段的心思来的，却不成想，这个叶重山，竟然能够在如此短的时间之内聚集到如此之多的高手来，简直不敢想象。

　　“叶重山，难道你还执迷不悟吗？今天你若是还那般，就算大罗神仙也救不了你。”大喝一声，那道台境高手表情十分狰狞。

　　到时叶重山很是淡定，看着面前那个中年人，一笑到：“叶道林，有本事的话，就来杀了我领功去。”

　　字字诛心。


第509章 叔侄之仇

　　叶道林。

　　或许在场没有几个人熟悉这个名字，但是，在那叶重山说出来的时候林夕也还是明显的眼前一跳，显然，哪怕就算是他，也都能感受到这事情其中的一些隐秘。

　　双方都是姓叶，长相甚至于还有三分相似，就算不说出那些名字，林夕也都能感觉到二人不同寻常的关系，何况，这个时候的叶重山似乎没有半点隐藏，直接就叫出了这个名字了，这其中要是还说没鬼，林夕自己都不相信。

　　何况，在看看叶重山那双几乎已经开始喷火的眼睛，一股股仇恨的光芒盯着那男人，林夕也就知道了对方之间的恩怨绝对不会是一瞬间可以解决掉的。

　　身死道消，这或许乃是一个修士最终的尽头，但是，这却绝对并不会是所谓恩怨的尽头，至少，现在在林夕的眼中，叶重山和这叶道林之间的恩怨，比自己想象之中的要复杂的多，也更为难办的多。

　　且在看看那厮那双喷火的眼睛和磅礴的战意，林夕就已经清楚，这，或许不用自己在做什么依旧能够弄出当年事情隐秘的过程，不过，这总归还是别人家的私事，貌似自己现在搀和进去并不是什么好事。

　　“叶重山，没想到，四十年不见，你依旧还是如此冥顽不灵啊。”叶道林嘴角出现一丝冷笑，这个时候的他似乎已经忘记了身后还有一个强悍的敌手林夕。

　　只是看着自己当年最宠爱的侄儿，多少年的时间过去了，现在当年那种感觉早就已经不复存在了，他和叶重山之间，有的，只是无尽的仇恨和强悍的复仇火焰。

　　“我也不曾想到，你会在这条路上走这么远，难道，你忘记了祖父和父亲的死了吗？”叶重山那双眼睛之中都含着泪花。

　　一提到当年那两个人，一直以来都是叶重山的心结，当年，他们刚刚进入到这个世界之中，本以为可以在这低级位面之中大展拳脚。

　　一家子当真名气颇大，可是，偏偏就在当年那种时候，叶重山的一家，因为锋芒太过，甚至于本身实力也强悍无比，以至于被那四方天宫打压。

　　当年的叶家，临死不屈之下大多都已经陨落了，现在的直系弟子就剩下叶重山和面前这叶道林了，哪怕就算是叶琉璃，也不过是后来才出生的，叶琉璃的母亲，当年九霄世界一个普通的女子，因为生下叶琉璃难产而死，以至于叶重山，将自己的闺女当成了自己最亲最亲的人。

　　可是当年，当年的情况却完全不一样啊，自己这个亲叔叔，一直以来对自己宠爱有加，甚至于自己要什么都能给他。

　　那样的亲人，就算叶重山也都不曾想到对方真就会背叛，可是，事实却就是事实，容不得你去细想，那种反叛，间接的导致了叶重山祖父和父亲的陨落，以至于现在人不人鬼不鬼的生活在这琉璃城之中。

　　在也不敢说自己就是当年那个叶重山，那个傲气冲天的男人。

　　无论是琉璃城还是其他地方，这些看似风光的城池却多多少少还有些见不得光，因为，你的修为不能超过凝丹境巅峰，一旦超过，那这整个天宫就会直接找上门来。

　　所以，叶重山哪怕四十年前就乃是入道境高手了，现如今更是已经到了入道境巅峰，但是，却永远都不敢表露出来。

　　因为他怕，最起码也怕死，他知道，以自己现在的实力，没有林夕的帮助，暴露实力和暴露这琉璃城无异于就是在找死，甚至于就连自己的亲叔叔自己都不会是对手。

　　只是没想到，林夕的出现还是令的他们在这种时候相见了，这个自己之前十分依赖，现在却恨之入骨的叔叔也一样来了。

　　来到了这琉璃城，来到了自己的上方，想要用绝对的实力碾压自己这个侄子。

　　当年叶道林的背叛，使得本来不应该死的祖父死在了战场上，以至于，他自己成了整个天宫的不弱高手，一直以来无论身份还是地位，在天宫之中都还不错。

　　至少，表面上乃是天宫货真价实的将军，可是这一切，却都是他出卖自己的大哥和父亲才换来的啊。

　　这样的人，不单单林夕会感到不齿，就算是一般人，在听说过以后也一定会义愤填膺吧？至少，那赵寻双眼已经开是喷火了。

　　这辈子的赵寻最恨的就是那种两面三刀的背叛者了，现在竟然在自己面前出现了一个，且还是道台境高手，这上天还真就不是一般的不公好不好？

　　“人往高处走，水往低处流，这年头，拳头大便就是道理，只有你真正体会到了这个世界的弱肉强食，他们的疯狂，才能知道，这四方天宫，是多么令人向往的实力，当年的我不后悔，现在，前来亲自捉拿与你，我一样还不后悔。”叶道林似乎早就已经是油盐不进了。

　　其实他的心思很简单，好好修炼，在那四方天宫之中也出人头地，就如此简单，可是这样的结果，他努力了四十年，却都未曾有一丝起色。

　　可以说，现在的叶道林是个只要有着一丝一毫的机会便就不会放弃的存在。

　　当年的他，已经出卖了自己的父亲和大哥了，现在，在亲自要了自己侄儿的性命，又有何不可呢？只要能够往上爬，这一切的问题，一切的谴责，对他而言其实都是无用的，只有真正的利益和实力，在他的眼里才是货真价实的东西。

　　也就因为这些，他所表现出来的强烈煞气，令的林夕浑身都是一阵不舒服，显然，这个是个道台境高手，哪怕在四方天宫之中都乃是一定的强者，可是，这样的人，真就是个人？

　　最起码，林夕的眼里，这种丧失了人性的家伙完完全全和自己不一样，绝对不能算是一个人类了。

　　“你无耻！”叶重山双眼喷火，若不是自己现在的实力压根就不是对方对手的话，他甚至于恨不得冲上去咬牙几口。

　　其实一直以来，叶重山对自己这个亲叔叔已经没有多少期待了，他当年在出卖自己祖父和父亲的时候，双方就已经结下了不可化解的死仇，但是，这毕竟还是自己的亲叔叔，他的心中，自然还是抱有了一丝幻想。

　　在如此幻想之下，总归来说，叶重山也都不会做事做的太绝对，只是，在他的心中，这一次的事情，不管怎么样，也轮不到自己这个亲叔叔叶道林出面啊。

　　只要他不出面，这一切都还没有到算总账的时候，在这一点上，他或许还会下意识的逃避什么，毕竟，这是从小看着自己长大的人。

　　只是，他不曾想到的是，自己这个亲叔叔，已经当真在无情的道路上越走越远了，就算是前来围剿林夕，围剿自己，都还是主动请缨的出现在了这琉璃城之中。

　　别人或许并不知道自己在琉璃城，但是，并不代表叶道林也都不知道好不好？在明明知道自己这个侄儿在的情况下，他依旧还是选择了前来，甚至于想要了结掉自己，这难道还用得着在幻想什么吗？

　　哪怕最后的一丝幻想都已经完全破灭掉了，他的心中，自然无比痛苦的同时，更有着一种不敢相信的情绪。

　　这，还是当年那个一直都照顾自己，将自己当成是自己亲生儿子的亲叔叔吗？要是他，为何他能够做出如此决绝的事情来？

　　要知道，现在，在这个世界之中，他最亲的血脉也就只有自己一个了啊好不好？难道，他真的想要成为孤家寡人不成？还是，为了所谓的利益，就连当多少年的亲情都不管不顾了？

　　说实话，就算是叶重山也没有想到自己亲叔叔会走到这一步，明明当年对自己还是那般好的啊，为了利益，还就真的什么都能做得出来？

　　“重山，不要反抗了，这四方天宫在道源世界之中说一不二，永远也都没有可能被覆灭，只有真正的加入到其中，你才能明白这里面究竟有多恐怖的强者，你我，不过就是一个小角色，只有依附在绝对强大的宗门之中，才有丝毫的出头之路啊，不要执拗了，放下你手中的武器吧。”终究，叶道林用训斥的语气说道。

　　当年的他，何尝不是很纠结？

　　在没有必要的情况下谁又愿意去出卖自己最亲的亲人呢？

　　在亲人和利益之中，他纠结万分，最终还是选择了自己的利益。

　　当年的他，不过就是入道境初期修士，现在，这不过四十年的时间便就到了道台境，这难道还不能说明问题吗？

　　这整个道源世界之中，能够培养出道台境高手的势力，出去四方天宫之外，难道还有第二个？

　　他并不觉得自己的选择是错的，至少，来到这道源世界之中之后，只有如此做，自己才能够真正的成为一方强者，一方豪雄。

　　也就是因为这些，所以，现在的叶道林压根不知道后悔，要是谁敢挡自己路的话，就算是至亲的人，他也会毫不犹豫的直接放弃。

　　父亲大哥是这样，自己的侄儿叶重山，也是一样。


第510章 新仇旧恨

　　自私？

　　在叶道林的眼里，自私的不单单是自己，这世界上的所有修士都乃是自私的。

　　只是有些人有底线，有些人没有底线而已，他愿意去做那种没底线的人，因为，只有这样，自己才能变得更强，变的傲视群雄。

　　也就因为如此，他所表现出来的恐怖力量，一点也不逊于一般的心狠之人，说实话，在这个世界上，当真有他心狠的人也的确不多了，就连自己的父亲和亲大哥都能够出卖，还有什么是他做不出来的事情？

　　说实话，只要知道了他一切所作所为的人，对其的鄙视都不会很少，毕竟，亲人永远都是不可替代的，要是你就连亲人都可以出卖，难道，你背后的宗门就不能被你出卖不成？

　　只要有着足够的诱惑，背后的宗门也是不能不出卖的，这样的人，在很多人的心中这才是最危险的，也就是四方天宫这样的存在，过于自负，所以才没有对其表现出太强烈的排斥性。

　　毕竟，四方天宫这本身就乃是个巨大的熔炉，做出这样的选择，一样也并不奇怪。

　　继续看着自己的侄儿，说实话，叶道林多多少少会还想要劝说一二，毕竟，在他的心中，这叶重山也还算是自己唯一的亲人了，要是他死亡了，自己在这个设计界上当真就一点牵挂都没了，这也并不能填满他的心。

　　但是，这一切都是基于在对方投降，转而投靠他们四方天宫的前提下，只要这样，在一样的立场之下，他还能够有所动作，但是，若不是如此，他宁愿自己亲手毁掉自己这个侄子。

　　“投降吧，我能够保证留你一命，或许，之后的你在无修为，但是，总归一条命还在啊不是吗？”且在看看自己这侄子，他清楚的知道自己能做的事情并不是很多，所以，也很明白，哪怕就算对方投降了，自己能够做到的极限，也不过就是留住对方的性命，这样的状态，叶重山固然会很是不爽，可总归比他死亡让其心中多少还是好过了一些。

　　“这时候还和我说这些，你这个做叔叔的，难道就不觉得自己很幼稚吗？”叶重山有种想要的冲动。

　　要是自己想要投降的话，几十年前就已经投降了，也不会在这琉璃城之中隐姓埋名生存了这么长时间。

　　四方天宫，对自己有着杀父杀祖父之仇，这样的仇恨令的他永远也都没有办法去释怀，他并不是自己那亲叔叔，什么样的事情都能够以利益为先，他的心中，有着这样的坚持，所以，纵然在知道自己明明必死的情况下，他也依旧会表现的十分强烈和明显，死亡，对于叶重山而言并不可怕，可怕的是没有了心中的那份坚持。

　　之所以想要推翻这四方天宫，在那叶重山的心中，何尝不是想要报仇呢？这个宗门，张狂霸道到了极点，对于一般民众或许没有什么，可是一旦你到了入道境，他们的狰狞面目就会直接显现出来。

　　自己一家就是最好的例子，要是不是这般，现在自己的父亲和祖父，或许还不会死吧？纵然没成为所谓的绝世强者，至少自保在这个低级位面之中还是不成问题的。

　　“你当真要这般冥顽不灵下去？”本身身后的那些天宫弟子都已经严阵以待了，只不过，叶道林的一番话，令的他们并没有轻举妄动多少，毕竟，这里是叶道林说了算的，要是能够兵不血刃的直接要了林夕和这个家伙的性命，岂不是更好的结果？

　　没有人能够违抗四方天宫，这是所有的士兵和四方天宫弟子都觉得铁一般事实的事情，所以，发展到现在，竟然档案有人站出来抵抗他们，这令的不少士兵心中都开始有些不可思议可是更多的，却还是愤怒。

　　恨不得将林夕还有着叶重山碎尸万段的恨意。

　　因为，在这些人的眼里，四方天宫的威严是谁都不能触碰的，哪怕就算实力比自己要强悍的高手也是一样，只有自己欺负别人的机会，别人压根不可能欺负到自己。

　　“新仇旧恨一起算吧！作为侄儿，我也劝你一句，现在的您，不过就是四方天宫的一条狗而已，只要您没了利用价值，他们必定会毫不犹豫的将您直接甩开。”叶重山冷笑说道。

　　这乃是谁都很清楚的事情，但是，真正摆在明面上来说却当真没有几个人，因为，他们都很是惧怕，这强者也都有着强者的威严。

　　这句话一旦说出来，只要你稍微还有些心思的强者，都会第一时间恼怒不已，因为，这话当真就说道了他们的心坎里了，一条狗，一条表面很是光鲜的狗。

　　就算在别人的眼里在怎么强大，却也还是改变不了狗的本质，没有了半点利用价值之后，人家会毫不犹豫的甩开你，甚至于杀掉你，这就是狗的归宿。

　　“你这是找死！”终究，一直表情很是冷峻的叶道林，这个时候也完全控制不住自己的情绪了。

　　谁都不会觉得这乃是说说而已，而且，叶道林的心中何尝不知道这个事实？

　　但是，知道是一回事，被人说出来不讽刺有是另外一回事？

　　只要你稍微有些脑子的人，都不会在这个时候激怒一个所谓道台境高手，只见，这个叶道林一个冷哼，周遭灵力顿时涌动。

　　令的整个城市的所有修士和高手都是脸色大变，显然，对他们而言，道台境高手乃是他们所完全没有接触过的超级强者。

　　甚至于一个眼神，一个气势，就能够在瞬间要了很多人的性命，这就是实力上面的差距。

　　入道境，和道台境完全不可同日而语的恐怖差距。

　　一步步扛着压力走上前来，的确，叶重山在这种时候有些抵抗不住，但是，他怎么说也是入道境巅峰强者。

　　多少年来一直隐藏的实力一旦全都施展开来，或许，不会是面前叶道林的对手，但是，却也并不是好无一战之力的。

　　差距的确巨大，可却并不是完全无敌，何况，叶道林固然是道台境高手，但是，进入道台境的时间也并不是很长，实力究竟是否稳定下来这还要另说，对于他，叶重山固然必败，却也同样不惧之。

　　“重山，你当真执迷不悟？”那恐怖的气势一旦爆发出来，叶道林便就知道，双方之间已经没了多少缓和的余地，但是，他总归还是叶重山的亲叔叔，心中对杀掉自己这个侄儿多多少少还是有些不忍，最后问了一次，明显的是给自己找点安慰罢了。

　　“叔叔，我最后一次叫您叔叔，若是您想亲自取走我的性命，那便自己来拿吧！”叶重山的内心乃是悲凉的，但是，这一刻的他却并没有觉得这一切都乃是注定。

　　不管怎么说，自己和自己这亲叔叔之间都有着不共戴天之仇，既然竟然他选择亲自来要自己的性命，那一切就已经没有了缓和的余地。

　　他清楚的知道，双方之间的立场已经完全无法改变了，一个是四方天宫的将军，另一个则是要颠覆四方天宫报仇的人，难道，这还能有什么缓和的机会不成？

　　不管怎么样，在事情发展到现在这种地步之后，他的心中多多少少也都还是有些悲凉的，但是，这种悲凉并不代表他必须就要妥协。

　　人生，本就有着很多宁愿放弃性命也都不能放弃的东西。

　　自己这亲叔叔或许不懂，但是自己却坚持的十分执着，何况，这样的阵容，在那叶重山的心中，还真不定就能够拿下自己，拿下自己身后的那群人啊。

　　自己入道境巅峰的修为，隐隐约约之间却还是觉得不是林夕的对手，林夕的修为或许不如自己，但是，他却是古门的超级天才，难道，那样的天才也不能抵挡住所谓的道台境高手？

　　或许，这希望一样渺茫的很，但是，这个时候的他却还是毫不犹豫的想要选择赌一把，让自己的琉璃城彻底的出现在这个世界之中。

　　从而，吸引更多本身就很是不忿四方天宫的人。

　　多年以来的高压政策，要是说，所有人都对四方天宫恐惧，叶重山很容易就相信了，但是要是说没有一个不服的，陪着乃是谁都不曾相信的事情。

　　今天，就在今天，将这种新仇旧恨彻底的调动起来最好，至少，在叶重山这里，从来没有放弃过自己的算计。

　　他也很清楚的知道，只有自己一步步的算计，才有可能真正的颠覆四方天宫，这样的颠覆，这样的统一，本身就是需要有一定力量的，相比较四方天宫而言，现在的他们或许过于弱小了，但是，弱小的势力，却不定就不能让对方这个庞然大物头疼啊。

　　叶重山一直以来都有信心，能够将一切都做好，今天，若不是自己这亲叔叔如同变故一样的出现的话，哪怕就算他，也都会觉得，一切都在自己的算计之中。

　　固然强者如林，他也不会有丝毫惧怕，因为，他，本就不是个怕事的人。


第511章 厮杀

　　“出手吧！既然他们都如此之谜不如，那便全杀了算。”挥挥手，这个时候的叶道林开始下了决定。

　　不管怎么样，这四方天宫的人也必须要完成任务，多少年来的经营，总不至于被自己这亲侄子直接破坏掉吧？那叶道林心中很是清楚，对于失败的人，四方天宫将会给予什么样的惩罚。

　　说是生不如死这或许有些夸张，但是，多少年来自己所经营的东西在一朝之中消失于无形，这也是不可避免的。

　　相比较这个已经恨透了自己的侄儿，他更为看重的是自己在四方天宫之中的地位和势力，只有努力一步步往上爬，自己才能够真正得到自己想要的东西啊。

　　道源世界之中，道台境高手，在很多人的眼里已经极端逆天，那乃是站在世界最顶端的存在，但是，只有你真正乃是四方天宫的人才清楚，原来，这样在一般人眼里已经站在金字塔顶端的存在，在那四方天宫之中，或许，就连一点实权都不会有太多，真正的大佬，乃是那些已经到了道台境后期，巅峰，甚至分神境界的超级老祖。

　　或许，这样的人和真正的九霄大陆强者相比较起来有些不值一提，但是，在这道源世界之中，却是足以傲视群雄的存在，仅他所知道的分神境高手，这四方天宫之中就有四人，那是四大宫主。

　　虽说从未见过，但是，谁都知道，那是真正不能惹，真正可以毁天灭地的存在。

　　“杀！”大吼一声，这叶重山率先就冲到了战场之上，他很清楚的知道，要是论起高端实力的话，自己这边甚至于没有对方一般强。

　　可是，架不住他身后那般多的士兵啊，数万对数千，或许实力上依旧还有些小差距，但是，这种差距，却是能够用数量完全弥补的。

　　轰然之间，这整个天空之中血光冲天，在所有人不可思议的双眼之中，看见了两个极端强横的势力在这个时候开始厮杀。

　　传说之中的凝丹境巅峰，在这一刻就好像是入了战场自己性命就不受控制的小兵般，刚刚开始一接触，便就损失了不少。

　　这样的战斗，当真是在这道源世界之中能够出现的吗？一个个所谓的修士都是一阵头皮发麻，不敢想象，在这样的情况下，他们这些本身不过凝气气海境的修士，要是参与到这战争之中，会是个什么结果。

　　或许，这刚刚一上去，便就直接被秒杀掉了吧？

　　因为，这完全就不是自己能够参与接触到的战争，在这里最差的士兵，也都是凝丹境中期以上啊。

　　只有这样的高手，才能算得上是这场战争之中的力量，如此恐怖的战争，当其出现在你面前的时候，那种震撼的感觉，乃是很多所谓的修士一辈子都很难想象的。

　　率先冲出的叶重山丝毫不曾犹豫，厮杀便就从其身上开始了。

　　对方数十个入道境巅峰的高手也不曾停歇，在那眨眼之间便冲入了战场，双眼冷峻，开始收割着周边强者的性命。

　　总归高端战力上，他们还是占有很大优势的，所以，在这个时候发挥优势，剿灭对方这却也是势在必行的事情。

　　只要自己有如此能力，其他的东西都很是寻常，何况这等战力，已经接近极限了，真要是在没有办法，换成是谁，也都不能做出何等事情来。

　　或许，也就是因为这样的状况，此刻的他们所表现出来超乎寻常的战斗力才会有了意义。

　　可就当大家觉得，这场战争对方已经没了多少胜算的可能，那有结果和没有结果还有什么区别？至少，这个时候的他们表现的十分强悍凶狠，真要是算起来的话，没有几个人会是他们的对手。

　　数十个入道巅峰强者，的确，在这道源世界之中除去四方天宫，这已经可以算是横扫一切的势力了，当然，其中大多数所谓宗门的老祖或许有着比他们还要强悍的实力，但是，又有几个不是那四方天宫的成员呢？

　　就连入道境高手没有加入到四方天宫之中都能直接被扼杀，难道，道台境高手他们就会顾忌不成？

　　至少，现在看来，他们表现的还是很是强烈，不管什么入道境还是道台境高手，只要不是他们四方天宫的强者，都一样还是会被派兵扼杀的。

　　只不过形式有些不同罢了。

　　四方天宫的霸道本就是如此，多少年来都遵循的是这个章程，没有人能够避免，渐渐的，也没有人真正敢去避免这种事情。

　　林夕那般嚣张的杀掉几个入道境高手，这本身就已经成了四方天宫追杀的对象了，就连收揽都懒得收揽，在这些人的眼里，这样一个可以媲美道入入道境巅峰强者的修士，还当真不算是什么大事。

　　若不然，也不会在这个时候派遣出这样一支军队好不好？反正，到也没有什么破罐子破摔的想法，是真正的将其给想要扼杀掉。

　　一直以来，这样的厮杀固然很是强烈，可是，林夕却并没有半点动作，依旧很是冷眼的看着面前这个看似高手的存在，心中多多少少开始有些不屑，显然，对于这样的高手，他固然也算是有些忌惮，但是，却也还是没有太强烈的危机感。

　　道台境就真的很了不起不成？或许在很多入道境高手的眼里的确强悍到无可匹敌，但是，这其中却并没有林夕。

　　又不是没有灭过道台境高手，这个时候，寻常的如此高手，他还真就没有太放在眼里好不好？

　　要知道，之所以现在的林夕多少还有些凝重，其中，最主要的原因乃是因为他没摸清楚这道源世界之中的道台境高手是不是战斗力上有些差距啊。

　　真要是那九霄世界之中的道台境，林夕当真还不会有什么太大的表情变化，那样的高手，在自己手中，多少，还是有些不够看的啊。

　　哪怕在之前都是如此，何况现在自己的战斗力又一次有些稳固的情况下了。

　　叶重山出现在战场上了，赵寻，白陌天都出现在战场上了。

　　叶重山是一个典型的入道境巅峰级别强者，本身战斗力或许并没有大家想象之中的那般强悍，但是，独战两位入道境巅峰高手却也还是不成问题的，至少，不会在短期之内落败。

　　这对他们而言，乃是一个不大不小的惊喜，毕竟，以叶重山现在的实力和修为，的的确确，可以在这种凶悍的战场上站稳脚跟了，这是不得不让人心中舒心坦率的事情。

　　当然，就算是站稳脚跟，对于他而言，却也多少还是有些勉强的，在如此环境之中，他本就不能完完全全的掌控局面。

　　至于白陌天，同样，独战两位入道境巅峰高手，却显得是那般的游刃有余，显然，真要是论起实力来的话，他比之叶重山还是要强上三分的，固然不能在短时间之内彻底消灭这两个超级高手，可是，那想要打败这群家伙，到也并不是什么太过困难的事情，这，对他而言其实就足够了。

　　至于赵寻，赵寻这一刻也终究展现出了他逆天的一幕。

　　那般强悍的肉体力量外加上本身就恐怖的实力，一个人直接和六位入道境巅峰强者战斗，且还不落下风，看的大家目瞪口呆的同时，也开始对这样一个很有些疯狂的家伙有了一个全新的认识，这真的还是个人类吗？

　　为何会在这种时候变的如此变态？

　　如此凶悍的实力，让所有人都目瞪口呆的同时，有些感觉这些都不是真的，这个年轻人，看上去本身实力的确很强，但也没有强到这种已经足以令人不敢相信的地步吧？

　　六位入道境巅峰强者，结合到一起就算是道台境高手也都可以勉强一战好不好？他一个人却硬生生的能顶住，这算是怎么回事？

　　之前的大家都以为这林夕乃是三人之中最强的存在，可是，在看到这样战斗的时候，终究，他们没在继续说什么了，因为，这个时候在去说什么已经变得毫无意义，如此恐怖的手段，真就是一个年轻一辈能拥有的不成？

　　本身，觉得自己定会在优势之中的那叶道林也是脸色一阵红一阵白，很难想象，如此的战斗竟然真的被人顶住了，那为首的林夕还未曾参与战斗，这就直接让他的人在这个时候处于劣势了，这算是怎么回事？

　　难道自己带如此之多的人也都不定能够拿下林夕，拿下琉璃城？之前的他对自己和自己士兵的实力可以说没有丝毫怀疑，但是此刻，却变得就算不怀疑，也都不可能了。

　　因为，事实摆在你面前，人家一个赵寻，就可以抵挡你十万雄兵，难道事到如今，还有不认命的不成？

　　能够出战的高手，也就只有他自己了，这弄的都要自己动手的结果，乃是他怎么也都不曾想象的，但是，他自己要是真的不动手的话，林夕出手，最终的结果，还当真很有可能一边倒。

　　毕竟，林夕能够战败入道境巅峰，甚至于杀掉他，这个实力，也一样还是毋庸置疑的。

　　一旦打破平衡，就如山洪决堤。


第512章 他交给我了

　　无论怎么算，林夕的实力在这里都可以说是毋庸置疑的强大，以至于三人之中一直都是以他为首。

　　那现在，赵寻展现出这般强有力的实力之后，是否能够猜测，林夕的实力更为凶悍呢？之前的那叶道林心中或许对自己的实力有着充足的信心，但是一想到林夕那家伙隐藏的颇深，这一刻，却也不由的开始有些思索了起来。

　　他到不怕对方的实力真就恐怖如斯了，相反，他最怕的是面前这林夕不够自己一招出手便就陨落，那样的话，纵然想要将这林夕带回去，估计，带回去的也就不过就是一尸体了。

　　这不是上面想要看见的，还要留着这厮的嘴巴呢。

　　可是，现在的他却没有信心觉得自己必胜林夕，这种感觉，也不知道是什么时候出现的，却无比浓烈，让他在那脑海之中久久挥之不去。

　　他并不觉得自己如此乃是一件很是让人不舒服的事情，更觉得要是自己的实力当真可以碾压对方，或许事情会变的更简单起来，也就因为这些，他才会心中无比凝重，在没有出手之前，总归还是探查不到林夕底细的。

　　眼看着面前这种场景开始一点点的铺开，所谓的巅峰对决马上就要开始，那叶道林的心中，何尝不有一些紧张。

　　这个压根不知道从那冒出来的恐怖高手，究竟实力有多强，这乃是他所完全不清楚的，哪怕明明知道，以自己的现在的修为或许能够压制他，但是，这也不过就是或许而已，并没有全部的把握。

　　“好一个林夕，敢一个人面对我，就不怕死的更彻底吗？”嘴角的冷笑依旧，他固然被现在林夕那种漫不经心的表情所激怒，可总归而言，心中多多少少却也还是觉得自己有着去强悍实力的垫底。

　　不管怎么样，这也不能让他在所有方面都占上风啊，哪怕就算是气势上，自己也要比其厉害许多才成，虽然，这种态势貌似还真有种小孩子斗气的感觉在里面。

　　“死的更彻底？”林夕差点没有直接笑出声来，本身觉得，面前这个家伙纵然有着一身的修为，但总归还不至于如此弱智啊。

　　但是现在看来，自己还是高看了一眼这厮，自己能够有恃无恐的站在他面前，最起码本身的实力也不比他要低多少才对，但是，现在看来，在他的眼里，他的实力甚至于还能碾压自己？

　　这种完全看不起人的表情和感觉是怎么回事？难道，他就不能分析出现在自己所处的处境？

　　若自己没有那般强悍的能力，这琉璃城也不会和自己合作直接暴露出来好不好？既然，在自己发话的情况下，人家琉璃城依旧暴露出来，那就只能说明一个问题，就是，自己最起码还没将对方的实力放在眼里多少。

　　至少，他还没有到就连林夕都必须要忌惮的地步，也正是因为如此，此刻的林夕并没有表现出太多的无奈和其他什么来。

　　在他的眼里，这样的动作和他本身的身份就不相符，这个家伙固然算是有些实力，但是，顶多也就只能让自己练练手罢了。

　　“看来你颇有自信啊。”嘴角同样也是冷笑，林夕有着十分傲然的自信，难道自己不曾有不成？

　　不管怎么说，表面上，这林夕也不过就是个入道境后期高手，哪怕身上的道纹似乎比别人要多出三分，但是，怎么说，这样的高手也在和自己战斗是时候定会吃大亏。

　　道台境高手之所以厉害，那是因为道纹有着附着的地方，一个道台砸下去，哪怕就算你有无数道纹，都是没有半点用处的。

　　而现在的他，总归还是沉浸在那种自己修为巨大的优势之上，所以，无论表情还是心态，都是颇为轻松，也同样觉得，这个家伙固然有着超绝的实力，却也不定会是自己的对手，总而言之，这世界上的高手，全都不会是默默无闻的。

　　一个忽然蹦出来的该哦手竟然能有如此实力这本就很不寻常，要不是本身一直在隐藏实力的话，就只有一种可能，那便就是和他们一样来自高级位面。

　　但是，这种可能性真的有吗？显然，哪怕就算他一样来自高级位面，也不觉得，这可能性会很大。

　　“别的不敢说，但是我这一身实力，对付你，到是足够了。”林夕似乎永远都是那般的漫不经心，不管言语还是其他，都乃是一样。

　　看的那对方双眼喷火，却没有丝毫办法，想要整他，也就只能是实力上的碾压了，哪怕明明知道，这个时候出手似乎不是最好的时机，对方一直都在准备未曾放松警惕，但是，这一刻的他，始终还是拗不过对方的那份淡定，直接出手了。

　　恐怖的道境威压在这个时候好无意外的涌现到了上空之中。

　　半空种无数高手在那对战，自然也不能波及到他们，别看那叶道林平时对人命貌似没放在心上，但是，总的来说，很多时候也都一样还是十分在乎自己下属的性命的。

　　当看见二人开始对战的瞬间，几乎所有人，都将侧重点转移到了他们的身上。

　　不得不说，林夕之前无敌的姿态实实在在的影响了所有的人，哪怕就算明明知道，他现在即将面对的对手乃是这个世界上号称最强者的道台境高手，但是，很多人的心中却依旧觉得这个时候的林夕似乎还是不会输。

　　为何？实在是之前的林夕，在无数次不可能的情况下用实力碾压了对方，在这样的环境之下，战斗没有结束，又有几个人真正觉得，林夕的一身实力依旧没有隐藏呢？

　　显然，这乃是大家所必须要去想的事情，尤其是在看见如此对撞开始的时候，那种心思更为强烈，谁也都不曾看到这样级别的战斗，自然，对这样级别的战斗也有着强力的关注度了。

　　不管怎么样，这二人的战斗定会无比精彩就对了，道台境高手，那可是传说之中站在这大陆顶端的道台境高手啊，不管在什么时候都乃是极限高手的存在，他出手对战林夕，是不是一样也会被林夕那种强悍的战斗力所打败？

　　还是能够在瞬间秒杀林夕？这乃都是大家之前所完全不知道的事情，同样，也是那些修士必须要关注的事情。

　　要说，这个时候依旧不曾关注的人还有的话，那便就是一直还在战场上的那些修士了。

　　尤其是赵寻叶重山他们，他们不是不想关注这样一场战争，实在是就算想要关注，现在也没有办法在关注了，毕竟，一个人对战几个和自己实力相当的高手，且还要保证不落下风，这本就是一件极为艰难，且要全神贯注的事情。

　　何况，那些入道境巅峰强者也没有他们所想象之中的那般无力，真正能够做到在顷刻间增加无数攻击，一拳头下来，一掌下来，都能够瞬间让人头皮发炸。

　　这样恐怖的攻击力本身就是谁都不能无视掉，不能轻视的，所以，在这种时候，纵然很多人的心中还有些不放心，也只能全神贯注的战斗了。

　　真要说没有多少不放心的人，也就只有叶重山和赵寻他们了，他们，对林夕有着充足的信心，同样也有着十分强烈的战斗欲望，在他们头顶上的林夕，还真就没准备去关注多少。

　　何况，在来之前，林夕就已经做好了一切准备，最强者有他对付，不管是什么样的人都不用他们操心。

　　在那个时候，不得不说，林夕有着常人所完全不能拥有的信心，也就是因为这些信心，才令的本身心中还有些战战兢兢的叶重山，同样也开始信心十足了起来。

　　不管怎么样，自己的战斗力固然凶悍，但是，真要是面对道台境高手，也不过就是必死无疑，他不想这般就浪费了自己的生命，所以，林夕既然说自己可以对战，那自然就交给他了。

　　在他的印象里，林夕从来都没有说过一句自己拿捏不准的话，既然他有着如此信心，就定表示有着如此实力，对于这一点，他深信不疑的同时，心中也隐隐有些期待。

　　一个超级高手，当真有多强悍的能力啊？

　　在还不是入道境巅峰的修为之下，战一个道台境高手，这可能吗？

　　或许，林夕没有出现的时候哪怕就算他也都觉得这乃是天方夜谭的事情，但是，当林夕坚定的点头之后，他却觉得，一切本身觉得不可能的事情，都很有可能出现。

　　且在看上空之中的林夕和那道台境高手叶道林，果然，在这个时候双方的碰撞已经开始。

　　林夕手中长剑一柄，看上去十分华丽的剑芒瞬间就开始充斥在上空的每一个角落。

　　那种绝世强者的凶悍和气魄，足以影响着所有人对他的印象产生出无限改观。

　　原来，这个张狂的家伙，本身真正发飙起来，更是无可匹敌啊。

　　原来，这才是真正林夕的本事？


第513章 道台威能

　　建光闪耀，那天空之中二人之间的碰撞犹豫速度太快，哪怕就算是一些所谓的高手，想要看的完全也都很是困难。

　　但是，无论是气魄还是其他，相比较现在半空之中的那些战斗而言，却也还是高出了太多太多。

　　似乎，在这种结论之下，双方之间的碰撞已经到了一个极端的环境之中，那种感觉，仿佛不用在继续探讨下面的战斗了，仅仅上面的战斗谁胜谁负，这场战争，就已经可以结束掉了。

　　这种想法固然在很多人的心中觉得略显天真，但是，到了这一刻，这种天真的想法却依旧还涌现在他们的心头之上，显然，久久挥之不去已经让不少人有所察觉了。

　　这就是实力，这就是可以横推一切的实力，当真要是有个胜利了且还有战斗力的话，他们的出现和参与，半空中那些高手的战斗，不用想也都清楚，注定会在第一时间被其碾压。

　　这就是让人无法想象的实力，这就是那种已经没有悬念的战斗了，虽然，这天空之中二人之间的碰撞还在继续，胜负还未曾揭晓，但是，这种强烈的感觉一旦出现在很多人的心头之后，久久会散不去，也不愿意挥散。

　　因为，在他们的眼里，这一切虽说显得略微重要，但却一定没有天空之中二人的战斗重要，之前，大家对那所谓的道台境高手还没有一定的概念，自然不清楚这其中的强大，但是，当你真正有了概念之后，才能感受到这样高手的无敌，当真是无敌啊，已经让所有人都不能想象的实力了。

　　无论速度还是力量，还有那恐怖的气魄，都足以令不少年轻一辈修士自己咋舌，似乎，只要自己波及到其中，就能被直接灭杀一般，都不用人家出手，简简单单的余波就能够做到如此事情，何况一些其他了。

　　只要一想，这就是一阵阵头皮发麻好不好？尤其是在这种环境之中，让人感觉，无可匹敌的同时，更是有一种不祥要在看下去的冲动，因为，这样的实力，似乎，是自己就算努力一辈子都不能达到的啊。

　　那种感觉越是强烈，他们就越是不能在继续看下去，因为，他们的心里很清楚，事情，发展到现在这种地步，这二人的如此实力，已经大大超出了自己之前所能幻想的一切了。

　　豆大的汗珠开始冒在脑门之上，在很多人的念头里，压根不敢相信，这个世界上，竟然还能有如此强悍的强者，挥手之间便能毁天灭地啊。

　　叶道林已经将自己的速度和攻击力发挥到了极致，一直以来，在进入到道台境之后，他对自己的实力都有着充足的信心。

　　一切道台境以下的所谓强者，都将不会是自己的对手，毫无疑问，他觉得自己能够做到，也可以这般去想。

　　可是，偏偏，现在他所面对的并不是一般的入道境高手，而是林夕，一个完全不能按常理度之的存在。

　　不管面对什么样的恐怖对手，他的眼里，似乎总是没有半点恐惧，要是本身实力不济，已经被杀了也就算了，偏偏在这种时候他所展现出来的强横实力更为让人心惊，以至于，就算想要杀掉这可能性也都不大。

　　天地良心，叶道林一直以为自己纵然不算无敌，对付入道境巅峰高手这却也还是手到擒来的，完全不用费一丝一毫的力气，可是现在看来，自己的这种想法，到是过于的天真幼稚了，这个林夕，完全如同自己不可想象一样的实力，开始一点点潜移默化的影响着自己，哪怕明明知道，自己或许在加把劲对方就不可能坚持住了，但是，他却依旧没有办法实施。

　　似乎，和面前这厮对战，你就根本不可能全力为之一般，那种想法，一旦出现在了你的身上，更是一种足以令人崩溃的恐怖感觉。

　　叶道林不知道自己为何会有如此感觉，但是，一次次的攻击却令的他不得不去想这些，似乎，这个人深不见底，哪怕就算在和自己全力对战的过程里，也依旧还留有余地一般。

　　这怎么可能？哪怕就算是他这个时候不敢说用尽了全力，最起码已经将自己所有的战斗力展现出来了啊，按照道理来说，一个区区入道境高手，早就已经陨落的不可能在存活了，但是，这个时候的林夕却就好像没事人一般，依旧还站在自己面前，甚至于就连表情似乎都没有一丁点的改变，这还是一个人吗？这还是一个入道境高手？

　　可以想象，此刻的他的内心是多么的崩溃，仿佛，自己看到了自己的世界在这一刻一点点的离自己而去一般，一个年轻一辈，一个本身修为在自己眼里压根有些看不上的家伙，却能够涌现出这般凶悍的战斗力，竟然能够和自己对抗丝毫不落下风，这算是什么？要不是这林夕太过逆天，那就是自己现如今的实力已经开始有所下滑了。

　　可以说，叶道林林愿相信自己的实力大幅度下滑，也不相信林夕能够如此镇定的做出这些事情来，实在是有些不敢想象啊，这样的存在，真要是出现在这和自己对抗的敌对势力之中，将会是自己多大的噩梦。

　　可惜的是，噩梦已经开始，且还没有半点停止的迹象，所以，这个时候的叶道林咬咬牙，喷出一条条闪烁着光芒的道纹，集中力量，想要全力对林夕来上一击。

　　恐怖的环境之下，哪怕就算天空似乎都开始有些变色了起来，道台境高手究竟有多强悍，或许，很多人都没有太多的概念，但是，当看到面前这一拳头的时候，大家或多或少，知道了这样高手的逆天程度。

　　一个一方空间，一个低级位面，就连天地都似乎裂开一道巨大的缝隙，在那顷刻间疯狂的吞噬者周遭所有的能量，汇聚到了那厮的手中。

　　这一拳下来，哪怕就算是山岳，也一定会在顷刻之间被一拳头砸的消失于无形吧？

　　至少，就算还在战斗之中的赵寻很清楚的知道，要是自己面对这般恐怖的一拳头，纵然自己肉身入道，纵然自己拥有者太多太多入道境高手不曾有的手段，也必定在这之中灰飞烟灭。

　　要对战的不是林夕，只是一个一般的高手，哪怕就算已经到了道台境也都必定会重伤垂死，好在，这战斗之中的乃是林夕，那个已经创造了无数奇迹，以后也注定会一直创造奇迹的人。

　　也就正因为如对此，他的心中才会稍微好过一些，但是总而言之，那种担心，却也还是从未消失过的。

　　第一次涌现出担心的情绪，不是已经怀疑林夕的实力了，而是，在这种时候，那对方所落下的攻击，的确是太让人不敢相信，太让人震撼了好不好？

　　那一拳头所带来的劲风似乎如同猛虎一般恐怖，就连那山川之上的各种青色树叶也都被那飓风刮起开始随风飘扬，组成一个巨大的龙头，直愣愣就朝着林夕冲去。

　　要是就这般，估计没有几个人觉得这样的攻击能够伤害到那实力深不见底的林夕，但是，那龙头之上，恐怖的道纹足足有着几千道，这可就是完全令人不敢想象的情景了啊。

　　几千的道纹究竟有着多强烈的攻击力？这乃是谁都很难想象的，要知道，一般的入道境高手，身上能有三三两两条道纹，这就已经算是很是强大的了，几千，那种几何式的增加，简直令人就连想都不敢在去想什么。

　　“这就是道台境的恐怖实力吗？本身还觉得林夕有些希望，现在看来，还是要早作打算的好啊。”一边战斗，那叶重山也一边开始有些打算，毕竟，在这种时候，两手准备乃是必须要做的事。

　　要是林夕真的失败了，只连累了自己一个人的性命这也到没什么，但是，自己的琉璃城却一定是保不住了，甚至于不敢想象之后那等血流成河的场面。

　　他叶重山的确有着底牌，却当真香要撼动道台境高手，也无比艰难，以至于，这个时候哪怕就算是他，心中多多少少也都有了些惧怕，好在，战斗之中的他没有办法在想太多。

　　毕竟也是个智者，要是当真在闲的时候，估计还能做出一些保全自己的手段，但是，在如此危险的时候，他和林夕，只能一荣俱荣易损俱孙。

　　“现如今的场面，也只能相信林夕了，希望，之前他那自信的表现，并不是装装样子的好。”对于道台境高手有了一个新的认识之后，叶重山的心中并不觉得这件事情十分乐观，但是，在此刻，他能够做的却也只能是信任，因为，所谓的主战场已经完全不在自己这边了。

　　而是在自己亲叔叔和林夕那里，只有他们分出胜负了，下面的士兵战斗才能够真正的停止。

　　这二人的逆天实力，想要扭转本身的战局，只要不是一方已经全军覆没了这都很容易。


第514章 这才是林夕

　　想要选择相信一个人，这其实并不是一件容易的事。

　　尤其你在还不了解他的时候，心中更是永远都会止不住的担心，那叶重山自然也是一样。

　　在他这样的聪明人眼里，除去那仅有的几个人之外，他不会信任任何一个人，和一个聪明人，你自然能去合作，但是完完全全的相信，将其当成自己的伙伴，这却同样也是一件无比艰难的事情。

　　至少，在之前的叶重山心中不是太过愿意相信林夕，觉得，这个人哪怕就算没有吹牛，在很多时候对自己的情况下也都会有所保留。

　　他和林夕之间，不过就是一种互惠互利的形式而已，他能够在林夕身上得到自己想要的东西，林夕同样能够在他的身上得到。

　　相比较而言，其实他更加愿意相信赵寻和那白陌天，哪怕赵寻看上去也不是个笨蛋，但是，他却是自己女儿喜欢的人，更为主要的是，他没有接触过太多太多的权谋。

　　这种东西，虽说的确可以让人敬畏，甚至于的确的去恐惧，但是，却也可以让人很难相信你，毕竟，换成是谁，也都不敢轻易的去相信一个阴谋家啊。

　　林夕和那叶重山同样都是这样的人，所以，心中多多少少还是有些疑惑，这也是不可避免的，而现在的叶重山，却只能选择去相信林夕，因为，这里，要是没有林夕的话，自己或许早就已经失败的很彻底了。

　　他之前的各方挑战，其实也不过就是整个事情的一个导火索，林夕的最终目的是想要在四方天宫的压榨和追杀之中变得更强，在共同利益的驱使之下，最终，他选择了和林夕合作，可是，林夕的实力当真就如同他自己所说的一样那便恐怖吗？在看到道台境的逆天之后，叶重山的心中不得不开始有些怀疑，毕竟，这样的状况，哪怕就算是他，之前也不曾见过多少啊。

　　“明明知道这招不管用，却还是放出来了，那厮，究竟有什么打算？”现如今，要是说表情依旧和以前一样的人还有的话，那也只是看着战场的林夕了，他自始至终都不曾出现半点变化。

　　哪怕就算一丝冷笑都不曾有，但是，脑海之中却在飞速的询问着一切。

　　在他的心中，现如今的他们，其实已经过了本身还在试探的阶段了，不管怎么样这样的阶段过去也不会在用这种等同于无用的招式了好不好？

　　对方或许刚刚进入到道台境不长时间，但是，这点眼里一定会有，可是，他偏偏在明明知道不会起作用的情况下依旧使用如此招式，那种感觉，可就让人颇为疑惑了啊。

　　至少，林夕在这一瞬间有些想不通，究竟，是什么促使对方做出如此选择的？难道，他还有后招，必须要现在这一招才能够完全将其的威力发挥出来才能搬到？

　　眼看着那巨龙一般的东西已经朝着自己扑面而来，虽说，林夕的心中依旧疑惑不已，但是，却也还是赶忙阻挡，时间不等人。

　　一条条道纹在这个时候从林夕的手中出现，那一股股的光芒看上去并不算十分耀眼，却给人一种不寒而栗的感觉。

　　不管之前的谁，也都知道林夕本身实力之强大，乃是有着太多的道纹凝聚之缘故，这样的人，当真要是能够走到最终的话，前途将会不可限量，同样也会拥有着无与伦比的战斗能力。

　　一般人，能够在他这样的修为之中，拥有一千条道纹就已经算是十分逆天的天才了，但是林夕，现如今身上出现的道纹，却足足两千多条。

　　只是一出现，本身那已经准备攻击的对方，顿时就是一愣，十分难以想象此刻他现在的表情。

　　两千多的道纹，这不管放在那里都乃是入到巅峰的存在啊，林夕本身的修为加持之下，当真想要破坏自己这等攻击，可能性或许依旧不大，但是，却也将本身的差距在这一瞬间拉小了无数倍。

　　正是因为这些，他现在所表现出来的表情多少有些失神，可也简简单单只是失神而已，他并没有指望自己这一次的攻击当真就能要了林夕的性命。

　　只求能够伤害到对方一些便可，只有完全的探查清楚了林夕的实力之后，他才能够想到对付林夕的办法。

　　低级位面注定还是低级位面，在很多实力的关口之上，相比较九霄世界而言，却还是差了不少。

　　就比如这实战经验和本身的能力发挥，或许，一样都是在道台境的修为之中，但是，展现出来的战斗能力，怎么说，这道源世界之中的高手，却还是差了一些。

　　这乃是不可避免的事情，也是现如今林夕唯一感到庆幸的事情。

　　毕竟，在他之前的想法之中，低级位面的高手可以说更是稀少，所以，精英自然也就多出了很多，战斗力方面应该比九霄世界要高出不少才对，可是，现在在看看，却完全不是那么回事。

　　或许是传承的缘故，又或许是其他什么不知名的缘故，总归而言，相比较这九霄世界而言，他们的实力，还不如九霄世界那般恐怖。

　　毕竟，九霄世界之中道台境高手不算无敌，拥有的对手也多的数不胜数，真正战斗的机会自然也就多出了很多，实战经验丰富，传承完全的情况下，比这里的高手稍微强一些，到也无可厚非。

　　想明白这些之后，林夕本身就紧绷的心终究也都开始有了丝毫放松，毕竟，一直以来他表现的那般凝重，其中最主要的原因还是这个世界的巅峰强者强悍。

　　让他知道以自己现在的实力多少有些不够看的滋味在里面，这才一步一个脚印十分小心的。

　　了解了这些之后，他的心中自然也就多多少少开始明白了一些，这里的高手，固然在修为上和九霄世界是一样的，但是，真正的战斗力相比较九霄世界而言却还差了不少，想要成功，这也并非什么完全不可能的事情，至少，这个时候的林夕算是看清楚了一切，也明明白白的看到了希望。

　　这个希望，对林夕而言是有多重要，也就只有他自己的心中清楚了，至于现如今这个家伙，好吧，此刻的林夕觉得已经没有必要在和对方对抗下去了。

　　道纹顿时组成一柄利剑，直接贯穿其中，开始硬撼到了那巨龙的头顶。

　　“轰！”白炽般的光芒在这个时候第一时间涌现。

　　几乎所有人在那一瞬间都下意识的闭上了眼睛，那种强烈的白光可谓刺眼之极，以至于很多本身修为不算很强，且没有闭上眼睛的修士，第一时间那双眼睛之中就开始流出了血泪。

　　货真价实的血泪啊，可想而知，这种光芒之强烈是多么的让人心惊肉跳了。

　　在那刚刚交织的一瞬间，叶道林整个人的脸色也都开始出现了变化。

　　其身后，也不知为何，忽然之间出现了一个巨大的裂缝，一丝丝的黑色开始蔓延。

　　仿佛空间都已经被这一击完全轰击的裂开了一般，无数灵力还有劲气开始被那黑色的裂缝所吸收，哪怕就算他本身是道台境高手，这一刻，也都感受到了那股子强烈的吸力开始涌现，不站稳脚跟的话，就连自己都有可能被其吸走。

　　终究，一直以来对自己还都有不少信心的那叶道林，开始脸色大变。

　　他怎么也都不曾想到，面前这看上去不管是年纪还是本身实力都和自己差距巨大的年轻人，竟然在那一瞬间弄出了如此凶悍的攻击，就连自己都不得不竭尽全力开始防御的超强进攻力。

　　这算是怎么回事？这算是彻底想要和自己清算一切吗？

　　他一直以为自己出现在这，带走林夕，乃是板上钉钉的事情，自己实力上的碾压绝对可以让整个琉璃城都血流成河。

　　可当那白昼一般的光芒出现的时候，这个信念，在他的心中却第一次终究动摇了，因为，他不敢确定，自己是否真的就是面前这林夕的对手，这个看上去一直以来都深不可测的林夕，本身实力竟然在自己这里也可以发挥出之前那种效果，这算是怎么回事啊？

　　自己可是道台境高手好不好？难道，要比自己还强的人出现，才能够有可能带走林夕吗？

　　这是多么让人绝望的想法啊，又是多么让他觉得不可思议的情况啊。

　　至少，此刻的他，已经完全目瞪口呆的说不出话来了。

　　就连战斗之中的叶重山也是一样停止，手中的武器一动不动，有些呆滞的看着天空之中的林夕。

　　本以为这小子的实力就已经足够竟然逆天了，面对道台境高手都能表现的那般淡定的他，或许并不会那般轻松，可当这一幕出现的时候，他却终究还是知道了。

　　这才是林夕，这个看上去身子都不算高大的年轻人。

　　身上所承载的能量简直不可想象，当真如同巨人一般的站在自己面前，足以，将一切风雨挡在外面。

　　让自己，让他的兄弟亲人，永远都不会受到这等风雨的袭扰。


第515章 四剑合一

　　一个不算伟岸的身体站在你面前，却给人一种可以帮你托住天地的感觉。

　　这样发安全感叶重山就算四十年前在自己父亲和祖父的身上都没有发现过，可想而知，他是多么的震撼了。

　　这个林夕，一直以来叶重山都觉得对方很不简单，但是久经不简单到如何程度，这却是他完完全全不曾去想的事情，因为，在他的心中，纵然去想，估计也都想不明白。

　　可当现在在看看他的时候，这一刻的叶重山，却有一种顶礼膜拜的感觉在里面，他明明知道，这要是到了九霄世界之中的话，他们将会成为敌人，因为立场不同。

　　罪血一脉一直以来都是古门弟子围剿的对象，只要见到注定便就不死不休，也就是在这道源世界之中，双方才能够勉强的和平共处，但是，顶礼膜拜的感觉叶重山却觉得自己永远都不会有。

　　古门，当真就会涌现出如此恐怖的存在吗？之前的叶重山心有不愤，觉得这种事情不可能，但是，现在在看见林夕的时候，他的心中，也多多少少开始相信一些了。

　　少年天骄，少年至尊，古门竭力培养的存在就是不一样，不一样到就算他，也都不能在有半点偏见，他的确强悍到了一个就算他们也都无法想象的地步了，这样的强者，要是不成为绝世高人，那才是真正的奇怪呢。

　　叶重山无比庆幸自己最终选择的是和林夕合作，因为，现在的林夕，的的确确的给他了希望，在少年至尊的手中，就没有什么是不可能的事，不管之前还是现则都是一样，也都足以令他真正打心眼里开始高看林夕了。

　　本身，在他的眼里，这件事情固然是和林夕合作，但是自己的主导权却也还要牢牢抓住不放，可是现在看来，在绝对实力的面前主导权什么的都已经便的无用了，真正抓着不放就能有用不成？估计，林夕甚至于就连手段都不需要使用多少，便就能够直接从自己这里夺走那所谓的主导权吧？只是，人家不怎么愿意而已。

　　“今天算是大开了眼界，这才是真正的傲世天骄啊，这和修为，实力，甚至于年龄都毫无关系。”心中感慨无限，不过叶重山也知道自己现在在干啥，毕竟这还在生死搏斗之中，总归来说，自己还是要发挥好自己功效的。

　　转眼这便投入到了战斗之中，不管怎么说，现在对他们而言也依旧还不是可以放松警惕的时候，既然已经到了现在这一步，最主要的便就是坚持下去。

　　以林夕现在逆天的实力，哪怕就算是战胜不了自己叔叔那个道台境高手，但是想要拖住他，这却也绝对是一件很容易的事情，完全不用费心多少。

　　也只有这个时候，叶重山才能完全全身心的投入到自己的战斗之中，因为，在他的眼里，林夕那里，已经没有必要在关注多少了，因为，他的实力已经强悍到了不需要自己关注的地步。

　　强烈的危机感出现在了那叶道林的身上，他并不觉得林夕之前的那一次攻击乃是自己抵抗过去的，只是对方没有对心思的想要弄死自己而已。

　　自己那树叶组成的巨龙，外加上无数条道纹，看上去十分恐怖的攻击，被其的道纹长剑一剑就直接诶穿透了，甚至于急连空间都随着他的攻击出现了裂缝。

　　这说明了什么？说明了他叶道林之前的攻击压根就和对方的手段不在一个档次上，不管他自己是承认也好，不承认也罢，这都是个无可争议的事实。

　　这样的时间之中，自己还能有什么其他的想法？自保，且明明看见林夕还没有用出全力的时候，要是在不自保的话，恐怕当真就来不及了。

　　不管他愿意承认还是不愿意承认，叶道林的心中就和明镜似得清楚，自己，不是面前这林夕对手，或许自己全力为之和其有着一战之力，但是，在短暂的战斗之后，自己也必败无疑。

　　固然死亡的可能性很小，但却也不是没有的，这一刻那强烈的危机感就足以说明问题了，若不是林夕的手段太过强烈，自己，又如何会衍生出这种恐怖的危机感呢？

　　可笑，一个道台境高手，面对入道境修士的时候都能够如此惊恐乃至恐惧，这世界上，难道还有天理这东西的存在吗？

　　简直不可想象的难以接受，却又不得不去接受一切。

　　惊恐之下，这时候的叶道林唯一能想到的东西就是逃走，可是这一刻，他却发现周遭道韵已经完全不受自己控制，哪怕御空飞行都很是困难，在这一瞬间，本身就很是难以接受的他，便的更为不敢想象了，恐惧之感直面袭来，在也没有了之前的淡定。

　　他就算在之前心中还有所幻想，但是到了现在这一刻，心中却也明了了对方的不可敌对之势。

　　不管是手段还是其他，都比自己要强上三分的林夕，能够控制周围道韵灵力游走，以至于自己只能动用自己丹田之中的道韵和灵力勉强抵抗，这样的结果，真就是自己嫩巩固逃脱的吗？

　　之前的他，心中觉得很有可能，甚至于已经做好了逃走的准备，但是，当事情发展到现在这一步之后，他却深深的明白了自己的幻想是多么可怕，完完全全就不受控制的周遭，在继续下去，自己只有死路一条。

　　而现如今的林夕在做什么呢？

　　只见这个家伙手中四种不同的灵力和道纹开始显现其中，一点点的控制在周围凝聚成一把把看上去造型很是怪异的长剑。

　　青色足足三尺古朴长剑在那首位，冒着淡淡的青光似乎有着绝无仅有的生命能量，仿佛，只是这一把长剑，就可以创造出一个世界一样。

　　金黄色的长剑比那青色长剑要宽大很多，剑身之上有着无数古怪的纹路，散发着一股股锋锐的气息，那种感觉，就好像哪怕天地都能被其割裂一般。

　　在之后，便就是碧绿色散发着各种水纹波动的长剑了，似乎无形，却寒冷至极，悬浮在林夕的周遭就连那空气之中都充满着寒意。

　　最后一把，乃是冒着黑色火焰的长剑，那把长剑一出现的瞬间，天地似乎都会被其吞噬，一点点燃烧形成发诡异火焰，更是足以令如何人都感觉到其中的恐怖。

　　四柄长剑，各有不同却都恐怖无比，围绕在林夕的周边给人一种十分圣洁的感觉，本身，已经想要逃走的那叶道林，在这一刻竟然也有些看呆了，那种颇为诡异的手段在他的心中已经有所明悟。

　　这绝对不会是道纹世界之中能够出现的武技武学，而真正发挥在这个年轻人的手中，更是足以震慑群雄，真正对他来说，最大的考验来了。

　　四柄长剑，无论那一柄，要是真的一门心思攻击自己的话自己都不定能够逃脱，这要是四柄一起来的话，就算自己的修为和实力在提升一个档次，也不定能够逃掉啊。

　　他的神色，从之前的惊恐转换成了之后的恐惧，在从那恐惧之中发现了四柄长剑，从而转变成了绝望。

　　不管怎么样，这样的手段都已经完完全全超出了自己的能力范围，这个看上去年纪不大的年轻人，当真，有着震慑群雄的能力，有着让人无可匹敌的实力？

　　不管他是真的相信还是还有些疑惑，这一刻，那种绝望的情绪却依旧蔓延到了叶道林的脑海之中，似乎，自己的末日即将出现，哪怕就算谁，也都没有办法在真正拯救自己。

　　“合一！”

　　林夕手中无数庞杂的手印开始出现。

　　四柄长剑在这个时候直接运转开来，恐怖的灵力和那种让人无法直视的光芒一点点的长出，在所有人几乎都不敢相信的眼神之中。

　　四柄长剑，竟然在那一瞬间合成一个了。

　　这长剑看上去似乎还没有完全完成，但是，那种古朴的造型和一切锋锐却都已经展现出来。

　　只有剑尖剑身还有剑格，剑身上的纹路虽说清晰无边，可是就连所谓的剑柄都不存在，看的所有人都有些不敢相信的同时，更是有一种从未有过的稀奇感觉。

　　这四把剑竟然能够真正合成一个，固然是没有剑柄，固然看上去还没有完全完成，但是所有人都有理由相信，这等长剑之中，蕴含着让人绝对无法想象的恐怖攻击力，以至于就算林夕，想要完全施展出来都很是勉强。

　　“嗷呜！”就连天空，在这个时候都开始争鸣了起来。

　　那种嘶吼，那种风云色变，乃是之前任何一场战斗都不曾出现的，可是，这长剑的出现却令的天空都开始不同了，可以想象，真要是将这种长剑给直接爆发出去，其恐怖的穿透能力和攻击力，是有多让人不敢想象。

　　呆滞。

　　所有修士都呆滞的看着天空。

　　期待接下来的震撼出现，也同样期待，这长剑的恐怖攻击能力。

　　唯一没有表现出如此表情的林夕，却在这个时候暗中大大松了一口气，本以为自己实力不够，还不能爆发出如此攻击的，现在看来，是自己多想了。


第516章 灭军

　　一次攻击，能够起到什么样的作用，这是大家心中都没数，这个时候却可以明确感受到的。

　　至少这传说之中的道台境高手，想要在翻身，想要活着这可能性都不大了。

　　这样的攻击，不管是谁都会第一时间感觉到绝望好不好，那种强有力的攻击，哪怕就算你本身对自己的实力有着充足的自信，当真面临的时候，也一样十分无奈。

　　哪怕就算是叶道林自己，在感受到如此恐怖的攻击之后，也都觉得自己必定会身死道消了，毕竟，在这样的攻击之下，哪怕就算是他，也都没有办法在继续幻想着其他，死亡，似乎已经到了自己面前。

　　下意识的闭上眼睛，这个时候的他是真心觉得这世界末日总算是到了，那种感觉，完全无法想象。

　　尤其是那长剑就快出现在自己双眼面前的时候，那种感觉，是从来没有过的恐惧，哪怕明明知道，或许自己全力防御，还是能够抵挡其一段时间的，但是，在他的心中，他却十分清晰的能够了解到，自己，就算能够抵挡那一瞬间，最终，也都会一样死的很惨烈。

　　死亡，这对于谁而言都乃是一件十分难以让人释怀的事情，哪怕就算是他，在这个时候所表现的也只能是恐惧。

　　道台境高手真就那般强吗？在面对死神的时候一样也会显得十分无助和难以相信，因为，死亡之后，他和一般的人类没有任何区别，依旧，也只是一具尸体。

　　那种强烈的感觉一点点出现在所有人面前的时候，当真，很多强者都觉得那世界末日算是到了，可是，和大家想象之中的场面却完全不同。

　　眼睁睁的看着那长剑出现在了叶道林面前，又消失掉，这个时候的叶道林竟然就连一点触碰都没有，这算是怎么回事？难道说，叶道林这个时候还有什么神秘的手段吗？能够无形之间化解这样的长剑不成？

　　当真是悄无声息，可以说完完全全的消失干净，这样的感觉，实在是让人心中很难想象，这期间，到底发生了什么。

　　安静，一股从未有过的安静涌现在这所有的战场之上，说实话，谁也都不曾想象这个时候究竟发生了什么，当看到这种诡异场面的时候，是谁都很难在释怀的了。

　　明明，那一剑有着无数的力量到道纹，可以说就算是那传说之中的道台境高手在这一剑之下生还的可能也都近乎于没有。

　　但是，为何在那一瞬间消失于无形，完完全全不曾出现半点反应了？这是谁也都有些想不通，却也不敢去想的场面，只有你真正身临其境之后，才会明明白白的知道，原来，这世界上，还有如此诡异的事情。

　　就算是叶重山和赵寻，这个时候也都是一脸的呆滞，完完全全不敢想象这一切到底是为何，为何会出现这样的场景。

　　尤其是叶重山，其实骨子里早就已经恨透了自己这个亲叔叔了，要是自己有实力的话，甚至于愿意这个时候直接自己结果了他的性命。

　　现在，他不能动手，林夕代劳，却也是他心中觉得最好的事情，可是，偏偏，偏偏在这个节骨眼上，貌似是被无形的化解掉了，这算是怎么回事？

　　难道说，自己这亲叔叔就算是到了现在这一步也都命不该绝不成？要是换作别人，他或许心中还不会有如此急切的杀人欲望，但是换成叶道林，他是真的没有半点想要对方还能存活可能的兴趣。

　　毕竟，对于他来说，叶道林不单单是自己的亲叔叔，还是杀掉自己祖父和父亲的凶手啊，杀父之仇，真正的不共戴天。

　　他是一刻都不想要看见自己这亲叔叔有半点活着的迹象，也只有这样，才能够消去自己的心头只恨，至于到底是不是自己手刃的仇人，他到是不会管那么多，只要对方死了就好。

　　至于叶道林，那下意识的闭上眼睛的时候就觉得自己必死无疑了，毕竟，这样的长剑要是直接穿透了自己的身子，哪怕就算是有好几个他，也都注定还是一样会陨落。

　　这般结果，他固然不愿意接受，却也只能接受，因为，他已经没有真正在去战的实力了，根本没有办法防御的攻击，怎么可能还能存活。

　　可是，这个死亡的事实，他却怎么等也都等不来，那种感觉，当真煎熬到了一定地步。

　　在他的眼里，就算是想要杀掉自己，那也要痛痛快快不是？但是现在，那长剑十分诡异的消失掉了，自己的身子却一点损伤都没有。

　　哪怕就算是一丁点的伤口都不存在的情况下，自己还能做什么？还能说什么？难道说自己还想死不成？

　　到底是怎么回事？是林夕那里出了问题不成？好吧，不管怎么样，这一次的自己当真是死里逃生了，毕竟，之前长剑真要是穿透了自己的身子，最终，自己必死无疑。

　　整个场上，要是说依旧表情如常，甚至于一点意外都不曾有的人还有的话，那也就只有发出如此攻击的林夕了。

　　林夕这个时候嘴角之中出现了一丝冷笑，那种表情，那种样子，实在是让人有些捉摸不透。

　　难道说，林夕这是故意如此的？要真是这般，那他弄出那么大的动静这是想要干啥？想要震慑群雄不成？

　　真要是想要震慑，这也不至于如此做啊，只要直接出手灭掉叶道林，这岂不是更大的震慑？也只有这样，他们的威胁也才能够解除好不好？

　　这林夕心中到底在想什么，现如今的大家都完全不能清楚，只是茫然的看着他，哪怕就算是半空之中的天宫大军，此刻也都是有些茫然，就算是之前的战斗，也都戛然而止了。

　　忽然，就在大家都不知道发生了什么的时候，意外，出现了。

　　几乎所有的那天宫大军，在那一瞬间全部都感觉到了浑身上下的一片火热，还没等那些人反应过来呢，顷刻之间就化为了一道道光芒。

　　直接，不管是身子还是头，在那一瞬间全部都裂开，没有一个幸免于难，不管是一般的高手还是那所谓的入道巅峰，完完全全都是如此。

　　恐怖的情绪顿时就开始弥漫在了每一个人的心头，所有的强者，在这个时候都不敢相信的看着天空，看着那大军开始出现光芒。

　　不过眨眼的时间，灰飞烟灭，哪怕就算一个存活的都已经不存在了，这算是什么？

　　这也算是那林夕的手段不成？那长剑，明明在之前是指着道台境高手叶道林的好不好？现在这种情况，怎么会对准了整个大军，且还无一遗漏的直接全灭了？

　　全灭，这几乎不可能出现在战场上的场面，在此刻却货真价实的出现在了半空种。

　　所有天宫大军似乎就连反应都没有反应过来，身子这就开始慢慢分解，就连尸体都不曾有一个的灰飞烟灭，这样的手段当真是一个人类能够弄出来的吗？

　　所有人都不敢相信，可是，在看看眼前的事实，却容不得他们不去相信。

　　这好似是梦境之中的世界一样，没有一个人能够真正看明白林夕到底是如何做到的，为何，他的意图并不是那叶道林，而是身后的那如此之多的大军？

　　没有人知道，也没有人觉得这一切真就顺理成章了，当真不敢想象，这是如何的手段。

　　之前的安静还才持续，就连叶道林，本身还想要嘶吼的他却发现自己一点声音都发不出来了。

　　张大嘴巴愣是就连呼吸都没了，那种惊愕，绝对是等同于活活见鬼。

　　只有林夕，这个时候也只有林夕能够保持常态。

　　他一开始的目标便就不是面前的这个叶道林。

　　杀掉叶道林，固然在这场战争之中能够胜利，但是，这却并不是林夕现如今最迫切想要的结果。

　　因为，天宫之中有着无数这样的军队，有着无数这样的所谓高手。

　　这不过就是其中一队而已。

　　用这样的军队来消耗自己手中的那些力量，这明显乃是一件十分不明智的举动。

　　自己想要杀掉叶道林，这的确不算是太过困难，可对他而言，却也还是需要时间的。

　　在如此时间之中，自己手下的那些士兵，死一个可就当真是少一个啊，没有足够强者补充的他们，其中的一个强者都算是十分稀有的。

　　死一个少一个，既然如此，自己还不如施展手段，灭掉这一军队的好。

　　毕竟，只有真正这军队消失掉了，自己手下的那些所谓的士兵，也才能够安全下去。

　　磨练固然重要，但是现在高手的性命却更加重要啊。

　　何况，林夕心中十分清楚的知道，要是当真去杀叶道林的话，自己还没有必要使用出自己的最终底牌之一。

　　而杀掉这数千高手的军队，自己不使用如此手段，是断然没有办法完成的。

　　也就只能在这个时候，他能够真正的嘚瑟一下了，数千人的高手军队在他手中一剑之下灰飞烟灭。

　　这，或许也能够名扬整个世界了吧？


第517章 心在无敌

　　如此手段，哪怕在那些入道境巅峰，甚至于道台境的叶道林看来，都乃是神鬼莫测的手段了啊好不好？

　　只有你想不到的，却没有你做不到的，叶道林知道，这一次林夕已经完完全全的超出了自己的想象，如此手段，已经不能用自己的认知范围来解释了。

　　这一仗，他们输的不冤，哪怕就算自己的实力在强悍一些，也都是一样一点用处都没有的。

　　这种极端的情况之下，哪怕就算是他们也都没有办法在继续说什么了，因为，林夕现如今给人的感觉是无敌的，哪怕就算是道台境中期乃至后期的强者出现在他们面前了，当真，这就还有缓和的余地了不成？或许，他们会有其他的办法，也有人能够给出解释来。

　　但是，给出解释，却并不代表自己就肯定能够抵挡啊，没有到道台境后期极以上的高手，很难在这样的攻击之中还有任何手段。

　　这还不包括第一次使用，所有人都想不到的前提，要是包括这样，哪怕就算你有着阻止的能力，也都一样救不下来那些士兵好不好？

　　完完全全，仿佛不在一个档次上的攻击，这样下去，难道真还有人能够和林夕对抗？那长剑的诡异莫测程度，已经是超出了所有人认知的了。

　　要是他自己的话，或许，明明知道对方有着如此手段，想要拦下来也都是一件几乎不可能的事情了，因为，事情发展到这等地步，叶道林心中很是清楚，人力有穷时，有些时候，你根本就没有办法抵抗这样绝对的实力，绝对的攻击。

　　林夕的表情依旧没有变化，似乎，这一切和他就压根没多少关系一样。

　　对他来说，使用出如此手段，其实也并不是顺势就能弄出的，自己一身修为和实力，在短时间之内也都直接全都被掏空了。

　　几千的士兵，每一个对他们的攻击之中都有着一道道纹，他还要一心分作无数用，去攻击每一个人，纵然这长剑的分离看上去是无形的，但是，真想要做到这一点，却也耗费掉了林夕极大的精神。

　　现如今的他，哪怕明明看上去并没有什么差别，但是，其身上的损耗却是别人很难看出的，更别说他战斗力上面的消耗了。

　　说实话，要是现在真的和那叶道林还有一战的话，林夕固然不能失败，但是，想要伤到对方，这也几乎是一件不可能的事情了。

　　表面上没事，身体之中灵力却十分翻涌，那种战斗的消耗，段时间之内想要完完全全恢复，这几乎是一件不可能的事，但也就是如此，他并没有表现出半点异样来。

　　不管是表面上还是给人看的灵力涌动，这一刻他都没有半点异常，似乎，就算是要来一次，这也并不是什么不可能的事情。

　　且这个时候的他，在天空之中一步步朝着前方走去，给人的压迫感，可是强烈到了一个就算叶道林也都无法想象的地步了啊。

　　似乎，这天地都会随之颤抖和崩塌一般，一个小小的入道境高手，当真有些让人觉得恐怖和妖孽。

　　豆大的汗珠在叶道林的额头上冒出，说实话，这一刻的他当真不知道需要怎么样做了。

　　毕竟，在他的心中，现如今的自己想要成为林夕的对手，这几乎就是找死一般的事，哪怕明明知道，对方在那般强烈的攻击之后，也定会有所消耗，但是，现在的他，却不敢去赌。

　　因为，当真要是赌输了，自己可就死无葬身之地了好不好？他怕死，同样害怕死在这入道境的妖孽手中。

　　尽管现在自己的士兵已经一个不留，就算是回到四方天宫之中，想要在有什么地位也都不可能了。

　　甚至于还有可能面临十分严峻的惩罚，但是，他却依旧还不想在这个时候去死，因为，他还没活够，在能够活着的情况下，谁也都不愿意去死。

　　林夕这个时候已经解决掉了所有的士兵，真要是在继续和自己战斗的话，无所顾忌的情况下，怎么也都轮不到自己猖狂了好不好？

　　只要不是全消耗空了，自己都必死无疑，那样的攻击，当真在出现一次的话，自己必定会死，他不敢赌，也不想要去赌。

　　“刷！”的一瞬间，此刻的叶道林撕裂开了空间，直接消失在了这天空之中。

　　逃走，这已经成了必然的事情，明明知道自己没有多少办法的情况下，想要活命，不逃走，又有什么办法呢。

　　所有人都目瞪口呆，虽说，逃走这貌似是不可避免的事情，要是在这里的话，必定会死的很惨。

　　但是也不用如此的迫切吧？完全不想要在这里多停留一瞬间，这算是怎么回事？这还是道台境的超级高手吗？为何这般惜命不说，且还能如此没了风度。

　　好吧，所有人都无语的瞬间，林夕也终究是笑了，不管怎么说，这一关算是过去了，接下来，他们将要面对的将会是更大的考验，但是，相比较这里，那些考验，却不会有着太多太多的顾忌。

　　这个时候，要说心情还有些不好的，估计也就是叶重山了，他的心中，其实这等军队灭掉还是没有灭掉，打退了就好，但是，这叶道林要是没被杀掉，这可就当真后患无穷了啊，他的心中，最顾忌的乃是叶道林，只要他没死，叶重山的心中就会很是不舒服。

　　可是，当林夕的额头上也出现一丝冷汗，整个人脸色开始变得苍白起来的瞬间，他终究还是没有了之前的情绪。

　　他终于知道，原来，林夕也是强撑着做出那等攻击的，也的确啊，没有人在如此诡异，如此恐怖的攻击之中还未曾出现消耗。

　　怎么说，现在的林夕也不过入道境后期的修为好不好？能够做到这一切，就已经算是很让人瞠目结舌的了，本身，他的心中多少还是有些不舒服，但是，在看到这一刻的时候，他也终究算是释怀了。

　　林夕的做派，和之前没有什么不同，在能杀的情况下，叶道林就算是逃走，也都一样不可能成功。

　　但是，他的修为消耗厉害，没有办法打包票能成功的前提下，放走对方，这其实是最明智的选择，毕竟，一个真正的道台境高手，或许，对林夕而言并没有什么太大的威胁，但是，对他们，对他们手下士兵而言，威胁却大的让人不敢想象。

　　只要给叶道林时间，他也能做到将这里的所有士兵和高手全灭，这样的消耗固然很大，但是，在长时间的战斗之中，却也可以恢复弥补太多太多了。

　　那时候，林夕要是没有恢复，其结果自然是只能袖手旁观，不敢想象，这样的结果之下，那最终的战斗，会演变成什么。

　　“他活着，比死更难受，如此霸道的四方天宫，对失败者的惩罚，你定不能想象。”林夕似乎看明白了叶重山的表情，也知道他的心中此刻在想什么。

　　自然，这些宽慰是必须有的，何况，本身的他也没打算直接就要了叶道林的性命。

　　只要他在，自己就还有婉转的余地，要是他死了，这接下来的疯狂报复，自己或许不会在意，反正一切都在自己的算计之中，但是这琉璃城可就惨烈了啊。

　　寻常民众，在那等怒火之下，注定会死伤很多，这不是林夕所愿意看见的，而现在，叶道林逃走，也就给了四方天宫一个愤怒和针对的机会，将所有的怒火引到他们的身上，也算是间接的保全了琉璃城的民众。

　　“强撑着，还是有些辛苦的吧？”只有赵寻这个时候明白林夕的难受。

　　灵力消耗殆尽，哪怕就算道纹，想要彻底恢复也需要一段很长的时间，对林夕来说，这是一场煎熬。

　　哪怕就算之前如何痛苦他都已经忍受过了，但是，这种没由来的无力感，却也依旧会让一个人十分厌恶现如今自己的状态。

　　赵寻之前就如此消耗过，也明白这其中的痛苦是多么的让人难以接受，这一刻，看见林夕如此，他的心中，自然也同样有些心疼了起来。

　　“我就是想知道，之前在面对叶道林的时候，你是如何还敢朝前冲的？”白陌天到是一笑地说道。

　　他很清楚，要是之前的林夕不一步步上前，叶道林定不会那般急迫的要走，要真是如此的话，那其结果就很有可能会完全不同了啊，可是，强撑着自己依旧震慑，林夕为何会有如此自信？

　　换做之前，白陌天很少会质疑，但是这一次的林夕，给他带来的震撼实在是太大了。

　　一次刺杀，让他好像完全变了一个人一般，身上无论是自信还是其他，都已经和之前完全不同。

　　不管做什么胸有成竹这到也就罢了，还能够做出如此的事情来，简直让人心中羡慕嫉妒恨的同时，也有些不可思议，这小子，那个脑子，到底是什么做的。

　　“心在无敌，只有你摸准了对方的性格，才能够做到真正让其跟着自己的节奏走，那叶道林，固然很是强大，但骨子里，却也同样还是个怕死的人。这点，在之前我四剑合一出现在他面前的时候，就已经验证了。”林夕笑笑说道，这种揣测别人性格的心态，他可是已经到了化境。


第518章 出发

　　心在无敌，这句话的确十分适合现在这种情况之下的林夕。

　　他有着十分强悍且坚韧的信心，有着无数人都不曾能揣测的实力，不管怎么样，简简单单这两种，外加上他之前所展现出来的恐怖实力，想要做到这种事，并非很困难。

　　就连林夕自己心中也很清楚，事情发展到这一步，所谓的连哄带骗也都没有了什么心理压力，毕竟，不管怎么样，这种情况下，他们都只能设法的去保护自己和自己身后的民众。

　　他或许对这些所谓的民众一样还是有些不屑一顾，但是，让其白白丧命，这却并不是他林夕做事做人的原则，本身，他就不会是一个为了达到自己的目的什么都不管不顾的人。

　　或许，忙着其中定会有着一定的牺牲，这也是林夕之前就已经能预料到的，但是，牺牲并不代表白白牺牲，虽说就少了两个字，但是，这总体的意思，却当真是天差地别。

　　事情已经发生了，纵然琉璃城的那些民众一个比一个更为难受，觉得这样的情况出现在自己身上乃是自己最大的牺牲，但是，就算这样，大家却也没有抱怨出什么，因为在他们的心中，这所谓的抱怨，是完全没用的。

　　只有在发生的时候竭力去阻止，拼出自己一切的实力来，这方才有可能自保，而这毕竟还是一个强者为尊的世界，当你拳头大的时候，自然一切也就会顺理成章，他们，不过就是一些小人物而已。

　　城主能够在那关键时候保护自己，这就已经算是很有良心的了，至少，很多所谓的城池主人根本做不到这一点，民众，那是谁的性命？又不是自己的，如同蝼蚁一般的家伙怎么会如了那些大人物的法眼？

　　这些，本身就已经似乎是注定的了，但是，他们的城主却并不是，仅仅就是因为这一点，很多人，都愿意跟随这个城主做如何事，毕竟，这年头，能够做到这一点的城主，又有几个呢？

　　城主府，现在一切实力都已经曝光的城主叶重山固然心中对没有杀掉叶道林依旧有些心有余悸，但是，这个时候的他却并没有表现出来。

　　其实他的想法很是简单，接下来的各种计划本身就极为令人动荡，在如此时间段之中，本就很难做出什么样的选择，就算是杀掉了叶道林，自己那计划要是失败了，这里的人也都一样还是全都要死，而要是成功了，区区一个叶道林，当真能够阻挡他和林夕的脚步不成？不单单他不相信，知道这计划的那些强者也一样不会相信。

　　毕竟，那可是真正的灵宗遗址啊，且还是巅峰灵宗，这样一个宗门，在谁的眼里那不是真正这个世界上最大的宝藏？固然你就是个傻子，在得到那宝藏里面一些东西的时候，也定会第一时间变得强悍起来吧？

　　至少，在他们的心中是如此觉得的，到时候，对付所谓的四方天宫，真就一点办法没有了？那如此没希望，他们还继续去做干啥？嫌弃自己命长吗？

　　实力，这永远都是解决掉一切争端的最终手段，也就只有实力，才能够让所有人都维持颤抖和疯狂。

　　所有势力，所有强者，所弄出的一切事情，其最终目的，其实都是为了提升自己的实力，这一点，哪怕就算是一直玩权谋的叶重山，心中也都无比清楚。

　　为何，四方天宫能够如此强大时？其中，最主要的目的不就是他们掌握了这整个世界的绝大部分资源？只有这些东西做后盾，他们才可以真正的培养出无数高手，而这样的高手，固然在九霄大陆不算是什么，但是，放在这道源世界之中，却没有一个不是真正可以横扫一切的超级霸主，这，就是实力和那些东西的差距。

　　也是现在的叶重山所极为迫切想要看见，却看不到的差距。

　　不管最终的结果如何，现在的他们都有了一线希望，巅峰灵宗的恐怖蕴藏和传承，这是他们现在唯一能够超过四方天宫实力的方式，要是还有其他方式的话，无异于是在以卵击石。

　　一个只有数万人，且本身修为可以被四方天宫秒杀的队伍，当真出现在四方天宫的敌对面上，那其结果会是如何，全灭，完完全全不带钻空子的就会被全灭。

　　没有一丝的侥幸可能。

　　这一次的他们之所以能够抵抗，那是因为对他们的实力有些估算不足，而这一切，也全都是因为实力。

　　只有双方的实力在差不多的前提下，一切权谋其实才是有用的，可要是双方的实力完全不对等，这可就不可能在出现什么意外了啊，这一点，不管是林夕还是叶重山，心中都很是清楚，也必须要清楚。

　　所以，这个机会他们只能抓住，哪怕明明知道这一次的所谓探险会死很多人，但是，对他们而言，这却也只是唯一的机会。

　　不管最终的结果如何，拼一把的心思都不敢有的话，最终他们也必定会失败的很是彻底，在这一点上，林夕和叶重山之间的想法很是简单，只有当你真正掌握了强横实力之后，方才能够明白，其中所蕴含的一切。

　　葬土山脉。

　　这个看上去不算很大，却十分磅礴险峻的群山之中，最外围乃是一群看上去十分古怪的土山丘。

　　周围的植被虽说覆盖的还可以，但是，让人觉得十分意外的是，每一个小小的土山丘之上，却不曾出现一丝杂草和植被，完完全全的泥土覆盖上方，看上去岁月痕迹十分明显，却不曾有半点被雨水其他东西冲刷的样子。

　　按照一般的尝试理论，如此的土山丘是完全不可能存在多少年的，上面有一定的杂草才能够防止泥土流失，但是一丝一毫的没有，却依旧土山丘还是土山丘，这种场面，可就完全没有多少办法去解释了啊。

　　这样一个土山丘，给人的感觉却是存在了成千上万年了，却永远不曾被大自然侵蚀，所以，林夕他们在一进这里的时候就皱了皱眉头，有些不敢相信的同时，更是觉得这很是不可思议。

　　大自然和世界的力量，在很多人的眼里那乃是无敌的，尤其是时间，不管你身前有多么的强大，不管之前的建筑有多么的恢弘，随着时间的发展，一点点的流逝，都会将之前的所有痕迹完全的洗刷干净。

　　完全不受这样控制的存在，几乎可以说是很少很少的，似乎不可能的前提下，想要弄出这样的手段来，这绝对不是什么很轻松的事情。

　　这一点上，林夕很是清楚，也曾今看见过完全不受时间影响的地方，和这个地方有些相似，但是，那却是整个一块小空间，而不是每一个土山丘。

　　要知道，这里的土山丘除去之外，其他的地方都完全一样啊，无论杂草，还是森林，每一块地方都好像是现如今才会出现的，大自然已经开始慢慢将那些岁月的痕迹完全抹去了，唯独剩下的，就只有面前这一个个的土山丘。

　　“这里为何如此阴森诡异，哪怕就算是白天，走在里面，也都能够感觉到其中很是让人不舒服的阴气，难道，这里就是那传说之中古老宗门的入口不成？”有不少人都皱了皱眉头，不敢相信的看着面前这一切。

　　他们不知道，这里究竟是怎么回事？但是，前身对危险的预警却告诉他们，这里不单单是诡异，更主要的还是危险。

　　这种危险似乎看不见摸不着，但是却是货真价实存在的，似乎，你压根就不清楚的情况下，山丘之中忽然能够冒出一个什么奇怪的东西，直接要了你的性命一般。

　　大家都是修士，大多数还是强者，都是那种已经见惯了血腥的存在，但是，到了这种极端阴森的地方，心中，还是隐隐约约的感觉到了一丝不舒服。

　　那种不舒服，让他们十分抗拒在这里多待段时间，但是，队伍却不受他们控制，就算是这想要逃走，貌似可能性也不大。

　　何况，在看看现在的叶重山，虽说一样皱了皱眉头，但是，却一点逃走的欲望都没有，反倒，对这种地方开始好奇了起来，仿佛，就这种十分奇怪的地方，都会有着一定让人不敢相信的潜力可挖。

　　里面难道还能有造化不成？无数人心中不敢相信，但是，却依旧还跟在叶重山的身后，眼神之中也多少少了些恐惧，更多的，乃是那种有些好奇的情绪。

　　既然城主都对这里有研究了，这就只能说明，这里定会有研究的价值，至于究竟是什么他们不知道，只是清楚，或许，这一次的他们能够得到什么造化，或者是危险也说不定。

　　大多数人，都乃是寻找突破自身的手段，对于危险却从来不惧，自然，在这等时候，也没觉得，如此强悍的危险，真就算的了什么了。

　　何况，这里不过就是诡异，却还没有到危险的地步啊。


第519章 葬天古墓群

　　“这里无论地方，还是设置和状态，处处都透着一股十分诡异的氛围，要说是个寻常地方，没人会相信吧？”叶重山皱了皱眉头，纵然他也算是见多识广，整个九霄世界出来的强者，但是，对于这种地方，他却还是有些不清楚。

　　毕竟，他在九霄世界之中算是罪血一脉，不管走到哪里纵然不算是人人喊打，但是，多少也还是会受到一定歧视的，这一点，不可避免也不能避免。

　　很多事情不知道，没有人和他们说，这也是一样很正常的，只不过，他的求知欲很是强烈，很多时候都会隐藏身份主动去问，一般的事情还好。

　　九霄大陆对他而言早已经熟悉了，但是，对于那些隐秘的事情，他却一样还是不知道，毕竟，你隐藏了身份，对于那些秘密，自然也就没有多少人愿意告诉你。

　　就比如这个地方，他的双眼之中看到了一丝熟悉，觉得好像早那里听说过，但是，却总归就是想不起来，似乎被完完全全的遗忘了还是没有透露彻底，以至于，此刻的他才会表现出如此表情。

　　“这种期房叫做葬天古墓群，乃是恐怖的战争之后，一些真正强者陨落的地方，他们和一般人有所不同，因为每一个都是绝世强者，就算尸体也都有着一定的道韵痕迹和那灵力，所以，可以保证前年不腐，纵然腐烂了，最终他们的埋骨之地也一样会有一些奇特的表现，就比如这，不生杂草，却不受天地法则控制。”林夕皱了皱眉头。

　　这种地方他听说过，但要是说真正见过，却也是很扯淡的事。

　　毕竟，这每一个山丘都可以说是一个真正强者的买股之所，没有分神境后期的实力，是万万达不到万年依旧的。

　　按照之前叶重山给他的说法，那巅峰灵宗，已经消失在世界上万年之久了，在这方面，要不是拥有如此实力之人，现如今绝对不会出现如此场面的。

　　单单就是这些土丘，就给人一种十分凝重的厚重感，一个就是一个绝世强者，足以令的就算他都有些唏嘘，这里，可是有着最起码数千个这样的土丘啊。

　　这就表明，当年在这场战斗之中，就有数千分神境后期的强者陨落，这，还不能说明问题吗？还不能让你吃惊吗？

　　林夕一直以来觉得自己也算是见过世面，就算在大的事情在他的面前也都能做到不为所动，但是，这一刻的他，却依旧表现的很是吃惊和诧异，因为，这样的手段，当真不是一般的所谓高手能够拥有的了啊。

　　不管出于什么样的条件下，死亡，这都代表着一个强者的终结，或许，数十万年之后，这就算土丘也都不会存在，但是，能够依旧在这世界上留下痕迹万年，这，也一样足以令那些所谓的强者为之骄傲了。

　　谁又能够想象，事情发展到现在这种地步之后，还有人能够做到这些事情，一个两个也就算了，却是数千，这简直是一件完全不可想象的事情啊好不好，所谓的葬天古墓，或许会出现，但是古墓群，却出现的绝对少之又少。

　　毕竟，这年头，真正分神境后期以上的强者非正常死亡已经是极少数的了，他们拥有者无与伦比的实力不说，更有着漫长的寿命。

　　除非是真正的死战苦战，要不然，这样的场面，是绝对很难发生的，甚至于就算对林夕，这也都是一条条血淋淋的震撼好不好？

　　“葬天古墓群？这里竟然有如此东西？且按照你这么说，岂不是一场大战留下来的痕迹？”叶重山有些不敢相信，一直以来，对他而言，道台境以上的高手印象其实都是十分模糊的。

　　现在的自己也不过就是入道境巅峰修为，当年的自己父亲，爷爷，也同样只是这个修为。

　　在他一直以来的思想之中，道台境，这就已经不可高攀了，何况，比道台境更强的分神境，简直就如同传说，完完全全让人不可想象。

　　这样强者的墓葬，里面将会有什么东西？或许，并不会存在多少陪葬，但是，这里却是战场啊，他们身上随身携带的宝物可以说是数不胜数，而也大多会在这样的战场上随之淹没在尘埃之中。

　　那他们能不能前去挖掘？能不能得到很多的好处？这些，只要一想到这里，叶重山就第一时间呼吸局促。

　　这灵宗遗址，还没到的情况下就有如此恐怖的好处，谁都不曾想象，也谁都为之惊喜。

　　以至于一些思绪很快的修士第一时间就想到了叶重山所想到的东西，那一个个眼神之中表现的狂热，简直就已经到了一个极点。

　　在他们的眼里，之所以自己不能对抗四方天宫，其中最主要的原因其实还是实力问题，要是他们的实力能够碾压四方天宫，用得着受气？大家都乃是入道境修士的修为，可四方天宫的入道境却能够得到所有人的认同和崇拜，但是自己呢，自己只能如老鼠一般的龟缩在这个世界上而已，究其原因，不过就是因为他们不想加入到四方天宫之中去。

　　这样的憋屈，除非你自己知道，还有什么人能够觉得很正常呢？那种恨意，那种样子，已经开始一点点的深入到了他们的骨髓之中，觉得只要自己有一天还活着，自己就必定要颠覆四方天宫。

　　这股子恨意已经被他们植入了骨子里，所以，这些人对力量的狂热更为明显，至于什么人伦，什么道德，对他们而言，完完全全就是扯淡，只要能够找到四方天宫报仇，这一切问题都将不是问题。

　　也就是因为这一点，他们才会如此表现的强烈，才会团结在了叶重山的身上不是吗？

　　对于这些人的想法，林夕心中其实很是理解，但是却并不认同，做出什么事情，在他的眼里都应该有着底线，要是为了报仇就没了底线的话，纵然最终报仇成功，对他们而言，也就是入生的终点了。

　　当然，这些话林夕是不会现在说的，大家都能够保持这一股气在，足足五六百入道境高手，也是一股子让人无法想象的力量啊不是？

　　所以，现如今的林夕表现的很是淡定，有些事情也只会也叶重山说。

　　叶重山绝对可以说是一个十分聪明的存在，所以，对于这些道理他比谁都清楚，之所以没有言明，其实最主要的不是也就怕泄气吗？

　　现如今，看到这等古墓群，就算是他也都狂热了起来，何况其他人了，虽然，叶重山自己的心中也很清楚，这真正的传承还没到，在这里浪费太多时间，并不是什么明智的选择，可是，他却也还是有些控制不住自己身上的欲望，想要真正开出来探查一番。

　　“这其中会不会有什么危险？”终究，叶重山还是询问林夕道。

　　说出这句话，就已经表明了他心动了，至于为何会如此，那可能是常年以来的资源不足造成的，其实，对林夕而言，这不也是一个很大的造化吗？

　　只不过，这个时候的林夕能够在造化之前冷静，而大多数人，想要做到这一点，却并不容易而已。

　　事情发展到现在这一步，林夕知道，想要这群人不做出那等掘坟的事情，已经几乎是不可能的了，既然如此，还不如就直接大大方方的让他们做。

　　不管是那巅峰灵宗的高手，一般古门之中的高手，在林夕这里，已经消失了万年，也不算是有什么不敬畏了。

　　何况，这些死亡了万年的亡魂在林夕的眼里也同样和他没多少关系，至于他们是否被人掘坟，至于他们是否还能保留所谓强者的尊严，这和自己又有哪门子关系呢？这些事情，只要自己不做就好。

　　“毕竟是大能者留下来的身躯，纵然只不过是战场上，但是，要是说一点危险都没有的话，也都是扯淡，看你们要如何想了。”终究，林夕还是说出了这句话。

　　他没有打算在这个时候动手，因为，他总还是有些过不了自己心里面的那一关，至于别人如何，他也不至于就去劝说。

　　反正，对他而言，这一切能够让自己一方势力提升的事情，也都是好事，哪怕明明知道这其中自然也有些危险，但是，这世界上，难道还有只得到不付出的道理？

　　只要你稍微有点脑子，都能够想明白，如何事情，都是需要付出的，所要看的，不过就是你所付出的多还是付出的少罢了，对他而言，这些必然条件都存在，那就放心大胆的去做。

　　不管出了什么事，只要是在情理之中的，他都不会去管太多，何况，现在要是叫那些家伙不动手，这可能性，估计也真就不大了。

　　那一个个双眼之中的狂热简直就已经到了一个别人无法想象的地步了，就差真正的疯狂起来，这样的人，自己真要是去阻止，能够阻止吗？

　　就算是阻止了，这本身大家你好我好的状态，也会在顷刻之间荡然无存。


第520章 森森白骨

　　无数强者固然懂得尊重先人，觉得纵然是战斗，一些东西也都是不可触碰的。

　　多少人，将这样的事情奉为底线，但是，又有几个能够真正明白，这其中的道理呢？又有几个真正的不只是做表面功夫呢？

　　一群亡命之徒，本身就不会存在这样的想法，一拥而上的出现一些事情，这是很正常，也是很让人觉得无奈的事情。

　　哪怕林夕，这个时候有些想法，也不能及时的去说，因为，他的心中很明白，事情发展到这等地步，有些时候，尊重，这已经变得不重要了。

　　这群人甚至包括自己，首先要想到的绝对不会是一些什么底线，什么尊重，首先想到的都必然会是生存，只有不断的提升实力，这才能够真正的生存下去。

　　或许，还是有人有着底线，有人有着坚持的，但是这种坚持，在绝大多数人的眼里，不过就是扯淡，没有什么，比自己的生存和报仇重要了。

　　纵然叶重山也是如此，他为何创造这个琉璃城？为何一直都不过就是将自己的修为压制到凝丹境巅峰的境界？其中，不还是因为四方天宫带来的压力，他要生存，要活下去，只能如此吗？

　　要是真的这个世界上不会出现如此巨大的威胁，他又如何会这般的委屈自己呢？在那些就算老祖宗实力都不如自己的宗门面前多少有些低声下气，哪怕就算最好的也不过是平等相待，这难道说不委屈，不憋屈吗？

　　可是，四方天宫的存在却让他知道，自己不能暴露自己的实力，哪怕就算一点都不能，而和他一样的存在，在这个世界上何其多？他们都是一群真正只要抓住机会必定会第一时间往上爬的人，自然，脑子里的那些所谓的观念，也都不算很强，只要自己能够生存下去，之前的一切，都不能算是什么问题。

　　如此条件下，很难说出到底谁对谁错，因为，就算在林夕的眼里，这也没有对错分，大家都不过是为了活着，为了能够报仇而已，无所不及其用，这是最基本的。

　　甚至，林夕自己都相信，要是自己彻底陷入到了一个巨大的漩涡之中的话，生存无望，也定能做出一些寻常时候自己不想做，坚持的事情，只要不是彻底违背了自己的原则，这些，其实都是很正常的。

　　巨大的山丘在无数高手的开动之下直接就一点点的消失掉了。

　　周遭无数泥土堆积，显然，对于这些墓葬，他们都是十分狂热，想要从中得到一些东西的。

　　先人固然能够让人尊敬，尤其是那些大能者，但是，就算是尊敬，在他们死亡之后，留下的也不过就只有尸体而已，人死如灯灭，在这样的前提条件之下，没有多少心理压力，这也是必然的事情。

　　不管最终是否能够得到一些所谓的宝贝，现如今这篇火热的场面，却依旧还是令的林夕心中多多少少有些不舒服，毕竟，这些人，不是为了自己的宗门，就是为了队友而死亡的，他们或许不算伟大，但是却绝对有着情感。

　　分神境界强者，至少在现在林夕的眼里，觉得一定都是很难死亡的，一场战争，能死如此之多，其结果之惨烈定会让人难以想象，而这样的惨烈，是很多人都很难经历的，他们经历了，死亡了，又何尝不想要在一个地方长眠？

　　“这就是大能者？”忽然，在一个人的惊呼之下，四周所谓的强人一个个都开始朝着一个坑看去。

　　只见，那极为浑厚的泥土之中终究还是出现了一具尸体，旁边的泥土都似乎有些血红，显然，这乃是大能者之前战斗之后所留下的鲜血。

　　到了分神境这等境界，其实在很多人的眼里肉身不灭固然恐怖，但是，其还没有到那般夸张的地步。

　　斩情，那才能够做到真正的肉身不灭，只要不碰见比自己实力要强的存在，就算是手受伤都会很少。

　　而分神境，其中能够唯独保持一直存在的，也就只有鲜血了，那是他身上所有的精华。

　　真正可以与世长存的东西，当然，之所以说与世长存，到也有些夸张，毕竟，要是真过个几十万年之后，纵然这鲜血乃是最大的精华，最终，也定会消失的彻彻底底。

　　大自然的力量，天地的力量，乃是无可匹敌的，只需要无尽的时间，一切东西，都将会尘归尘土归土，在也不存在一切痕迹。

　　这个道理，纵然是到了圣者境界，也都是通用的，只不过，存在的时间会长很多，无限接近那所谓的与世长存而已。

　　长生，真正的长生这个世界是不存在的，纵然是至尊，也都一样存在着死亡，不可避免，也永远不能避免。

　　只有森森的白骨预示着，这世界上，不管你有多强的实力，能活多长时间，最终，也不过就是一堆枯骨，在没了半点意义。

　　可是，有心的人却总能发现，纵然就是一堆枯骨，难道，人生就能消沉的去过吗？没有人愿意这般消极。所以，这个时候的他们，也一样不会如此。

　　无数次幻想站在世界之巅，但是，当真你站上去的时候才会知道，哪里是多么的寂寥，对于这白骨，众人并没有准备去动。

　　哪怕就算分神境强者的白骨也都是一种宝物也是一样，总归，这里那些本身就有些失去理智的人还算是有些坚持，不算是彻底的泯灭了一切。

　　也就是如此，林夕的心中多少显得有些欣慰，不管怎么样，这样的情况下他都会做出如此选择，或许，挖坟这就已经算是很让人不舒服的手段了，这要是就连骨头都不放过，换成谁，心里发过意不去，这也是十分正常的。

　　且在看看现在这古墓之中的东西，显然，无论衣物还是那对方的血肉，早就已经腐烂的很是彻底了。

　　万年的时间，纵然是那些分神境后期的强者，也不能抵挡岁月的能力，一点点消失在时间的长河之中，这乃是不可避免之事。

　　而能够留下来的，都已经是那些不受岁月控制的东西了，而这些东西，不是宝贝，也最起码和宝贝差不多的价值。

　　对林夕而言，这里的宝物固然十分重要，但是，总归还是有些让人心神不灵的，他不想要用，也不想要得到，相比较之下，宗门遗址之中的那些宝物，才算是真正的好东西。

　　战场，这是个可以让一切都为之癫狂的地方，谁又能保证，在这战争结束之后，这一块区域没有人出现过，里面的宝物都已经被弄走了呢？

　　林夕不能保证，叶重山也不能保证，之所以依旧还开始挖掘，其实，大家的心中，最多的也不过就是有些不甘心而已。

　　他们都知道，真正的宝贝在宗门遗址之中，但是，进入到哪里之后，一切安全和危险都不受自己控制了，若是能够得到一两件宝贝傍身，或者提升一些实力，总归，这还是很有必要，也是很值得他们去想的事情。

　　能够多出一份生机，这是谁都梦寐以求，以至于癫狂的事情，所以，做出这样的事，到也算是在情理之中。

　　要知道，在那宗门遗址之中，真正的危险很多都是他们这等所谓的强者完全无法想象的，也就是因为拥有如此之多的危险，在进入之后生死都已经不算是什么了。

　　这要是不多点把握，没有胸有成竹的机会，又有几个人真正敢于走进去呢？

　　这世界上，为了一些东西舍弃生死的人很少，但是，觉得自己不能死而苟且偷生的人，却数不胜数。

　　感觉到那森森白骨之中一股股强烈的灵力开始袭来，甚至于还有着一丝道韵的痕迹，的确，不少人就算不是很眼红，但是，那种表情也都开始变得狂热了起来。

　　他们明明知道这里可能就算是个草都不会存在，明明知道自己真要是动了那骨头的话，必定会遭到天谴所以不能动，但是，感受到那种让人很难想象灵力的时候，这些人，依旧表现的狂热无比。

　　这灵力越是浓郁，就表示对方在生前的实力越是强悍好不好，真要是有什么东西的话，也注定会很是逆天。

　　这对他们来说，是个不可多得的好消息，也是唯一能够安抚他们心灵的好消息了。

　　“有东西吗？”很多人在这个时候十分关切的询问道。

　　显然，在这种时候，他们的心里还是很在意这里面究竟是否有什么宝贝的。

　　也就是因为如此，当林夕也看的时候，那本身已经恢复平静的心，在这个时候又开始有些不舒坦了起来。

　　因为，他没有看见里面有任何东西，也没有看见周遭有任何储物戒指之内的宝贝，这只能说明，这个所谓的高手，在死亡之后，除去自己的尸体，就没有留下半点东西。

　　这对之前的他而言乃是个好消息，但是，且在看见那些高手一个个表情的时候，林夕却觉得，这是个彻头彻尾的坏消息了。


第521章 大能者的墓穴

　　在里面没有什么东西的情况下，一般来说，大多数人都会选择放弃，毕竟，这已经证实了里面未曾出现什么宝贝，要是在继续亵渎先人的话，总归，他们的心中还是有些过意不去的。

　　一般人，这样的情况下做出如此选择很是正常，哪怕就算林夕，之前也都觉得这不算什么。

　　可是，当他看见这些家伙一个个十分狰狞表情的时候，心中，也终究算是知道了些，看来，这群是不达目的誓不罢休的存在啊，不管你如何，他们是永远都不会变的，因为，在如此时间段之中，只有利益，才能够令这些人彻底的被绑在一起，也只有提升了实力，这看上去人数绝对不多的存在，也才能够终于发挥出最强的战斗力。

　　他们的对手，乃是统治了这个世界足足几千年的四方天宫，你不是其中之人压根就感受不到他们的恐怖地步和底蕴，唯有将自己的所有实力都完全提升到一个不可思议的地步，他们才有可能抵挡，有可能胜利。

　　哪怕，纵然是这般胜利的机会也依旧渺茫的紧，但是总比现在要好的多。

　　现在他们的情况，别说对付传说之中的四方天宫了，就算是四方天宫其中的一个小队伍，想要对付也都十分吃力，这还是有赵寻，白陌天他们在的情况下，何况是整个势力。

　　以四方天宫的小心谨慎状态，只要你的发展真正开始足以威胁他们了，那他们所能做出来的东西可就不是这般的小打小闹了好不好？举兵来伐也不是不可能的。

　　到时候，大军压境，哪怕就算他们也都不会存在半点反抗之力，这时候，仅仅靠着林夕一个人力挽狂难，这简直就是痴人说梦的事情。

　　林夕要是身后没有这样多的人，那也就算了，毕竟，他真想要逃走这可能性也并不是很小，但是，身后有着如此之多的士兵，那结果可就完全不一样了啊，要是他心慈怜悯一些，当真很有可能自己也都搭进去了。

　　毕竟之后的大家都乃是一个战壕里的战友，真要是等到了那等时间段，让林夕十分冷血的放弃掉所有人，这也几乎是一件很难办到的事情啊。

　　别看这家伙一直表现的十分张狂霸道，但是却并不是没有感情，没有心的人。

　　只要稍微有些感情的存在，在这样的时候，想要做到那般决绝的事情，也都是几乎不可能的，何况，林夕自始至终，也没觉得那样的事情是什么好事。

　　既然决定做出一些事来，那就一定要将其做好，这是林夕的一贯主张，也是他一直都坚持的事情，不能为了这些而失去原则，自然，也就不可能做到完全放弃这群人。

　　哪怕，他们看上去十分疯狂，哪怕，在这种时候，他们的心思也都一样无谓，觉得要是真的能够做到的话，自己纵然是全都死了，也都一样会很是安心，可这一切，林夕自己却不能如此弄。

　　对于这些人的心思和想法，林夕自己的心中其实无比清楚，但是，当真就一丝恨铁不成钢都没有吗？自然是没有的，因为，这些人不管日后是不是自己的战友，是不是会为了自己献出生命，这都是后话了，现如今的他们并没有太多的交情，只不过是为了利益或者其他聚在一起而已，他们，每个人都有着自己的小心思。

　　或许，对林夕的的确确存在一丝敬畏，但是，这也不过就是一丝敬畏而已，根本没有可能真正培养出所谓的感情来，这，就是现实，所以，林夕对他们，始终抱着冷眼旁观的态度，这也并不足为其了。

　　一个个开始烦杂的挖着，不管怎么样，对这些人而言，利益，才是自己最终的目的，之后的事情之后在去说，现在的他们，只能真正的尊重自己的实力。

　　或许，到时候一样还是会死，但是，总归是比那种毫无反抗能力的去死要好的多吧？这些疯狂的存在之所以疯狂，其实本身最主要的原因也就是因为如此。

　　四方天宫高手的性命就是性命，他们的性命难道就不是性命了不成？每一个人都是惜命的，也都希望自己一直活多少年，但是，真正能够做到这一点的，江湖中人，又有几个？

　　除非你真的看淡了一切，什么都不去争，什么都不去抢，飘然在世界之外，但是，这样的人又有几个呢？

　　就算是林夕自己也都做不到的事情，他不会勉强别人去做，当然，发展到现在这一步，其实也并不是林夕的本意，不管怎么说，现在的他们都必须要做到一些事情，无论为了自保也好，还是为了其他。

　　最终死亡还是成功，这是谁的心中都不能打包票的，但是，只有真正的去努力了，这才能够让他们的世界光明起来，这，就是林夕一直以来所坚持的东西，也是他不放弃的根本原因。

　　“快看，这个人还没有腐烂！”忽然，就在林夕想着这些事情的时候，一声大叫一下惊醒了他，整个人在这个时候脑海一片轰鸣，不知道怎么样去说，顿时直接一个健步就朝着那声音的来源地冲去。

　　一个身子甚至没有腐烂的存在，已经死了上万年，这说明什么？只能说明，绝对是一个真正的大能者。

　　长眠地下万年，不可能没有死，而真正一点都没有收到伤害的存在，不说不死不灭，但是，最起码，本身的肉体之强悍，却也是所谓的分神境强者完全无法先发个想的。

　　林夕第一时间前去，果然，一个白发苍苍的老者出现在眼前。

　　这个老者，整个人表情到也算是平静，看不出丝毫那种在战争之中的感觉，胸口一个巨大的洞口显现其中。

　　直接被什么东西完全穿透，但是，身体却未曾出现丝毫腐烂，仿佛，就只有胸口那地方有些伤痕而已。

　　那人的长袍，和现在这个世界上的长袍完全不同，古风颇浓，而整个脸面，和现在世界的人到也是一样，只是，那张脸上所表现出来的岁月感，却并不是这个时代的强者能够拥有的。

　　仿佛，这个存在就算没死，也已经将近老迈了，这是个不争的事实，也是他们所必须要承认的东西，就算没有这场大战，以那老者的身子和容貌看来，估计也活不了多长时间了。

　　或许，也就是因为如此，这老者才会表现的很是祥和和平静，没有人知道他到底是巅峰灵宗的存在，还是古门的强者，但是，那种表情，那种样子，却第一时间就令的所有人都为之一阵凝重，甚至于，隐隐之间有了一种顶礼膜拜的感觉，丝毫没有半点掺假。

　　哪怕此人已死，甚至于死了万年之久，但是，那种威严，那种强烈的压迫感却依旧存在。

　　或许，他本身已经不可能存在什么压迫感了，但是，生前的辉煌却依旧烙印在了其沧桑的脸上，令的人肃然起敬的同时，更有一种从未有过的惧怕。

　　这种惧怕，或许在很多人的眼里都尤为可笑，但是，只有当你真正看明白的时候，才知道，那乃是深入骨髓之中的可怕，可敬。

　　一个真正的绝世强者纵然是陨落了，纵然在也没有了之前的半分气息，但是，那种威严，那种感觉，却依旧给人一种难以言明的状态。

　　“这前辈生前到底是什么实力？竟然万年不腐，这简直就是奇迹啊。”不少的入道境高手都乃是本土的土著。

　　在他们的眼里，道台境就是这世界上的一方大能，除去四大宫主的那分神境界，就在也没有了多少对手。

　　而分神境界之上，几乎就不存在什么高手了，而就算是分神境界，想要达到万年不腐，这也是一件很难办到的事情吧？

　　道台境，一万年之后也只会成为一堆白骨，难道，那传说之中的分神境界，能够达到如此吗？

　　他们不敢相信，也不愿意相信。

　　因为，四大宫主是众所周知的如此境界，真要是如此了，那他们的实力会强到何等地步？这样的话，自己一群人难道还有可能吗？

　　这般逆天的情况下，他们就算是做出在多的事情，也都注定会被扑灭吧？哪怕就算他们的心中还能想着点其他，在这种时候，也依旧没有多少敢去想的人了。

　　“一般的分神境界强者自然不可能如此，但是，到了分神境后期乃至巅峰，只要属于凝练肉身的层次，万年不腐，并不是什么难事。”林夕在这个时候开口道。

　　固然他的心中觉得这是有可能的，而面前这个人怎么看也都不像是分神境界的强者，但是，在这种时候，他却依旧只能如此去说。

　　因为，一旦这些所谓的强者当真的知道了分神境界之上还有境界，估计，根基不稳这都是在所难免的。

　　低级位面之中，斩情境界的高手自然不会出现，但是，当年在九霄世界的时候，这样的高手，可不定就不会出现不是吗？

　　只要稍微有些脑子的人都能想到，斩情，这在灵宗之中也都不算是什么超级高手啊。


第522章 古怪朽木

　　大能者究竟实力有多强，这其实已经并不是大家所关注的侧重点了，侧重点是，这周围究竟有没有所谓的宝贝。

　　宝贝，这是所有人都梦寐以求的东西，也是他们最终的根本目的，要是就连这东西都没有的话，就算是将大能者的坟掘开，这也得不到任何好处好不好？

　　不过好在，这个大能者的身体甚至于周边的东西保护的都很好，并没有被移动过的半点痕迹，所以，要是说什么宝贝都不存在，这谁都不会相信。

　　也就是因为这点，林夕表现出来的表情也终究带了不少释然，只要稍微还有些东西，对他而言就不是全无收获，只要还有情况，这就算好，不算是一无所获，对他们而言，估计心里也都会有些安慰。

　　这个战场，肯定是被人来过的，但是，要是说全部的东西都已经被收走了，这到也不尽可能，毕竟，当年的战场也是有着一定保护的，能够在多少年前偶尔发现一两个强者的实力，这就已经算是很不错的成绩了，不管是对他而言还是对那些高手而言，这里的宝贝，定都会十分强大，以至于，就算他们，也都必定会疯抢其中。

　　且看着这些玲珑的宝贝，不少人脸上出现了狂热，好不容易找到了一个坑，里面有宝贝，那种状态绝对是很多人都梦寐以求的。

　　到了道台境后期之后，万年之中你固然还能够抵挡得住岁月的侵蚀，但是，其中大多数东西都会化为乌有，本身，这和人的体质有些关系，自然，也和其不能保护有着一定关系。

　　之前的那些宝贝，固然在很多人的眼里都梦寐以求，但是，这个超越了到胎境界，甚至于超越了四大宫主存在所留下的宝贝难道就没人要了不成？

　　显然，这乃是不可能的事情，只要你稍微有些脑子，都可以想明白，事情发展到这等地步，这宝物，已经成了那些高手所志在必得的东西了，不管付出什么样的代价，这个时候都不能放弃，也不能做出任何过于执着的事情，眼红，这是必须的，但是，此刻的他们，却并没有当真狂热到冲动的地步。

　　为何会来到这里？大家其实都是有着提升目的的，况且，事情发展到现在如此程度，对这些人而言，宝贝，造化都必须要得到。

　　不管怎么样，为何会被带来，这也都是叶重山的消息，这个时候，哪怕里面有再多的宝贝，叶重山在不发话，不自己先拿的情况下，他们也都还是不会动的。

　　这是最基本的事情，何况，这乃是他们所发现的第一个大能者的墓穴，里面不管有什么，那些人先挑，这才是最合适的情况。

　　要是真的惹怒了叶重山和那几个大能者，自己一毛得不到还有可能被自己人杀掉，这样的情况，可不是他们所愿意看到，且极力想要阻止的啊。

　　不管是叶重山还是林夕，这都是他们完全不能招惹的存在，在这一点上，其实很多高手都有了共鸣，当真敢招惹这样存在的人，不是愣头青，就是真正完全不将其放在眼里的人。

　　而这里，不将林夕还有叶重山放在眼里的人几乎没有，至于愣头青，那就几乎不可能出现了，毕竟，能够在四方天宫的追杀之下一直活到现在，这本身，也就不是什么人都能做到的。

　　漏网之鱼之所以漏网，其中或许有运气的成分，但是自身的心思要是一点也都不敏捷的话，也都会注定必死无疑的，这一点，大家心中其实都很清楚，所以，现如今表现出如此样子，到也在情理之中。

　　不管怎么说，事情发展到这一步，大家都必须要谨慎对待，真出现什么事，那可就是谁都保不了他们的了啊，尤其是现在大家团结一致的时候，当真，事情发展到那等地步了，换成哪一个，都会露出绝对的恐惧，毕竟，之前林夕所展现出来的实力已经足以逆天了，真要是发怒起来，其结果，可想而知。

　　“叶城主，林前辈，还是你们先下去看看吧，我们在上面等你们。”终究，那个挖掘出来的强者也不表现的不甘，用颇为恭敬的语气说道。

　　本身，这就是一部必须要走的棋，哪怕就算叶重山和林夕都不在意这些，可是，这种尊重也必须要有啊，何况，真要是他们都不在意的话，就算是首先下去了，也都不会动里面东西的。

　　叶重山和林夕互相点点头，终究，在这个时候也未曾说什么，直径下了那巨坑。

　　不管怎么说，这一次他们知道，要是自己不先下去的话，估计这群人没一个敢真正有什么作为的，毕竟，双方在并不信任的前提下，能够做出如此事情的很少很少。

　　要是一直没有带头的，估计这群人还真就不敢做出什么，放弃，心里纵然算是有怨言，可是，却绝对不会铤而走险。

　　毕竟，现在大家看上去是在一条穿上，但是大多还是都有着自己的小心思的，这一点，纵然很多人不说，可心里却明白的紧。

　　既然如此，只能舍弃一些东西讨好面前二人，那就要做的彻底，最起码，自己的那些小心思也都要表露出来啊，哪怕，这时候的二人似乎完全不在乎这些东西。

　　当然，事情发展到现在这种地步，林夕和叶重山也的确不算很在乎那些所谓的宝贝，真正的传承和宝贝在那宗门遗址之中，哪怕就算是在这里找到了什么好东西，只要不是不能交给那些人的，他们都不会吝啬，毕竟，大家一起进了这等宗门遗址之中，自己吃了肉，总归还是要让那些人喝汤的。

　　一个人的强大并不算厉害，只有真正一群人强大起来了，才能够形成无与伦比的战斗力，这点，无论是林夕还是叶重山，心中都很是明白。

　　当下了那巨大的坑之中，林夕和叶重山起先的表情却都有了变化。

　　之前那种漫不经心，在这种时候已经几乎没了，取而代之的却是那种前所未有的凝重。

　　似乎是在告诉别人，自己发现了什么巨大的秘密或者其他一般。

　　看的上面那些人都是一个个揪心。

　　之前让叶重山和林夕下去，固然有着些谄媚的意思，但是，更多的却也是害怕其中是否会有什么危险，真要是有的话，以他们的实力自然可以化解，但是以这些人入道境初期的实力，压根就不够看好不好？现在，看见二人都一脸凝重，不知为何，他们的表情也开始出现了变化，毕竟，真要是有什么危险的话，那这其中的所谓宝贝，可就不是他们能够得到的了啊。

　　这可是传说之中分神境界后期乃至巅峰的超级强者，没意识的情况下他们自然不会惧怕多少，可是真要是有的话，那对他们而言，无异于就是屠杀，完完全全的屠杀。

　　“这？有些不可能吧？谁会在战斗之中带这玩意？”叶重山也算是见多识广，一直以来都按照自己的思维去办事。

　　在他思维里，这里面所谓的宝贝定都乃是倾向于战斗的，想要找到一些不属于这类型号的宝贝，可能性并不大。

　　但是，当然下来的时候却顿时眼前一亮，在那老者身子的旁边，竟然看见了如此东西。

　　不管怎么样，这样东西的出现，对二人来说都是意外里的意外，他们不敢想象，究竟为何，会在此刻出现。

　　这是一块朽木，经历了万年的侵蚀，朽木上面已经渐渐开始糜烂，可以说完完全全不可能有当年那等风光了，四周没有任何灵力波动和其他的波动。

　　好像就是一块烂木头一样，可是，偏偏就是这块朽木之上，却有着林夕和叶重山他们完全不能挪开双目的东西。

　　到底是什么东西？林夕和叶重山其实都并不知道，但是，能用如此木头做容器的东西，就定然预示着其的不简单，完完全全已经超乎了二人之前的想象。

　　一块朽木，怎么看上去也都不算是什么好东西，但是，只要你真正去想，却就能发现其中的恐怖。

　　万年之久的朽木，没了高手灵力的字样，依旧没有完全消失，这种东西，非金非铁，其恐怖程度也就可想而知了，换成是谁，在看家你这东西的时候不会第一时间表现出吃惊和诧异？

　　绝对不会是一块很是简单的朽木，要不然，出现在这大能者的身上，也完完全全掉了身价啊。

　　这样的情况，乃是林夕和叶重山都不曾想到的，所以，这个时候表现的十分凝重，多多少少，也出现了一些诧异的情绪，当然，更多的却是内心之中的狂喜。

　　就算如此战斗，都被那大能者带在身上，其珍贵程度可想而知的，何况，这还是那传说之中的星辰木啊。

　　就算现在的九霄世界之中，也都是极为难得的好东西。

　　出现在这大能者的身上本就已经很是令人吃惊了，何况，这里面的宝贝还不知道是什么，更为让他们疑惑和吃惊。


第523章 岁月珠

　　林夕现在的表情也是一样有些凝重，他到并不觉得这东西出现在这并不符合常理，毕竟，有些人带着所谓的宝贝出逃，这也并不是不可能的事情。

　　毕竟，当时在没有灭宗的时候，很多人还存在一线希望，那种情况下，其他的到也还好说，但是留个种子不可避免，只是，没成想的是，最终的他却还是没逃出去，依旧死在了这自己宗门的山门之外。

　　这或许就是命运吧？老天不让这个极品灵宗存在，纵然你做在多的努力，这也不过是徒劳的，至少，在林夕的眼里就是这样，很难说得清是非对错。

　　当年的古门难道真的就做错了吗？那是站在灵宗的基础上，至少，在很多古门之人的眼里，如此做有着自己必须要为之的理由。

　　就好像现在，四方天宫极为张狂霸道，要讲整个入道境高手全都掌控在自己的手里，在一些心生反感的人眼中，这自然就成了不可原谅的大罪。

　　但是，站在四方天宫人的身份上，这样做，并不是什么错误，甚至于还必须要如此去做，至于理由到底是什么，或许，也就只有真正四方天宫的高层能够知道。

　　但是要说没有理由，这是打死林夕林夕也都不会相信的，而真正说他们做错了，林夕也不会如此，顶多也就只能算是双方的立场有些不同而已。

　　对这一点，林夕自己十分坚持，但是却并没有说出来，毕竟，这里都是一些恨透了那四方天宫的人，自己同样也要颠覆四方天宫，自然，不会在这种时候说出四方天宫的一丝一毫好话。

　　轻轻的拿起地上那块朽木，已经万年的时间了，就算这乃是天下奇物星辰木，对于林夕而言，其实也都不在会有半点价值了。

　　因为，在这种环境之中，万年的腐朽已经将星辰木的特性差不多全都埋没完全了，在这种时候，之所以还能动用，最主要的原因，也不过就是万年未曾移动而已。

　　果然，只是一捏，林夕就感觉到了整个手上十分腐朽的味道，那看上去还好像是一盒子的木头，在他的手中开始化为飞灰，渐渐的，一个潜藏在那飞灰之中的东西开始显现出来。

　　并没有多少光芒，也不曾出现半点耀眼的感觉，无论灵力还是其他，都是完完全全的不具备。

　　里面的东西，好像是一块圆形的石头，没有半点用处，甚至于观赏性都不算很强。

　　一个小小的珠子，却给人一种很是平淡无奇的感觉，这才是所有人都最为不敢相信的。

　　数万年的长埋地下，数万年的保护，那星辰木如此宝贝只不过就是做了个盒子，要是说，这里面的东西压根就是一块圆形的破石头的话，估计所有人都会直接吐血吧？

　　就算是叶重山，此刻也都十分不理解了起来，他不知道，这个时候自己需要做什么，但是却清楚，这事情绝对不会和自己想象之中的那般简单，看看，看看林夕那一样还是凝重的脸，难道不能说明什么吗？

　　不管怎么样，林夕给人的感觉却都是稳重的，这个时候能偶流露出如此表情，那就足以说明，这件事情绝对没有自己想象之中的那般简单就是了，哪怕明明自己还是一点都看不出来其中的道理。

　　赵寻同样一脸无语，用那有些询问的口气说道：“到底是什么？我可从来没看到你小子如此凝重过。”那种样子，自然是心有好奇，更是让人无法避免的询问了。

　　这其实并不算什么，但是，事到如今，林夕要是真的不好好解释一下的话，这换成谁，谁的心里都很不好过。

　　“这东西我要了，大家不会有意见吧？”林夕只是偏过头去，用十分严厉的一双眼睛盯着那些人。

　　瞬间，本身还很是好奇的人都已经感觉到了事关重大，也不曾在继续说什么，直径，这就开始猛点头，显然，对于林夕的这个决定，纵然，大家的心中多少还有些疑惑，但是也很难敢质疑。

　　之后，林夕直接就起身出了那古墓，现如今已经感觉到了这没有危险了，后面那些人想要进来分宝贝，这也就成了顺理成章的事情，不过总体而言，却也还是井然有序的。

　　不管怎么样，这都是白来之财，大家纵然很是狂热，但是也没有到那种失去理智，觉得所有东西都必定是自己的地步。

　　林夕，这是他们所不能招惹的存在，纵然是得到了一逆天的东西，他真想要，别人也不敢说什么不是吗？

　　可是，无论赵寻还是白陌天，这脸上都出现了一丝不可思议，没有人比他们更清楚林夕的性格了。

　　之前的那种张狂霸道，分明就是装出来的，对自己人的时候几乎不可能使用，但是，这一次为了那蒙尘的珠子却当真用了。

　　说其以势压人，这都不是什么不对的，在这样的环境之下，只能说明一个问题，那就是这珠子当真有些秘密，且还是不能让人知道的秘密。

　　至于林夕为何会如此，他们想不到，也不想去想，直接跟在这小子的身后，就想要亲自询问出来。

　　同样前来的还有叶重山，他并没有选择什么所谓的宝贝，因为，这里面的东西对他而言固然也算可贵，但是，总归还是不算有着什么执念的，对他而言，之后宗门的传承才乃是最重要的，现如今，让那些人占便宜，这是对自己负责，是对自己这身后的一大群人同样负责。

　　这个道理，或许很多人都不会懂，但是他却明白的紧，只是，他当真有些好奇，这个时候的林夕为何弄出这样一幕，搞得好像是强取豪夺一般，这样做，固然大家都没有办法说什么，但是，总归，还是会让人有所诟病的不是吗？

　　只是，他固然有些猜疑，却并没有上升到担心的地步，对叶重山而言，林夕之所以这样做，估计，是一定有着自己的理由吧？

　　作为合作伙伴，他必须要相信这小子。

　　“是不是出什么事了？”凝重的还有叶重山，他已经隐隐约约的感觉到似乎是有什么大事要发生，只是，这个时候的林夕没说，所以他也没办法完全知道而已。

　　“我现在最祈祷的是，最好，这群人忘记之前还有这么个珠子在，虽然不太可能，但是，也只能用威慑的手段让他们保守秘密了。”林夕有些无奈。

　　看着手上这黯淡无光的珠子，也不知道是自己的运气逆天呢，还是自己的运气真的背到家了。

　　在这种时候出现这样的东西，难怪，那个高手会拼死想要将其带走，也难怪，会让很多人都惦记这个宗门。

　　估计，这宗门当年一定是发现了什么不可告人的宝藏，才导致这样的恐怖事情发生的，而这个东西，也定就是那宝藏的其中之一。

　　要知道，所谓的宝藏，在九霄大陆有很多遗址存在，但是，却很难得到。

　　这个宗门当年定是耗费了极大的心血，才能够得到其中之一二的，而在这样的环境之下，这个所谓的巅峰灵宗，不招来杀身之祸才怪呢。

　　不说其他，淡淡说这珠子，古门或许不会放在眼里，但是最起码也不会允许灵宗之人手中拥有，这是另一种霸道，虽然，表现的不会和四方天宫一样强烈，但是，却有着他们不得不做的理由。

　　有些时候，理由，当真可以害死无数人。

　　“如果这些人不是我们现在中坚力量的话，我甚至于想要全都将其杀人灭口了，这个东西，事关重大，消息要是真的传出去了，不要说小小的四方天宫了，就算是这小世界，想要存在，可能性也不大。”林夕的表情依旧凝重，但是，说出这些话的时候心里却有一种从未有过的畅快。

　　自己一个人担惊受怕，这本身就是他所最不愿意看见的。

　　而面前的三个人，其中两个是自己可以绝对信任的，另一个，至少现在也必定会信任他，真的就算和他们说了，这也没有什么太大的事情。

　　林夕相信，只要自己一说，面前三个人，顿时就能意识到事情的严重性，自然，就算是死也都不会往外说了。

　　因为，他们都是就九霄世界来的人，知道，这件事情的严重性。

　　“到底是什么东西？竟然能令你都如此失态？”终究赵寻下意识地说道。

　　而白陌天已经将所有的地方都开始空间封锁了起来，只有这样，他们的谈话才算是安全的，只要不是入圣境界的高手在探听，都不会听见一个字。

　　白陌天一直都是精神领域最强悍的修士，在这一点上，就算是林夕也都不会是他的对手。

　　他在精神领域之中有着十分得天独厚的潜力，甚至于，在林夕看来，要是给他时间的话，多少年后，成为一个精神领域的圣者甚至于至尊，都不是什么不可能的。

　　“岁月珠！这三个字，相信大家都听说过吧？”林夕很是平淡地说道，可是简简单单的三个字，却如同平地惊雷。


第524章 时间法宝

　　九霄世界之中，宝贝可以说是层出不穷，不管什么层次，什么类型的宝贝，在这九霄大陆之中都可以说是应有尽有。

　　但是，唯独有三种东西乃是整个九霄大陆最大的禁忌。

　　第一，乃是蕴含魔气的宝贝，这样的东西哪怕就算在一般修士手中，真正爆发出来的时候也都可以成功爆发出好几倍的战斗力，这是一种透支生命力的宝贝，甚至于能够让人入魔，成为一个只知道杀人的彻头彻尾疯子。

　　这样的宝贝，之所以被禁止，其中最主要的原因是实在太过邪恶了，当年魔气宝贝横行的时候，小一辈人斩杀强者，这成了十分普遍的事情。

　　毕竟，拥有了魔气类型的宝贝，虽说透支的十分厉害，但是，却可以作为最后爆发最强的宝物，成为很多小字辈所追求的东西，也铸就了太多太多的恶魔，自然，也就被九霄大陆给禁止了。

　　一直发展到现在，魔气宝物已经几乎绝迹，纵然偶尔会出现一点，但也都绝对会瞬间被扑灭，因为，这种宝贝，实在是太邪恶了。

　　之后，便就是能够真正修炼出所谓仙气或者至尊的法门了。

　　在当年那个至尊满地走，却不见一个仙人的世界之中，无数仙法可以说都拥有着十分强横的力量。

　　这些仙法，大多都被古门掌握，但是，却也有不少被一般的势力所掌握。

　　并不被禁止，没有成为禁忌，这自然也说得过去，毕竟，这乃是修士最渴望得到的上升阶梯啊，为了不引起公愤，或许厉害一些的仙法被那古门中人收藏，但是一般的仙法，却一样还是会出现在一般势力之中。

　　直到，直到百万年前的那场大战，仙法几乎全都流失，在也不复当年那般鼎盛。

　　真正顶级的仙法就只留下了四部，而一般的仙法，也就随之少的更多了。

　　所以，现在的仙法也成为了一个禁忌，一般势力，很少拥有，而且谈之色变，唯恐那一天传说之中的古门出现将其收走。

　　当然，你说其是以小人之心度君子之腹这也可以，毕竟，古门从来没有实质性的将这所有的仙法全都没收到他们那里去。

　　至于那第三类禁忌，则就成了真正的禁忌了。

　　古门中人可以说身少见到，更别提一般的势力了。

　　那就是时间法宝，可以控制时间的真正绝世宝贝，这种东西的存在，极大的破坏了所谓修炼的平衡。

　　试想一下，一个最低级的时间法宝，可以影响三分之一的时间，那你在其中修炼三年，外界可就只有两年的时间啊。

　　更别提多少倍时间的流转了，这绝对是个完全打破平衡的存在，也是你所必须不能提起的存在。

　　古门，多少年来都不曾强势过，但是，一旦遇见时间法宝，都将会第一时间强势到了极点，灭门，血流成河，这种事情并不是发生的少了，反倒是一旦出现便就是如此。

　　将这种打破平衡的东西牢牢的掌控在自己的手中，才是最需要的。

　　至于古门为何会反响如此激烈，这时间法宝之中是否存在着什么秘密，这些，大家就不得而知了，只是清楚的知道，这类宝贝，决不能在民间流传。

　　事件法宝的厉害和秘密，作为一个局外人，林夕自然也一样不清楚，毕竟，现在的他还未曾彻底的回归古门，就算是回归了，没到传承弟子这等地步，相信，这样的秘密也都是他所接触不了的。

　　但是，他却认识时间法宝，这种似锦非金似玉非玉的东西，不管出现在什么地方，什么场合下，都不会存在半点灵力波动，只有当你真正将其握在手中，开始感受时间流转的时候，才能够真正被发现。

　　在这一点上，林夕做出了最正确的选择，当他拿在手上的时候，试验了好几遍，只要将灵力开始灌输到那其中，时间，就会流转的更为缓慢。

　　但是，自身却并不受半点影响，想要吸收灵力便吸收灵力，想要中和道韵便就中和道韵，这种情况，要是他还不知道事件法宝的话，那才是真正的奇怪呢。

　　按照道理说，一般的小世界出现所谓的宝贝并不是多困难的事，这一点林夕也很清楚，比如那琉璃铁，比如更多的这个小世界特产。

　　但是，出现时间宝物这等逆天的作弊器，却是不可能的，所以，他第一时间选择了将东西拿走，且用一个威胁的眼神看着那些高手，要的，就是他们彻底的将这件事情烂在肚子里。

　　现如今林夕的手中，自然就是那所谓的事件法宝岁月珠了，这东西在时间法宝之中并不算是什么逆天的东西。

　　只是寻常的时间宝贝而已，能够操控的时间流转也不过就是真正时间的一倍，用这东西来修炼，外界一天这周围也就两天，算不得什么太过逆天的东西，但是，却也足以说明了时间法宝的恐怖程度。

　　一天两天，一年两年，在很多人的眼里并不算是什么。

　　但是，要是对高手而言，那可就完全不一样了啊。

　　一般的高手，到了斩情境界之后，几乎几千年想要突破一个层次都很是困难，但要是真的拥有岁月珠的话，几百年就能完事，这难道还不是逆天之举吗？这难道还不算是打破平衡？

　　且看赵寻和叶重山他们都愣了，林夕也自然就知道，这群人是真正的不敢相信。

　　时间法宝，换成谁都不敢相信的这类宝物，居然真的存在，且还在现在林夕的手中。

　　这难道还不能说明问题？这难道还需要其他的证据不成？简直就是扯淡。

　　现在的他们，也终究算是知道了为何林夕会做出这些事情来。

　　并不是贪得无厌，实在是为了保护他们，保护这个小世界。

　　要知道，这种东西哪怕就算在极品灵宗之中也都是不允许被拥有的，更别说是一个小世界了，真要是被古门知道了，死的，可就不仅仅是面前的这几百人了，而是这整个小世界的所有人。

　　这样一场灾难，乃是林夕所绝对不愿意看见的，也正是如此，现如今的他表情凝重的样子十分强烈，不想要做出违背自己良心的事情，自然，有些时候，使出一些手段，这也就成了在所难免之事。

　　纵然明明知道，这种事情真的出了以后，自己定会在很多人的心中不受待见，但是，别人的看法，尤其是那些修为还不如自己人的看法，和自己有毛线关系呢？

　　事情发展到现在这一步，乃是谁都不曾想到的，虽说，这样的确印证了这个传承山门之中定会有着更多强大的宝贝，但是，有些东西，也要有福消受才成啊。

　　就这岁月珠，林夕便就明白自己都很难消受的起，何况别人了，只要拿到手里，这，定不会是什么所谓的宝贝，而是一场灾难，一场前所未有的灾难。

　　对于这些，林夕心中清楚不已，所以，在这样的环境之下，也没有在过多的去想什么，他不要求那些人真的理解自己，只要自己在意的人理解，这就足够了。

　　自然，赵寻和白陌天这个时候已经完全知道了林夕为何会如此去做，虽然，心中同样还是有些不解，但是，这个时候的林夕既然没说，那就自然有着自己的道理，这些事情，似乎，已经成了他们所不能搀和的事了。

　　至于叶重山，他的心思比较玲珑剔透一些，自然也就明白林夕现在最的做法乃是最好的办法。

　　这种东西，或许他拿在手上并不会是什么逆天的大事，那是因为他乃是古门中人，但是，要是换成别人拿在手上的话，那结果，可就不得而知了啊。

　　要是就连这个道理都不懂，叶重山也不会活到现在，要知道，这厮所顶着的压力有些时候就连林夕都不敢想象啊，何况他自己真正的感受。

　　不管怎么样，这个事情也算是彻底无声无息的解决掉了，或许，这最终还会出现什么状态来，或者是后遗症之类的事情，但是，那些至少现在他们还不需要面对，就算是面对也能勉强解决，如此最好的结果，已经自然是叶重山所满意的了。

　　他到一点也没有怀疑，毕竟，在这事情上，林夕没有必要在去隐瞒他们什么，说是岁月珠，就定乃是岁月珠。

　　要是就连这点信任都不存在的话，那又如何真正让人看得起，和你合作呢？何况，叶重山自己的心中也很清楚的知道，这种状况，必定乃是真的，只有如此，才能够真正的让他安心啊。

　　他走的这条路，本身就是同一条不归路，稍微有些松懈都有可能直接跌入万丈深渊，这要是在不谨慎一些，在不相信自己队友一些，压根就没有可能成功。

　　他们要对付的，可从来都不是一般势力啊，乃是真正这个世界上最强的势力四方天宫。

　　一个一句话就可以号令天下，真正做到万事称雄的恐怖超级势力。

　　这样的存在，真的如此好对付吗？


第525章 内斗

　　只有当你真正知道了这一切之后，才会明白现在林夕所做的一切是多么的难能可贵，当然，这其中不可能一点私心都没有，但是，又有几个人不会为了自己呢？

　　要是真的论价值的话，这所谓的岁月珠，甚至于比之前他所的那等丹药都要强出太多了，这样一个好东西，在不考虑其危险的情况下，谁不想要得到，谁不想要彻底的将其抓在自己手中？

　　何况，现如今的状况，本身只能林夕一个人拿在手上，哪怕就算是赵寻，真要是拿到了，且消息泄露出去了，最终也都必定会是身死道消。

　　古门乃是九霄世界之中最强横的势力，或许，相比较这里的四方天宫而言，他们显得稍微有些亲和力，但是，这也不过就是稍微有些罢了。

　　真正要是论起统治地位，甚至于古门比这所谓的四方天宫更为强烈，几乎，已经渗透到了那九霄世界的所有角落之中。

　　只不过，古门是由无数当年仙古世界之中所残留下来的势力组成的，其内部也不是很太平，这才互相肘治，并没有造成一方独大的情况而已。

　　真要是论起古门的话，大大小小有着上百，其中，低级的古门最多，而高级的古门只有那么几家，但是，其中的争斗，才是真正的暗流涌动，真正的让所有人都为之颤抖。

　　这就是那传说之中的恐怖势力，也是你所必须要承受的一切，林夕现在身为古门中人，自然明白这个道理，更是也了解透彻了这个世界。

　　说白了，这依旧还是个强者为尊的世界，无论是那高级位面还是低级位面都乃是一样，只有你的拳头大了，那才是真理，反之，一切都将会烟消云散。

　　“这件事除去我们四个之外，到此为止，大家都不要说出一个字，只有这样，才能安全的保护这东西。”叶重山的表情有些凝重了，这句话，其实本该是林夕所说的。

　　但是，现在的林夕却只想要去做一个提升实力，且谋略不算很强的人，所以，在这样的时间段之中，他很少会给出什么建设性的意见，开什么玩笑，在不用动脑子的时候，这小子可是一直都是十分喜欢偷闲的。

　　三人点点头，没有人不知道这件事情的严重性，既然林夕已经妥善解决了，自然也就会只字不提，这四人之中，除去那现在已经和他们绑在一条船上的叶重山之外，三人几乎可以说是一体的，自然清楚，真要是自己泄露出去了的话，林夕纵然也有自己的解决办法，但是，其风波，却绝对可以引起这整个低级位面和小世界的彻底消失。

　　他们是前来历练的，却并不是来将这个低级位面彻屠戮一空的，他们要对付的，不过就是四方天宫，而和这低级位面的修士，没有半点关系。

　　甚至于可以说，他们还想要保护这样的存在，毕竟，不管是低级位面还是这九霄大陆，他们的民众，都乃是人，货真价实，一个个活生生的人。

　　“城主，林前辈，快过去，那些人都快打起来了。”忽然，就在三人还有心商量的时候，只听见外面有一人大喊大叫。

　　这个阵法，外面的人是完全不会听见里面到底在说什么的，但是，里面的人却能够听见外面的。

　　四个人在商量好了对策之后这就准备出去，本身叶重山还想要叮嘱几句，却听见外面有人大喊大叫，那种急迫的语气，令的本身还在想着如何处理那岁月珠的林夕，眉头也紧跟着开始皱了起来。

　　显然，这是外面发生了什么意外啊，要不是如此，这个修士是绝对不会这般焦急的前来的。

　　要知道，现在的林夕，现在的叶重山，和都几乎已经是立威过了的存在，在这种时候找上他们，要不是什么大事的话，除去找死，还真就没什么其他的结果。

　　赶忙撤销掉那等阵法，只见外面的那青年更是焦急了，看见叶重山和林夕赶忙就上前。

　　也不行礼，呼喊道：“四位前辈，因为后来所出现的宝贝开始逐渐增多，现在大部分的入道境高手都开始有些红眼了，一些高手各执一词，这互相之间就差没有直接动手了，你们要是在不去的话，那结果就很难控制了啊。”那个家伙，一脸焦急的样子完全不像是装出来的。

　　在这里的，都乃是这些年之中，那叶重山所养的高手，没有一个人的修为乃是入道境一下的。

　　虽说，人数方面，也不过就是区区几百左右，但是，这却是现在叶重山所能拿得出来的最强横的力量了，这样的力量，要是在敌对四方天宫的时候陨落了不少。

　　或许他叶重山会很是感慨，但是却绝对不会心疼，因为，这本身就是为了那四方天宫所准备的。

　　作为一个上位者，有些时候必定要懂得舍弃棋子，这些人，说白了就是他的棋子，虽说大家有着共同的目的，但是，除去这个目的之外，真要是说有什么特定的感情，这也多少不会存在。

　　可是，他们却不能死，不能消亡。

　　这一次进入如此巅峰灵宗传承，之所以带着所有入道境以上高手前来，其最主要的目的就是想要他们得到一个十分稳定的提升，最好是一个都不损失。

　　现在，才为了一些小利益差点就没有直接打起来，一个个身上都冒出杀意，这算是怎么回事？挑战自己这个所谓城主的尊严不成？

　　这还得了，就算自己能忍，这个时候也不能有半点出事的态度啊。

　　叶重山纵然不算是很了解这群高手，但是却也知道，要是不能拧成一股绳的话，想要打败所谓的四方天宫，那也就是个大家都在笑的笑话而已。

　　整个人都开始急了，也不管之后的林夕如何诧异的表情，直径一个纵身，这就飞往那群家伙所对峙的地方。

　　“这个宝贝是我先看见了，自然也就是我的，何况，我本就是火属性修士，这长刀的属性和我相同，只有我，才能发挥出这长刀的最大功效。”一个修士怒目圆睁地说道。

　　那种表情，好像恨不得直接吃了那厮，为了所谓的利益，双方反目，甚至于就算之前乃是朋友也都会如此。

　　人，在绝对利益的面前那定是自私的，这一点，哪怕就算自诩圣人的存在也都不会例外，毕竟，这个世界上自己就只有一个，将好东西弄到自己的身上，这才符合自己的利益标准。

　　入道境高手，在这等低级位面之中，的确算是神龙见首不见尾的存在，一个个在大家的四心中都可以说飘飘欲仙，站在了金字塔的顶端。

　　但是，纵然如此，难道这些人都不是人了吗？没有最基本的人性了吗？

　　显然，在某些特定的时间，这群入道境高手，甚至于比那些一般的修士更为疯狂，更为贪婪。

　　“这古墓乃是我挖掘的，里面的最好东西也自然就是我的，这柄长刀，算是这里面最好的宝贝了，不给我难道还要我给别人不成？”另一个红发老头也是一样表情十分犀利，不管是谁，在自己挖掘出好宝贝之后，有人想抢蛋糕，这也都是一件足以令人气愤非常的事情吧？

　　纵然，这份蛋糕或许更为适合面前自己的这个对手，但是，真要那些疯狂的修士去放弃自己唾手可得的好东西，这也是几乎在搁他们的心头肉啊。

　　是可忍孰不可忍。

　　“谁说自己挖掘了就必定最好的东西属于你？这个宝贝更适合我，本就应该属于我。”

　　“是我的！”

　　“是我的。”

　　这样争吵的声音在现如今可以说是此起彼伏，很多时候，大家都不愿意各退一步，因为，在这种时候，关乎到的却是自己如同身家性命之内的东西。

　　得到一个更好的东西，对自己的生命就有了更多的一丝保障啊，谁不想要在这种传承之中活下来，且还得到一定的利益和提升？

　　为了这个目的，去牺牲别人，这并不是什么困难的事情，甚至于，有些人做的毫不犹豫这也一样符合常理。

　　眼看着这些家伙一个个争的死去活来，就算叶重山，在如此环境之下也都是一阵头疼，怎么就没想到，这群亡命之徒在如此时候竟然会为了利益直接起内讧了呢？

　　这种情况，那怕就算在他眼里也都很少很少好不好？

　　究其原因，这已经不重要了，重要的是，要如何解决如此内讧。

　　下意识的，叶重山就将目光看向了林夕，在他的眼里，觉得能够处理这事情的人，也估计就只有林夕了吧？

　　这个家伙一直表现的都乃是强势不讲理，要是他也第一时间站出来，难道还不能起到震慑的作用不成？

　　至少，这个时候的叶重山心中不相信，那一个眼神，也都足以说明一切了。

　　“咳咳！”林夕多少有些尴尬，但是这种事情，既然就连叶重山都求上自己了，自己要是在不出手的话，也同样会不是一件好事。

　　当下，整个人就走到了那半空中。


第526章 镇压

　　对于那些亡命之徒而言，只有真正属于自己，且已经到手的东西才能够令的他们安心。

　　毕竟，哪怕就算之前有人对他们有所承诺，在他们的眼里，那些没有得到的，也都不过是虚无缥缈的诺言罢了，自己想要成功在这样战斗之中存活下去，甚至于报仇，那所要靠的永远都不能是别人，只能是自己。

　　也只有自己才能被自己信任，相比较之下，哪怕就算林夕也做不到能够让这里面本就有很多自私的家伙完全信任自己。

　　“看来大家都好闲啊，就连这所谓的宝贝，都开始争个你死我活了，是不是想要在这里来一场前所未有的内斗呢？”林夕嘴角出现了一丝笑意。

　　但是在那顷刻间，身上却开始并发出一股强有力的杀意，不管怎么样，这群家伙的存在都可以说如同定时炸弹。

　　要不是他们现在必须要依仗这些存在的话，林夕甚至于早就想要直接将这群家伙放弃了，他们拥有自己的小心思，甚至于自私的要命。

　　这样的情况，要是真说的话，在一个团队之中，那是绝对的禁忌，但是，这群疯狂的家伙却都有着自己的理念。

　　和所谓的四方天宫，更是都有着不共戴天的仇恨，这样的情况下，无论林夕还是那叶重山，其实都不能将这群人怎么样。

　　因为，这以后都将会是自己的依仗，只有有了他们的存在，林夕他们所要做的事情才会简单的多。

　　就是如此的纠结，所以，纵然林夕身上出现了强横的杀意，但是，在这种时候，他的心中却还是多多少少觉得这些人罪不至死的。

　　现如今可不是在那九霄世界之中了，自己想要做什么就能做什么，想要在最终取得胜利，达成目标，所需要做的事情有很多，也有着他所必须要坚持的东西。

　　一群人内讧，这是不管现在还是之后都注定会发生的事情，毕竟，这只是一群本身没见过大世面的入道境高手，这要是出现了自己志在必得的宝贝的话，那身边纵然那些都是你日后的战友，争个面红耳赤，甚至于是厮杀，这也都不是什么不可能的事，毕竟，在那些人的眼里，只有掌控在自己手中的宝贝，那才是保命的诀窍。

　　瞬间，本身还纷闹如同集市一般的场面在这个时候一下就停了下来，所有人都有些诧异的看着这天空，一见乃是林夕，顿时，这就开始不说话了。

　　本身，还有几个都已经决定第一时间冲上来弄死那做搅屎棍的人的，但是，见到这个人乃是他们之中的最强者，一个实力不能见底林夕的瞬间，那一股子从未有过的恐惧，也都开始席卷到了他们的面前。

　　谁不知道，真要是说张狂霸道的话，这个世界上没有人能够比得上面前这位祖宗？

　　就连四方天宫的人他都敢直接全都动手弄死，更别提他们这些本身实力不过入道境的所谓高手了。

　　他们的实力，在一般的帝国之中必定乃是顶尖的存在，哪怕就算在大陆，也都可以勉强称得上是个超级高手，可是，站在他们面前的这位是谁？

　　这可是就算传说之中的顶级高手，道台境强者都不是其对手的存在啊，挥手之间数千高手的军队就直接被灭掉了。

　　其中，更是有着入道境巅峰的存在好不好？这样的结果，只要你有点脑子，都绝对不敢招惹。

　　要知道，只有你真正到了入道境，才能体会到入道境初期和入道境巅峰的差距啊。

　　修炼出一条道纹，和修炼出一千甚至几千条道纹的存在，这有可比性吗？

　　对，压根就没有，甚至于，那入道境巅峰的高手真要铁了心的要你性命的话，不过挥挥手捏死一只蚂蚁那般简单。

　　这就是现实，这就是他们所必须要面对的东西，哪怕明明有很多的不甘心，但是，在看见林夕这般存在的时候，心中，却也终究还是压下了那等所谓的怒火。

　　有不少人甚至于在这个时候都缓缓的低下头去，显然，在清醒了之后，他们知道，这个时候自己如此之做乃是最不对的选择。

　　他们现在所欠缺的是什么？实力？的确欠缺，但是这等超级遗址的存在，却令的他们看到了提升的希望，看到了可以碾压所谓四大天宫的希望。

　　潜力？能够在这低级位面修炼到入道境的高手，哪一个不是潜力无穷？当年更是叱咤风云的一方超级高手，这东西，自然也就不是他们所欠缺的了。

　　真正冷静的人却可以看得出来，现在他们所最欠缺的并不是这些东西，而是团结。

　　四方天宫究竟有多强大，没有人比他们这些没有加入的入道境高手更为了解了，仅仅凭借自己的力量，想要颠覆如此天宫，那几乎是不可能的事情，而能够依仗的，也就只有自己面前那些和自己争的面红耳赤的对象了。

　　或许，今天你还想要拔剑要了他的性命，明天，在那四方天宫的大军围攻之下，对方就很有可能舍弃自己的性命帮你挡住致命一剑。

　　这并不是什么不可能的事情，战斗，这乃是最培养男人之间感情的地方，这是万古不变的真理，他是他们纵然大吵大闹，现在却还没有闹出人命的最终原因。

　　多少人心中还是有些想不透，但是，潜意识里面却还是接受了这样的结果。毕竟，对他们而言，现在最主要的是团结，只有团结，才能真正的渡过难关。

　　“你们都是一群生活在夹缝之中的入道境高手，我知道，这些年之中你们过的多么凄惨，就算以真面目献身，这都必定不是什么百无禁忌的事情，渴望得到宝贝，渴望能够保命，这些，都是我能理解的。”林夕现在阴沉了个脸，用很是严厉的语气说道。

　　这些人当中，几乎所有都比自己这个二十来岁的小年轻要大的多，要是真按照修炼岁月而言，这些人，其实都乃是自己的前辈。

　　但是，不管怎么样，这个世界，都应该是达者为先的，在这样的环境和前提之下，林夕从来没觉得，自己现在训斥他们，这乃是一件坏事。

　　不管怎么说，事情发展到现在这等地步，要是在不下点猛药的话，估计这些家伙没有一个能够真正清醒的，既然如此，那他不介意在做一次黑脸，反正，这又不是第一次了。

　　“但是！是谁告诉你们，为了所谓的利益，就可以置同伴的性命而不顾了？看来，你们这些人，也都没有一个打算活着回去啊？”林夕的语气更为强硬了。

　　整个人身上散发出一股股强烈的杀意。

　　在外人看来，这个家伙，现在是明显已经动了杀意，不管这群人是不是真的心里清楚了，都必定会杀鸡儆猴的弄死几个。

　　这样的情况，令的那些入道境高手一个个终究开始忐忑不安了起来，谁也不想要在这个时候成为那杀鸡儆猴的鸡，也没有人愿意，自己在内斗之中消耗掉了自己的性命。

　　抢夺宝物，尤其是和同伴抢夺宝物，这并不是一件脸上有光的事情，要是因为这种事情自己真的陨落了，这里大部分高手，甚至于在死后估计自己都会看不起自己。

　　赵寻心中暗自苦笑，知道，如此状态之下的林夕，是又要装叉了，看那架势和表情，明显不是第一次啊。

　　以前怎么没看清这个家伙，一旦在人前的时候，竟然什么样的手段都可以用出来，极品啊极品，自己怎么就和这样的极品做上朋友了呢？

　　而且还是可以交托性命，为对方奉献出一切的朋友。

　　至于叶重山，虽说表面上依旧有些恨铁不成钢的凝重，但是，心中同样也对林夕开始竖起大拇指，这是立威，这同样也是镇压。

　　这群家伙要是当真暴动起来，哪怕就算是自己也必定会头疼不已好不好？杀又是在损耗自己的力量，每一个入道境高手，在这个世界之中都乃是难能可贵的，不管怎么样，难道还不能给他们一次机会了不成？

　　他看的出来，林夕现在不过就是装装样子，但是，就算是如此的装装样子，也都是自己所完全不能代替的啊。

　　因为，他没这般强大的震慑力，虽说，自己这个城主是他们名义上的统帅，但是，总归而言，这个结构也都过于松散，自己对他们没有太多的约束力，这也是十分正常的事情。

　　不管怎么样，事情发展到现在这一步，也只能看林夕的了，这个黑脸，究竟要持续多长时间，会不会所有人对其敬畏外加害怕，这还要看林夕之后的打算和表现了。

　　而现如今，自从林夕说出这句话的时候，估计，这场所谓的内斗和暴乱，就已经解决掉了。

　　这小子别看寻常时候很少出主意，但是，不管怎么说，也是个极为腹黑，那智慧完全不下一与自己的人啊。

　　这样的存在，不管在哪里，都一定会做出最好的选择，因为，他同样也输不起。


第527章 定规矩

　　对他们来说，现在这种情况就已经很是让人操心了，这真要是弄出一些流血事件，那事情定会将一发不可收拾。

　　开什么玩笑，这里的人大多都是那种早就已经在刀口上舔血习惯了的人，心中的是非曲直只要有人真正撕开口子了，那都将会泯灭的一发不可收拾，这点上，没有人可以和他们相比较，也必定会闹出什么大乱子来。

　　那时候，纵然林夕有着可以灭掉所有人的实力，这样的状况也都是一样回不来了，因为，这样的情况十分令的人无奈，真正拼命，谁都会，但是，保命，这可就不是谁都能做到的事情了啊。

　　在这点上，林夕的心中十分明白，所以，在趁着大家还没有真正都起来的时候做出一些事情，对他而言，这事情或许并不复杂，但是却是必须要做的。

　　镇压立威，这种状况要是换做其他任何一个人做，哪怕就算是叶重山，想要起到他这样的效果也都是不可能的，只是人在中间一站，甚至于就连灵力都没有爆发出来。

　　但是，给人那种心惊肉跳的感觉，却是谁也都无法撼动的，面前的林夕，就好像是个已经做好一切准备的人了般，真要是有人敢在这个时候不听话，他自然会真正开始杀戮。

　　所有人自然也都知道这林夕的恐怖程度，在如此环境之中，和他对着干就是明显的找死，所以，纵然还有几个现在好似着了魔一般的双眼血红，可是，总归还是表现的可是克制。

　　谁都不想死，且不想背负上这样的名声去死，所以，纵然心中还有些不甘，可是，这个时候的他们却也当真没多少办法。

　　只能眼睁睁的看着此刻的林夕出现且震慑住他们，心中到没有什么意外和不舒服，毕竟，林夕的实力，相比较他们这些所谓的高手而言，那完全不在一个档次上。

　　毕竟还是一强者为尊的世界，纵然你本身和这强者没有多少隶属关系，但是，真正等到那强者开始出现且私掠的时候，你也一样不能反抗，因为，反抗的结果就只有一个，那就是死亡。

　　“看来，大家还是保留了一些理智的嘛！没有在这个时候继续。”林夕嘴角那种冷笑更为强烈了，所有人下意识的打个冷战。

　　显然，都知道，这个时候这绝世强者是真的生气了，这样的强者怒火，真要是扛下来的话是个什么结果？没有几个人知道也不敢想，只能畏畏缩缩的低下头去，那种表情和样子，表现的十分强烈。

　　总归，这还是一群入道境，真正和林夕这样的高手比起来，就如同一个大人对小孩子一般，这双方之间在差距极大的情况下，那些人，就算是忌惮，也都没有办法忌惮了。

　　因为，你根本这辈子都很难走到他这一步，你在提升人家也一样在提升，在这等不公平的世界之中，你真要是得罪了这样的高手，这辈子，也就没必要在混下去了。

　　且要是这个高手还是个记仇的人，那你这辈子注定会生不如死，这种结果，乃是谁都不愿意看见的，也同样，是他们所必须要忍受的。

　　叶重山在此刻没有出现，就表示已经默认了林夕的做法，那哪怕最后一丝希望，也都被他们给完全磨灭掉了，现在，他们能够选择的就只能是臣服，没有什么其他的。

　　“争抢宝物，这是现如今这个没有资源世界之中很是寻常的事情，但是，纵然是争抢，这也需要有一丝理智，站在你旁边的那些是什么人？那些是和你们一样都有着相同经历的存在，既然站在了一起，准备并肩作战，我不允许，因为所谓的宝物，而导致如何一个人反目。”林夕很是眼里。

　　这个时候他给人的感觉完全不像是年轻人。

　　当然，所有人也都不相信这样一个人是年轻人，无论心智还是实力都超出了他们太多太多，这样的存在，不是修炼前辈那才有鬼了呢。

　　很多存在，都觉得此刻的林夕最起码也都是有上千岁的年纪了，固然，林夕没有直说什么，但是，这种想法，却早就已经根深蒂固在他们的心中了。

　　被一个前辈教诲，这并不是什么让人不能接受的事情，至少，在这些入道境高手的心中隐隐之间还有了些激动。

　　这么多年以来，他们为何会一直停留在这个修为之中？或许，这看上去很是寻常，但是，最主要的原因却还是自己乃是散修，没有前辈高手的指导。

　　所以，每一次突破都可以说是极为难能可贵的，而现在有一个前辈愿意教导你，哪怕就算教导的那些并不是修炼的东西，对于这些人而言，也都必定会受益匪浅。

　　“一个很有可能在战场上在你背后替你挡刀子的战友，却因为一些所谓的利益争个面红耳赤，甚至于还并发出了杀意，好好好！你们这群高手，当真不错。”林夕有些气急。

　　虽然是装出来的，但是心中却多少也一样还是有些不舒服。

　　毕竟，他最为看重的就是一起在战场上的战友情谊，为了能够存活下去甚至于胜利，很多人在情急之下不惜献出自己的性命，就这一点而言，对他们来说，都绝对是情谊颇重的。

　　真要是因为一些本身林夕都很难会看重的东西导致这个队伍彻底决裂，一个个都藏着私心，那这支队伍，必定会将死的很是难看。

　　甚至于就连自己都不知道怎么回事都会死在战场上，这种结果，并不是林夕想要看见的，所以，这个时候表现的颇为严厉甚至于杀意弥漫，这也是不可避免的事情。

　　不管怎么说，事情到了现在这种地步，都必须要做出一些事情来，杀鸡儆猴，对于林夕来说并没有太大必要，但是，这个规矩，却必须要定下来。

　　在林夕这里，一旦规矩定下来了，其就必须要严格的执行，哪怕就算是无疑是的违反了规矩，他也都定会第一时间将其就地正法，军法无情，想要将这群人彻底的凝聚起来，其中，军队的管理模式，就是最好的东西。

　　“现在，若是不想参与接下来历练的人，可以自己走出这大山，我绝不拦着，但是，想要留下来的人，却必须要听我定下一个规矩。”

　　“不管怎么样，我们之间本身都没有隶属关系，但是，若是想要在这里寻宝，却就必须要听我的规矩，这一点，你们可以不做，也可以走，但是，若是留下来且不守规矩的人，你们，知道我的手段。”威胁，这乃是赤裸裸的威胁。

　　可奈何这林夕有着本身十分强悍的实力啊，哪怕就算是大家都很是不爽如此威胁，还能有什么办法不成？

　　这是一个极端强横的传承，不管是谁都很清楚里面的利益甚至于比外面要更多。

　　或许，会出现一丝的危险，但是，相比较那些危险而言，能够得到的东西，却是更重要的。

　　面对如此利益，会冷静放弃的几乎没有几个，自然，事情发展到现在这一步，没有人愿意退出。

　　不退出就要守规矩，这是那群本身还很是自由的人最不愿意做的事情，但是，这个定规矩的人却是掌握着他们的生死，所以，就算心中还有些不爽，也不能在做出什么来。

　　甚至于，低着头一句话都不敢说，这就是林夕的威慑，一个足矣撼动苍穹人的威慑。

　　“规矩很简单，不管遇见什么样的宝物，纵然分配，也都只能给最合适的，不能以实力压人，不能以尖锐压人，若是做不到，我会亲自出手。”林夕表现的很是淡定，这种事情，或许在很多时候并不是他能够说得出来的。

　　但是，现在这却是个非常时期，公说公有理婆说婆有理，这自然会是完全没办法的事情。

　　既然如此，那就只能找个解决的办法，要不然，这样的情况纵然现在被自己完全镇压了，那之后也一定会出现更为强烈的骚乱。

　　这个时候的暴乱自己还能控制得住，要是进入到传承山门之中之后，有着无尽的危险，他哪里还有闲工夫去管这些。

　　真正震慑人心的乃是最后一句，做不到，他林夕亲自出手。

　　这里的那些强者谁不知道林夕的实力很是强硬，甚至于只需要简单的出手就能够灭杀掉他们？

　　这等于是给他们的头上戴个紧箍咒，哪怕就算有些人在之后利益分配上依旧有些不服气，但是真正做到互相抱怨甚至于厮杀，这也都乃是不可能的事。

　　毕竟，有着林夕的这句话在，只要他们不是傻子，都不会触碰这样一个禁忌的，哪怕明明知道，或许，这样的触碰会给他们带来长久的利益。

　　但是，就如同林夕所说一样，现在的他们，纵然外来很多年之中，都是一个整体，这样的情况下，好东西，自然是谁最合适就给谁啊，其他的所谓条件和理由，其实都乃是很难站稳脚跟的。

　　估计一样还会有人吃亏，一样还会有人不服气，但是，至少不会闹出乱子来。


第528章 进山的路

　　这就已经是林夕的最终目的了，只要不闹出乱子来，这就可以了。

　　毕竟，就算是他林夕，也不可能做到完全的一碗水端平，这是个很难解决掉的问题，现如今林夕定下的如此规矩，就已经算是很公平的了。

　　众人或许有些交头接耳，但是却始终不会表现的太过强烈，因为这些人都很清楚一个事实，这等盛怒之下，真要是敢触犯禁忌的话，那是谁都没有办法避免死亡的。

　　林夕现在最却的就是一个可以杀鸡儆猴的机会，你在这种时候跳出来，那不是完全的找死吗？

　　何况，大多数人，对于这样的分配也都还是有着一定满意度的，哪怕就算有些本身就贪心的人，在听见这句话之后也都没有说什么，自然有林夕震慑的效果在其中，但是，更多的何尝不是对这样的分配方式也接受了呢？这就是现如今大多数人的想法，总归，这个传承之中还有更多宝贝，自己就算在进入之后在有利益，也都不是什么晚了。

　　既然，到了现在这等地步，大家也没有必要在藏着掖着了，自身的能力和防御能力固然重要，但是，只要你稍微有些脑子，自然也就知道，现如今他们最重要的东西，乃是团结。

　　一个目标究竟需要如何去完成，其中最主要的则就是团结，五百多的人，在这大陆上或许算是高手辈出，都乃是最少入道境初期，但是相比较那恐怖的四方天宫，这却显得那般的不值一提啊。

　　之所以会聚在一起，最主要的目的难道不是对付四方天宫？事情发展到现在这一步他们固然很是狂热，但是，最终目的都也忘记的人，没有几个。

　　有了一个最终目的的情况下，其实，对于很多人而言，这样做都有着自己的好处，也是他们能够得到的心理安慰，毕竟，或许人是自私的，但是，在很多情况下，做出另一种选择，这也是理所应当的事情。

　　发展到现在这一步，自然，没有人真正为那些宝贝眼红了，本身这等乱葬之地就没有太多的宝贝，就算有，万年以前的宝贝也不见得会好到哪里去，这里要是都弄出一丝血腥来，那之后难道还有救不成？

　　好在，事情得到了圆满的解决，对于这个解决方式，哪怕就算叶重山也都很顺心的点点头，对他而言，自己或许也能做到，但是绝对不会和林夕一样这般轻松。

　　简简单单的说几句话，这事情就彻底算是解决掉了，换成是谁，谁还能够说出什么呢？

　　不管最终的结果将会如何，他们现在也算是彻底的安静了下来，宝贝，分配的很好，大家固然也有一些心理多少不舒服，不服气，但是，总而言之，却还是很平静的。

　　赵寻看如此环境，心中多多少少也顺心了一些，不曾在做出什么过激的举动，率先，在大家都差不多完成之后，自己先是去开路了。

　　他本身就是个急性子，要是林夕不能处理好的话，估计这家伙会第一时间暴起杀人。

　　在赵寻的眼里，除非自己在乎的人，其他人的性命，其实都乃是无所谓的，在这样的环境之下弄出一些血腥手段来，或许并不是最合适的处理方式，但是，他的心中却无比痛快。

　　至于林夕，在见到赵寻这般模样之后，也只能苦笑不已了，对于自己这个兄弟，他比任何人都要了解的多，之所以率先开路了，估计也就是因为这个原因吧？

　　林夕身上的杀意可以完全爆发出来，因为，他不用掩饰什么，但是赵寻要是也一样并发出强烈杀意的话，那这些所谓的入道境高手，可就当真会惶恐不安了啊。

　　这不是林夕想要看见的，所以，赵寻第一时间便就率先走掉，对他而言，这，或许才是最好的方式吧。

　　乱葬岗之中几乎已经没有多少东西了，掘坟这种事情终究还是有些伤了天和，的确可以做，为了利益嘛，但是，不能做的太多。

　　所以，在那大家将本身仅有的宝贝全都给分配出去之后，叶重山就不让那些高手在挖掘了，这种事情，不管是在他的眼里还是在林夕的眼里都乃是少做最好，何况，现如今的他们还真就不能在这里浪费时间。

　　彻底的得罪了四方天宫之后，他们所剩下的时间本就已经不多了，真要是在这里浪费，被四方天宫的人找到了这里，那可就真会悲剧好不好？

　　以他们现在的实力，当真四方天宫出现了强者，甚至于大军的话，那这个所谓的传承宗门，可就是为他人做嫁衣了。

　　不管是林夕还是叶重山都不希望这样的事情发生，所以，在这种情况下，最快的速度进入到传承之地，利用传承之地的那种危险抵挡住对方，这才是最好的选择。

　　现如今他们能够有的优势也就只能是传承之地的范围和地图了，发展到现在这种地步，只要他们进来之后，四方天宫的人，哪怕就算宫主出现，段时间之内也都很难进来。

　　此刻的他们最缺少的就是时间和实力，而这传承之地，最根本的解决掉了这样的劣势，只要发展真的顺利，那最终的他们未必就不能和四方天宫有着一战之力啊。

　　这四方天宫固然很是强大，甚至于到了一个别人无法想象的地步，但是，和那传说之中的巅峰灵宗相比较起来，却依旧只是个小势力，真的得到了这样的传承，还愁不会颠覆四方天宫吗？

　　这个世界，永远都乃是拳头大就是真理，四方天宫之所以能够在这个世界统治无数年，实行那般的高压政策却依旧不会被颠覆，其中，最主要的原因还不是他们的本身实力太过强大，已经到了没有人能够左右的地步了？

　　这是一件好事，最起码在四方天宫人的心中乃是一件好事，但是，对于另一些底层的强者而言，可就是一件极为坏的事情了啊。

　　无论修炼资源还是其他，都乃是四方天宫所掌控的，你不去讨好，不去加入这个势力，想要得到好的资源这近乎于不可能，这样的此消彼长之下，要是没有如此传承在的话，他们可以说是看不见任何希望。

　　进山的路很是绵延弯曲，可以说，这里的强者大多乃是在寻常之中锦衣玉食的存在，纵然是被四方天宫打压，但是总体而言他们也是超级强者，不管放在哪里都乃是有人敬畏的存在，自然，吃苦这种事情也很是少见。

　　如此绵延的山路，纵然在很多入道境高手的体力上如履平地，但是，走时间长了，大家，多多少少却也还是有些抱怨起来。

　　为何不瞬间移动？为何不御空飞行，这里的高手最低级的都乃是入道境，这样的本事自然都有，但是，他们却只能和一般人一样走在这山路之中，一步步朝着山峦内部走去。

　　不少人，在走到一大半的时候就开始抱怨了起来，不过，叶重山和林夕也都是一步步走着，只是回头看了一眼，那些人也最终不敢说话了。

　　这里是哪里？这里可是那极品灵宗一直所在的地方，在这样一个地方之中每走错一步都有可能活不下去，这样的环境之下，御空飞行，开什么玩笑。

　　换成谁谁也都很难去做的好不好？这要是当真出现一些危险怎么办？

　　林夕他们或许可以做到自保，但是那些所谓的入道境高手，可就不一定了啊。

　　当年在这极品灵宗之中，入道境高手不过就是普通的一般弟子，这样的存在，能够抵御得住这里面无尽的危险吗？

　　小心翼翼这是不可避免的，何况，林夕对这个巅峰灵宗心中还存在一些敬畏。

　　在那般环境之下依旧殊死抵抗，哪怕抵抗的乃是和自己家庭一样的古门，可是这份气魄，没有给人当狗的感觉，却依旧不失为是所谓的英雄宗门。

　　也就是这般，他们该有的尊重一点都不能少，甚至于比一般宗门更多一些才算是对的。

　　所以，哪怕林夕自己能够飞行，也不怕所谓的危险，这个时候的他，却仍旧老老实实的一步步朝前走。

　　见山走山，见草拔草，一点也都没有因为时间长远而有一丝一毫的不耐烦。

　　相同的，最前面的那赵寻也是如此，他这辈子最敬重的就是英雄，有气魄的宗门。

　　自己的皇室便是如此，不管是宋王还是其他了，都有着一颗死战的心，平生，他最为佩服的也都是拥有如此气魄的人，这个宗门，很对他的眼。

　　所以，之前那些所谓的入道境强者做出掘坟这等事情的时候，心中，最为怒火冲天的，其实乃是赵寻。

　　不过，由于林夕的阻止，他没有站出来说什么而已，但是，这却并不妨碍，他对那些本身很是狂热的入道境高手心中不会鄙视。

　　和这群人为伍，也成了这赵寻觉得不得不为之的事情，哪怕，这场挖掘之中，自己的兄弟得到了一个完全不可想象的所谓宝贝。


第529章 破碎的封印

　　或许赵寻知道这样一群人永远都不可能被自己重视，但是这个时候，他却也还是明白事理的，至少，在这个世界之中，他们的后盾也就只有这些人了。

　　拥有者强横的能力，固然相比较四方天宫而言有些微不足道，但是，能够聚集起来的却也就只有这么多了，事情，发展到现在这种地步，要是还看不开的话，那才是真的傻呢。

　　赵寻以前就是个只知道使用自己武力的存在，直肠子，直脾气，一般只要自己看不顺眼的都会管上一管，也就是因为这些，加上那本身还有些扭曲的性格，才导致树敌颇多的。

　　但是，他所做事情也都有着自己的原则，而到了现如今，一年多的战场历练之后，他是货真价实成长最快的人了。

　　无论是心智上还是武力上，都已经在也不是之前那个赵寻了，这一切，或许要归功林夕，但是，更主要的是，他的本性如此。

　　只是唯一改不掉的东西就是那有些扭曲的性格和杀人的癖好了，真要是看什么人不顺眼，他的杀戮，绝对比这看上去如同修罗一般的林夕要高出很多，这是从小养成的扭曲性格，完完全全没有半点办法改变现状。

　　或许，多少年后他会改变，但是，真的改变了所有性格之后，赵寻还是赵寻吗？至少，或许在林夕心中，在也不会是当年自己认识的那个赵二蛋了，时而疯狂，时而冷静，有些时候甚至让人不寒而栗。

　　这就是赵寻，这就是那个一直以来，被林夕称之为赵二蛋，有些二乎乎性质的人。

　　而现在，也就只有在自己最好兄弟林夕的面前，赵寻，才会展现出那二乎乎的性格，因为，他已经是大宋王朝的继承人了，不管在什么人的面前，都要树立自己高大上的形象。

　　终究，一炷香之后，一群四五百号人走到了那巨大山峦的面前，这个山峦其实看上去和一般的山峦没有什么不同，顶多也就是山峰高出一些而已。

　　但是，四周所发出的那种灵力波动却是谁也都很难想象的。

　　一看见如此山峦，林夕就是眼前一亮，不用想也都知道，这定乃是那宗门遗址的所在地了，而那一群绿油油的树木杂草，无论在谁的眼里，其实都乃是掩饰。

　　换成他的眼光去看的话，这其中有着什么遮盖的阵法，让其完完全全的隐匿在了这山峦之中，不真正靠近，完全不会知道这里会有什么东西。

　　当然，这总归还是那道源世界的一处地方，不可能万年之久都没有一个人来过。

　　无论是那些入道境高手御空飞过，还是一般的高手在这大山之中穿越过，想要发现这样一个遗址，并不是一件极为困难的事情。

　　但却从来没有听说过别人在这里发现了什么，甚至于，一般时候不管什么样的强者进入这片区域之后都乃是有去无回，至于为何，没有人知道，也没有人敢前来探查。

　　哪怕四方天宫也是如此，对于这个禁忌之地，虽说看上去还是那般的青山绿水，但是，却成了这道源世界之中真正的禁忌之地之一。

　　“万年之久，没有被人发现过，这真乃是奇迹啊。”一个入道后期高手有些感慨地说道。

　　也唯有到了这山峦面前，你才能发现其中的玄妙，这一块地方，灵力和道韵痕迹的浓郁程度简直不敢让人想象，其后方到底是什么样的状态，这也依然是大家所完全不能揣测的情况。

　　纵然，面前的山峦看上去和寻常时候没有半点不同，好像就是一块大山一般，但是，让人们靠近之后，那种感慨，却也是从未有过了。

　　甚至于，不少所谓的高手在这个时候都有些后悔了起来。

　　之前的乱葬岗，的确得到了一些不错的宝贝，但是，那样的挖掘却绝对可以说是有伤天和的，纵然不算强烈，但是，对那些高手而言，心里那一关多多少少还是有些过不去。

　　要是真的只有那些利益也就算了，毕竟，在那种利益之下，不少高手开始疯抢这并不是什么不寻常的事情。

　　但是，之后的这宗门传承之中却明显有着更多的宝贝和造化，那在去挖掘那所谓的乱葬岗，可就有些让人心里不好受了啊。

　　尤其是本身一个团结的队伍在那时候显现出不合的苗头，这乃是他们最不愿意看见的，谁有不希望自己的队伍能好呢，谁的最终梦想并不是颠覆那所谓的四方天宫呢？

　　哪怕最后林夕的强势之下，大家算是终究缓和了，但是，对于这些人来说，缓和，却并不代表没有一丝裂缝，大家的心中，多多少少，对之前的事情还是有些心有余悸的好不好？

　　“万年之后便就已经完全淹没于尘埃了吗？不可能啊，之前那些高手的埋骨之地，也都一样不受岁月侵蚀好不好？”赵寻一样有些疑惑，毕竟，在他的眼里，这样一个巨大的宗门遗址，绝对不可能和现在一样表面上看不出一点痕迹了。

　　现在在他面前的却是一座巨大的大山，完完全全没了当年宗门的半点痕迹，这算是怎么回事？难道他们也受到了岁月的侵蚀不成？这可几乎是不可能的事啊。

　　“很简单，在我们面前的不过就是一些伪装，真正宗门的遗址固然在这里，却被封印着。”林夕笑了笑摇头到。

　　整个九霄世界之中，知晓所谓的封印术，并不是很多，尤其是这种类似于护山大阵的存在，更是少之又少。

　　别人或许很难看的出来，但是。本身就已经精通阵法的林夕却一眼便能看出这里的伪装。

　　万年的时间，这阵法固然表面上看上去完美无缺，但是，总归，还是有些漏洞的，毕竟，万年的时间过去了，没有一个人维护这等阵法，这本身还存在，就已经是一奇迹了。

　　在他的眼里，这种阵法固然很是恐怖，但是，完年之久绝对时间过去了，对他们而言，却也并不是完全不能破开的，破败的阵法和真正强大的阵法本身就没可比性，何况，他本人还是研究了不少这样事情的人。

　　“伪装？阵法，就和之前黎阳宗的阵法一样？”就连叶重山也都开始诧异了。

　　作为一个九霄世界如生土长的人，自然知道阵法这东西的可贵性，几乎除去古门之外，一般就算极品灵宗，想要拥有一个护山大阵，这也并不是太容易做到的。

　　更别说后面的一些小宗门，王朝皇朝了，这本就是一个十分稀罕的东西，之前的黎阳宗，出现虎山阵法，就已经让他们觉得不可思议不可能了，现在，这极品灵宗也拥有，虽说在情理之中，却还是能令人诧异太多。

　　也就是因为这一点，叶重山之前那种小视完完全全消失掉了，毕竟，事情发展到这一步，就算在逆天的事情出现在这里，貌似也都不算逆天了。

　　大家能够接受的前提下，做出什么都乃是正常的，现如今护山大阵的出现，只不过让他们的难度更加增加了一些而已，还没到完全没办法的地步。

　　林夕笑笑说道：“这个护山大阵，和那黎阳宗的阵法可是有着本质的区别。”

　　“黎阳宗的阵法说其是阵法都有些埋汰了这两个字，而面前这个，却绝对可以算得上是真正可以保护山门的阵法，这样的阵法，你要是不知道其中秘密和找出漏洞的话，纵然那所谓的四方天宫四大宫主一起出手，想要硬撼如此阵法，都是不可能的事。这还是建立在阵法万年未曾动用漏洞百出的情况下。”

　　说到这里的时候，几乎所有人都倒吸一口凉气，果然，这个世界上什么样的存在都有啊，这样恐怖的阵法竟然能够出现在这种世界之中。

　　简直不敢想象。

　　林夕还没说的是，如此阵法，当年那可是能防御圣者后期的恐怖存在啊，现在所能够发挥出来的能量几乎百不存一，才会有如此效果，真要是在万年前，就算他们累死，也不可能找到半点漏洞的。

　　“那我们还进得去吗？”叶重山最关心的其实是这个问题，毕竟，要是真的进不去的话，那一切都等于是白忙活，这可是他现在唯一的希望了好不好？要是就连这最后的希望也都没有了，他不知道自己应该怎么样，或许，当真很有可能就心死了吧？

　　“我研究过一段时间阵法，但是，研究最多的却只是剑阵，相比较这样的护山大阵，其实也并不算很了解，可这个阵法现在已经漏洞百出，想要找到破绽和进入的地方，应该不会很难。”其实说实话，就算现在的林夕这般说，他自己也未必会有很大的信心。

　　毕竟，这件事情换成谁谁也都未必有信心的，那种恐怖的东西，乃是谁都很难去想象的好不好？

　　真要是稍微有些动作，弄出一点不可能出现的危险，那可就悲剧了，林夕是个谨慎的人，咋这种时候，也不会放松警惕。


第530章 宗门遗址

　　“难道现在我们面前没有进入的方式？”好吧，这句话的确很是天真，但是，人家叶重山也真是急了好不好？

　　事情发展到现在这种地步，想要你他放弃的话，这几乎是不可能的，好不容易看到了一丝希望估计谁也都不会做出放弃这等事情，何况，现在放弃，那就是等于死啊。

　　只是对于阵法，他也有些无能为力，他固然算是九霄世界之中的人，可是对这东西没有了解，也是不可避免的。

　　阵法除去在古门之中以外，一般的宗门都很少拥有，那种东西也同样可以说是个防御绝地，真要是完全普及开来了，这世界上那还有那般多的战争。

　　得罪了谁，人家真想要灭掉你的时候直接启动护山大阵就成了，谁还能够有所动作？只要不是实力相差太远的话，这都似乎没了多少问题。

　　这东西的恐怖程度是暗藏杀机，可以说，或许你就算走错了一步，都会引来杀身之祸，除非你的实力已经到了可以完全无视掉阵法的地步了。

　　而这种地步的强者，在那九霄世界之中，最起码，也只有圣者后期的人才能搬到，而那九霄世界之中，真正能拥有如此实力的又有几个呢？

　　更何况，还有更加厉害的阵法，那些所谓的古门山门之前，可是有着就算一般的至尊，也都很难破开的阵法好不好？而攻击阵法，更是足以令所有人都狂热。

　　林夕说他之前研究的乃是剑阵，这一点，叶重山要是不知道这厮身份的话，肯定会笑笑的不在回应。

　　剑阵，那可是阵法之中最上乘的东西之一了，纵然在古门存在的也都必定是极少的，除非你是真正古门之中的传承弟子，要不然，这种东西，压根不可能接触到。

　　好在，这个时候的叶重山已经将林夕看成是所谓古门之中的传承弟子了，这样的天赋，这样的战斗力，哪怕就算在这整个九霄大陆之中，也注定会一鸣惊人，成为所谓真正的超级高手吧？

　　其潜力要是就连传承弟子都打不到的话，怎么可能会被称之为少年至尊，在如此年纪拥有这般恐怖的修为和实力？

　　林夕一边走，一边用自己的灵力开始感受着周围的阵法，不出意料，这护山大阵真的和自己猜测的一样已经残破不堪，那灵力四溢的表现，就已经很能说明问题了。

　　但是，纵然是残破不堪的阵法，以林夕现在的实力，想要成功破掉，或者找到一个突破口，这也几乎是不可能的事情啊，这可是极品灵宗的上乘阵法，相比较之下，就算林夕，这也是第一次见到。

　　无数入道境高手都一阵目瞪口呆，他们是第一次听说过这个世界上还有阵法这等东西。

　　明明面前看到的是一座山，但是，里面藏的却是一个巨大的遗址，甚至于好像是一个小世界一般，这样超出了他们想象的情况，乃是之前的这些人压根就不敢揣测的。

　　要不是林夕一脸凝重，依旧还盘旋在他们面前的话，他们甚至于以为这小子是在跳大神呢，前面这压根就没一丝一毫的东西啊。

　　可是，当林夕做出一个动作的时候，他们也终究算是知道了这所谓阵法的恐怖了，眼睁睁的看着这小子将手指头接触到空气之中。

　　可在那顷刻间，林夕的手指头周围就开始出现了一波波的水纹，在那一瞬间，一股强烈的灵力开始四溢出来，恐怖的飓风直接挂起。

　　以至于不少入道境高手还没反应过来，这就直接被吹了出去。

　　这东西的反震之力竟然会如此强烈？就算叶重山，都开始感觉那一股强烈的力量朝着自己扑面袭来，整个人赶忙抵御，这才勉强的站稳了脚跟，满脸诧异的看着面前的林夕，活脱脱好像是见了鬼了一般。

　　他的确听说过所谓的护山大阵，恐怖的阵法，但是，一直以来，他都以为这些不过就是传说而已，没有见过的东西都不是什么，也就因为这样，他才算是看轻了这些所谓的阵法。

　　可是现在在去看看，完全不是那么回事啊，这等阵法简简单单一个反震，自己差点竟然都没承受的住，这难道还不能说明其的威力不成？

　　之前，他的心中多多少少会还存在了一丝侥幸心理，但是这一刻，那最后一丝的侥幸心理，也都不存在了。

　　因为，他终于了解了这所谓阵法的恐怖程度，完全就不是自己可以抵御的。

　　要不是有林夕在的话，自己这辈子想要进入这个阵法，估计也都很是困难。

　　好在这一次还算有人，对阵法也算是有些了解，这才算是解决掉了燃眉之急，要不然，一辈子估计都会在外晃悠。

　　那种感觉，绝对不是人过的日子啊，明明知道宝山却不得进，那种煎熬，可不是一般的所谓强者就能够接受的，更何况，这乃是他们现在唯一的机会了。

　　明明知道，在这种时候真要是做出点什么的话也没有太大的必要，可言尽于此，总不至于直接回去吧？

　　林夕在这周边转悠了很长时间，终究，半炷香之后眼前一亮，对着大家说道：“跟我来。”

　　顿时，整个人身上就开始灵力闪耀，不管怎么说，这一次也必须要做出点实际行动啊，要是在就连一点所谓的东西都拿不出来，真本事也拿不出来的话，岂不是要被人笑话？

　　他本身实力自然毋庸置疑，但是，这也仅仅不过是实力而已，真要是说其他的，这里大多是久居江湖的存在，对其有些不服气，尤其是在其他方面，这是在所难免的。

　　至少，在林夕的眼里，他虽说不要求自己要在对方的心中完美，可是自己能做到的事情，却也不愿意假手于人，是总归，那样还是他所不舒服的状态。

　　何况，事到如今，真要是什么都不做的话，对他来说其结果才是最纠结的好不好，或许，他的确可以通过被人追杀的手段来强力的提升自己，但是，这却并不代表，在这样的环境之下，追杀，就一定会有用。

　　那是没办法时候才能想到的办法，在不到万不得已的时候最好不要做，毕竟，纵然很多人说人的潜力乃是无穷的，但是，真正透支之后，那也注定会死的很难看。

　　天人五衰现在的他还没读过呢，现如今，他不过就只有十年的寿命，要是在十年之内不能成为道台境高手，这最终的结果，特必定会死的很是惨烈。

　　这一点，没有人和他说，他自己却知道的清清楚楚，也就是因为这些，他现在的表情，才会变得如此凝重。

　　身后，多少人都开始好奇了起来，毕竟，这所谓的阵法乃是他们所完全没见过的，里面究竟是个什么样更是不知道，如此环境之下，要是真的能够见到所谓的宗门一直，这对他们来说，绝对是大开眼界的事情。

　　而一切都是因为有了这林夕之后，得以好转的，对于这点，这些人，心中或许不会出现太多的感激，但是，对林夕的敬重，却也加深了无数倍。

　　这就是如此现实的世界，只有你真正的在别人身上得到好处了，才会高看你一眼，不可避免，也不能避免。

　　忽然间，就在一股灵力波动之下，水波一样的阵法在这个时候却不曾出现反震之力。

　　瞬间，还没等那些家伙反应过来呢，顿时，这就感觉到整个世界都变了。

　　的确，所有人都看到了所谓的宗门遗址，所有人也都明明感觉到了自己进入到里面了。

　　但是，不管是一般的高手还是极端强悍的高手，当看见面前这一幕的时候，也都是忍不住一呆，有些完全不敢相信自己眼前的事实。

　　这样残破的世界之中，无数古建筑现在已经开始完全倒塌，纵然就是那些保证可以万年不腐的东西，在这等岁月之力的侵蚀之下，也都已经残破到了一个让人无法想象的地步了。

　　这就是面前的这个世界，一个宗门，一个往日定辉煌到了让人不敢想象的宗门，此刻，显现在眼前的，却只有遗址，只有那看上去就算是他们这些冷血之人也都会随之揪心的遗址。

　　无论什么地方，都充斥着一股很浓郁的刀光剑影，这整个遗址之中，不管哪里都有着敌人或者自己人的鲜血，看上去如同修罗地狱一般，且还给人一种强烈煞气冲击的感觉。

　　第一时间，本身心志坚定的人，在这一刻都开始有些恍惚。

　　他们知道，这个所谓的遗址定是在灭门之后就没有人进入过，甚至于会和自己的敌人同归于尽。

　　但是，这些，在这种时候，却都已经显得一点都不重要了，重要的是，这保存完整的遗址之中，竟然存在了数百万甚至千万的冤魂。

　　这样的恐怖画面，换成是谁，在这里睡觉晚上都会做噩梦吧？死亡，这是不可避免的事情，而大宗门之间的战争，更是残酷到了令人无法想象的地步，根本让你不敢去想，这个世界，竟然还有如此血腥如同地狱一般的地方。


第531章 残破的世界

　　古老的空间之中坐落着无数的空间遗址，说实话，这样的遗址就算是在九霄大陆之中，也定都会算是一个强有力的震撼。

　　万年前的古建筑，在这种时候自然也有自己的风格，好像是其他种族一般，无论什么样的建筑遗址，和现在这等时候的建筑都有所不一样，这一刻的他们，仿佛是看见了一个莫须有的世界一般。

　　也就是因为如此，大家那种震撼绝对不是出现在表面上的，因为，那种发自内心之中的震撼一旦表现在脸上，容不得有半点作假。

　　正是因为这个，现如今的那些人才会有此表现，林夕和叶重山都算是知晓万年前建筑风格的人，自然，在这种时候，那种强力的表现，在他们的脸上找不到。

　　可就算这般，他们对这所谓的巅峰灵宗也都有了一个更强的认知，原来，一个宗门的强悍，到最后，能到如此程度，那般巍峨大气的世界，那般几乎让人不可想象的巨大空间可恐怖的宫殿，纵然现在已经变得残破不堪，但是，整体而言，那种恐怖的威严却也从来都没有减少过一分。

　　这就是此刻林夕觉得最为震撼的事情了，毕竟，对他来说，一个宗门必须有着一个宗门的底气，当年在这九霄大陆之中都能算是巅峰灵宗的宗门，拥有这样一大块恐怖的区域作为自己的宗门选址，这才算是符合他们的身份啊，也才算是真正让所有人都为之乍舌了，只有你身临其境，才能够感受到这样一个宗门往年那恐怖的威严和强大。

　　这整个宗门的总部，可以说已经几乎接近整个大宋王朝的疆域了，不管是群山环绕的地方还是所谓的城池，每一个都十分强悍坚硬。

　　万年的时间过去了，纵然已经变的残破不堪，已经没有了当年那种恐怖的奢华感觉，可是那种隐隐之间有了让人无法想象的威严和震撼，却也依旧还是带给了每一个人情绪上的变化。

　　哪怕林夕，在看到如此强大宗门遗址的时候，心中也都是颇有一番感慨，这要是换做当年的自己，要是也建立了这样一个宗门，是不是真的就可以立于不败之地，成为这世界上真正的豪强了？

　　前世的林夕，拥有这样的能力，甚至于已经准备做出这样的事情，奈何，当年形势逼人，弄到最后自己成为了真正的众矢之的，这才算是彻底没了当年的雄风。

　　可就算如此，那种极端恐怖的情绪却还是出现在了很多人的心中，这样一个恐怖且庞大的宗门，就算是那四方天宫想要将其消灭，也都是萤火之光与皓月争辉。

　　但是，偏偏就是如此，这样的宗门也是依旧慢慢的被消灭了，破败了下去，这就是现实，一山还比一山强，永远也不要指望自己的实力可以做到一切事情，哪怕你在一个世界唯我独尊。

　　想明白这些，一般的所谓高手也终究算是释然了，不管怎么说，这个世界上都不会出现什么绝对的统治，你就算真正表面上早已统治了这个世界的一切，但是，每当你真正开始实行唯我独尊这等政策的时候，也一定会遭到十分强烈的打击，民怨沸腾，现在在很多宗门人的眼里压根不算是个事的事，可真正要是出现了，也足以让一个十分强大且不敢让人相信的宗门，慢慢的一点点的被颠覆。

　　四方天宫就真的不可能失败？就真的不可能被推翻吗？或许，之前大家心中有着坚定的意志，但是真要是想到了这个情况的话，估计还是有些心里没底。

　　可是，这个时候却是完全不一样了，如此一个恐怖的宗门也都能被灭？这说明这个世界上就没有什么不可能的事情，既然如此，难道，他们就真的没有办法做到这样的事情了不成？

　　期间，或许会有很多人牺牲，很多人陨落，但是，并不代表第，这件事情就一定没有办法成功。

　　这就是现在那些入道境高手心中所坚持的唯一理念，也是他们还依旧坚持的唯一原因。

　　或许，这条路真的很难走，已经到了一个别人很难想象的地步了，但是，却并不代表就真的走不通啊，这个世界上，从来都不缺乏所谓的奇迹。

　　“没有想到，当年那场所谓的战斗竟然会如此惨烈，已经到了一个就算我们，也都很难想象的地步了。”赵寻有些苦笑地说道。

　　或许，他对那个所谓的宗门并没有什么感情，但是，总归而言，他也知道，这是个一直很是平和的巅峰灵宗，这样的宗门，只要不得罪人的话，可以一直长存下去，而已这个宗门本身的品质，并不会做出什么胡作非为的事情。

　　这一点上，和现在他们所需要面对的四天宫有着本质的区别，但是，这样的一个宗门却还是被屠杀殆尽了。

　　之前的赵寻，其实对古门还是有着一定好感的，但是，看见了眼前这一幕，又不知道内情的情况下，那心中的好感，也渐渐的消失殆尽了。

　　这个宗门的遗址之中几乎没有一处地方还是完好的，并不是抵挡不住岁月的侵蚀，其中大部分甚至于就算在万年的岁月之下，都能够完全保持完好。

　　但是，偏偏却没有一个，可想而知，当年的那等战争，是多么的强烈和没有人敢相信。

　　整个宗门，似乎从头到尾就没有一处地方乃是好的，几乎哪里都拥有强烈的战斗，哪里都有遍地的尸骨。

　　当然，万年的时间过去了，那些尸骨，自然也就消失于无形了，毕竟不管怎么说，不管什么样的宗门，也不能保证自己这一边全都是高手，全都能够保证肉身不腐，万年的时间之后依旧还有一堆白骨啊。

　　大家毕竟都还是一般人，所以，在这种地方，他们所看到的所谓枯骨并不是很多，纵然算是有一些，但最终的结果也依旧还是高，只有高手才能有这般能力，而一般的情况下，根本不可能出现如此事情。

　　鲜血，顺着那些所谓的遗址一点点流出，消失的迹象却并不是很多，毕竟，这东西乃是人身上最主要的精华，本身存在的年代也就都久远了很多，自然，不会出现之前那完全腐烂的事情。

　　整个空间，给人一种十分浓郁的血腥味道，若不是如此，赵寻也不会这般去说，虽然，在这样的环境之下，并没有什么太大的代价需要付出。

　　或许也正好就是因为这个，他们才会变得如此凝重吧，毕竟，这是一个很恐怖的宗门，但是，却是一个被灭的到现在都不曾出现一个人的宗门。

　　如此宗门遗址，看上去的确悲凉无比，不管哪个角度看去，都已经物是人非，但是，不管是谁，这个时候心中却不曾出现太多的怜悯。

　　因为，无论这个世界还是什么更为高级的世界，强者为尊这四个字，都可以说是绝对的真理，也就是因为这四个字，才会表现出如此恐怖的威力，你纵然是这个世界之中最强悍的存在又能如何？

　　总会有比你更为强悍的存在出现，真正的消灭与你。

　　总而言之，在这等世界之中，永远都不曾出现赢家，除非你不去追求天道，不去修炼了，若不然，最后大部分的结果都会是死于争斗之中，纵然能够侥幸活下来的人身边能够出现一次两次的奇迹，但是，奇迹却总是能够出现，甚至于不曾遗忘你吗？

　　就算是林夕也都不敢保证，一直以来自己的那种运气会一直都跟着自己，只有自己真正的强大起来，这才算是安心，虽然危险会依旧出现，虽然你一样不算是彻底的安全，但是，就算这般，他心中也很明白只有努力的提升，只有努力的向上爬，他才能够得到自己一直追求想要的东西。

　　为何，他林夕会表现出这样的执念？又是为何他在看见这般宗门遗址的时候不会出现半点情绪波动？总归还是残酷见的多了，已经渐渐开始麻木了，他才会出现如此的表现，才会真正的不去在乎。

　　试问，当今社会上，又有几个能够和现在的林夕一样表现的这般强烈呢？哪怕就算是叶重山，想要做到这一点，估计也并不是一件简单容易的事情吧？

　　也就是因为这一些，林夕此刻给人的感觉才是真正的冷酷。

　　固然，大家都知道，之前的孤傲和狂傲，都乃是这小子装出来的，可是，面对面前的这种冷酷，他们的心中依旧还是有些不舒服。

　　毕竟，人都是有感情的，在很多时候感情才是被排在第一位的事情。

　　林夕这样的表情，这样的感觉，给人的第一印象就是冷血，似乎，不会在乎所有人的生死一般。

　　或许，他这样是因为这些人的生死他真的不在乎，但是，要是说，这群入道境高手一点那种不爽都不曾有的话，这，也几乎是一件让人崩溃的事情了，谁也都不曾想象的到的那种反角。

　　出现的时候，失落，还有一些其他的表情，自然是如此。


第532章 蜥蜴大妖

　　这样的感觉或许依旧还会让人不舒服，可是在这种时候，大家都觉得自己乃是自私的，必须要自私下去。

　　所以，对于林夕的表情，他们固然心中有些想法，却也没有一个人敢去说什么。

　　他是这里的最强者，是这里最智慧的存在之一，不管怎么说，都可以说是他们真正所需要依靠的存在，这样的人，就算是在外面世界之中也都是他们所得罪不起的，何况在这个世界里面。

　　没有人觉得林夕当真是个所谓的善茬，也没有人觉得，他这般去做真的就是错的了，这一个队伍，总归还是要有一个唱红脸一个唱白脸的存在。

　　恩威并施，这才能令大家真正的忠心不二，白脸，城主叶重山做的很好，红脸，除去林夕之外，也的确没有几个人能够胜任了。

　　因为，只有林夕能够让这些所谓的强者一个个敢怒不敢言，因为，他们压根不敢顶撞这个家伙，只要真的出现点啥事，最终死的定会是他们，而不会是这个本身就已经颇有些逆天的林夕。

　　“走那个方向？”终究，一直表现的有些压抑的叶重山开口询问道。

　　既然已经来到了这遗址之中，要是不带走点什么东西的话，估计就算是他也都很不甘心，虽说，这一次前来的目的是为了丹药。

　　但是这样一个巨大的遗址之中，却绝对可以说是宝贝无数，能够提升自己实力的历练要是在这种时候自己当真算是放弃了，那其结果，也就不出意外的会后悔死。

　　叶重山一直有一天渴望进来这个遗址之中寻找造化和历练。

　　传闻，这可空间之中有着无数的古怪强者，有着让人痴迷的宝藏，怎么样以最小的代价得到最好的宝贝，这是之前叶重山一门心思所需要想的。

　　而这个时候，带头人却已经开始从他演变成了林夕，他的心中自然不会有半点后悔，但是要是说一点好处都不想得到，这到也是很扯淡的事情。

　　毕竟，谁都希望自己的实力惊天，能够成为一方豪雄，嫩巩固让这世界上的所有人都尊敬自己，可是，又有几个能够做到呢？

　　就算是能够做到的，当你得到了那些东西之后，难道就真的能够什么都不付出？这几乎是一件不可能的事情，也是大家所必须要承受的事情，哪怕明明知道其结果如何，难道就一点不去想了不成。

　　方向，这是他都可以定下来的，奈何，这个强者为尊的世界之中，要是不询问林夕的话，叶重山却能自我感觉到和对方之间出现的裂痕。

　　自己一下拉进来这般多不好管理的入道境高手其实就已经算是很出格了，林夕却并没有因为这个去训斥自己。

　　这，就已经说明了林夕有着一定的胸径也有着很强的承受能力。

　　但是，纵然算是有承受能力，却也不代表你真的就可以无视他。

　　这个少年，或许看上去人畜无害，但是，不管谁的心中都很清楚，他的威力，他的强悍程度，却都已经远远的超出了大家的想象。

　　道台境高手，那种可以让这个世界都为之变色的高手，在这林夕的手中甚至于还能直接被耍，在其的算计之中，这难道还不能说明林夕的强大吗？

　　这难道还不能说明，这个看上去有些有头无脑的家伙，真正不是一个算计高手吗？只是，他不愿意在自己合作伙伴面前和自己的兄弟面前表现出来而已，没表现出来，并不代表没有。

　　“西北吧！哪里的鲜血味道比这里更为浓郁，相信，是个曾今让人谈之色变的战场，去哪里，或许会有意想不到的收获。”还没等林夕说，身后一个高手就直接说道。

　　他有着强烈的预感，就是西北方向注定会是自己一行人的福地，在这种极端的时间段之中，想要叫大家分开行动，这几乎是一件不可能的事情，遇见危险怎么办？就算没有遇见危险，没有商量之人，估计也都很难成功的得到什么东西，整体行动，一个方向就不可避免，林夕在半天之后没说话的前提下，他提一句，到也显得正常。

　　“浓郁的血腥味？那里自然是宝物诸多，但是，危险也就会随之变的更强烈，这点，难道前辈都没想到吗？”另一个入道境初期的修士顿时就不放心。

　　开什么玩笑，大家有些能够说出此话的人，都算是有些依仗，自己一个区区入道境高手，甚至于就连一件宝贝都没有，这可就不能不顾忌的直接冒险了啊。

　　反正现在他们的时间也还算是很多，所以，在这个时候他的眼里，一点点的开始挖掘，一点点的稳固自己的实力才是最好的选择。

　　当大家对下自己的实力都已经有信心了之后，在去挑战一些难度很高的地方，这，才是最为循序渐进，最为妥当的办法。

　　这里，大多数人在此刻都是点点头，显然，这里还是稳妥的人比较多的。

　　没有人会因为这种传承而放弃自己的性命，可以有保全性命的办法，为何不用呢？

　　所等待的时间也不过就是稍微长一些而已，在这一点上，大家没有错，也没有觉得这样做是什么没胆子之类的事情。

　　“进这个遗址对我们而言都可以说是一件极为冒险的事情，想要安逸的生活，你就不该站在这里，难道，现在的人都只能得到很轻松就能得到的东西了不成？”那个大汉顿时第一时间反驳。

　　他到没有多少私心，但是，看自己身边那群人的状态，他的心中就开始涌现出了一丝不爽，毕竟，自己也算是一个有血性的人，难道，就如此眼睁睁的看着大家一点都不曾想要拼？

　　不少人在此刻也都纷纷点头，富贵险中求，这个道理大家也都很明白，要是真的陨落了，只能怪自己实力不济，难道，还要怪这里太危险了不成？这真就成了天大的笑话了。

　　“你们不是都已经决定好了吗？”林夕有些苦笑，在这个时候，自己的意见或许很是重要，但是却绝对不会是最重要的，因为，他的心中很清楚，这里的人就算暂时被自己一直压制，但是，心里却还是有着十分自私心的，在这一点上，没有几个人可以真正的改变自己，也没有几个人觉得这是错的。

　　潜意识里都知道，前方或许会有很大的危险，但是，大家不都还进了这个空间吗？既然做出了选择，在这种时候在去反悔什么的，都已经无用了。

　　赶路，寻找所谓的造化，这就成了大家现在心中唯一的想法。

　　西北方向血气浓郁，不管怎么样也都是大家有所心理准备的，事情发展到现在这种状况，自然，也很少会出现大家完全不在状态之中的事情，那些所谓的高手很是警惕，也明白，这样的造化也都是要付出代价的。

　　甚至于很有可能，在遇见了什么危险之后自己会付出性命，但是，大家却都无怨无悔，因为没有什么好后悔的，就算是后悔，现在也都算是来了，总不至于直接在逃走吧？

　　坚实的大地上都被鲜血染成了红色，越往西北方向，那种鲜血浓郁的味道就越是强悍，以至于，就算林夕在这个时候，也都感到了一丝稍稍危险的波动。

　　整个人的眉头在皱着，并不知道他到底在想些什么。

　　叶重山同样脸色颇有些凝重，他很清楚，这个空间之中充满了各种危险，甚至于很有可能会出现十分让人不敢相信的未知生物出现，这一点，他的心中其实早就有了心理准备，之所以还很凝重，只是，他预感到，事情似乎已经开始发生了。

　　“嗷呜！”不得不说这厮的预感是十分灵的，不过顷刻之间，似乎大地都开始颤抖了起来。

　　那地面之上轰然就出现了一片让人不敢相信的震动，还未曾等那些入道境高手反应过来呢，那种极端强硬的恐怖威能，在这个时候就直接涌现。

　　地面一点点开始裂开，一个巨大深灰色的蜥蜴开始涌现到了大家的面前。

　　这蜥蜴双眼赤红，整个口中都是那种极为恐怖的灵力，大概十四五丈之长，一身恐怖的味道，顿时这就开始盖住了一般的味道。

　　这样的恐怖对象，哪怕就算是林夕，也都是跟着一阵的心惊肉跳，实在是有些反应不过来，这等世界之中，怎么会出现这般奇怪物种？

　　“是蜥蜴大妖？妖修之中极为凶悍的存在，大家小心。”忽然之间，就在林夕还没有想到这东西身份的时候，只听见旁边的叶重山猛然一阵色变，大声的在此刻呼喊道。

　　那种几乎只有情急之下才能够出现的声音是多么的让人揪心啊，哪怕就算是林夕，脑海之中也是一片轰鸣。

　　怎么也没有想到，在这种关键时刻，竟然还是会出现这样的恐怖东西。

　　这是能说自己一行人的运气好呢，还是只能说他们的运气太背了，就连这种东西，第一时间都能够碰见？


第533章 合力围之

　　妖修，就算在九霄世界，多少年之前也都开始渐渐绝迹了。

　　当年的妖修在整个九霄世界之中可以说是独霸一方的存在，或许，这样的东西不会有这人类那般强悍的智慧，但是，胜在数量众多和本身很难陨落。

　　每一个妖修的体质都可以说是当年最为凶悍的存在，就算同级别的人类，一味的去炼体，但想要炼到如同妖修一般的身体强度，这也都是一件不可能达到的事。

　　也就是因为这一点，妖修的强悍引起了不少人类的忌惮甚至于是仇恨，当年那一场大战之中，妖修并没有彻底绝迹，但是却融入到了人类的世界之中，数十万年之前，妖修，可以说是每个强悍的宗门都会存在的修士之一，虽然，被彻底的融入到了人类世界之中，但是，妖修却始终还是妖修，他们拥有让人无法相信的存活时间和一切都很难摧毁的身体。

　　或许，人类在这样的宗门大战之中不可能活下来，但是只要妖修开始小心翼翼，活下来的可能性，却也并不是没有有的。

　　哪怕就算只是一个身体活下来了，就连灵魂都已经消失，但是，他们却依旧还有着强横的实力，并不会彻底的迷失其中，顶多，也就只能算是个没有心智的修士而已。

　　而面前这蜥蜴，绝对也就能算是其中之一了，身上所散发出来的波动似乎只是道台境，但是，万年的损失，还能够拥有道台境的修为，这难道还不能说明一切吗？

　　要知道，妖修并不和人类修士一样，是越来积累的越是强横的。

　　只要没有了主管修炼意识，慢慢的，妖修的实力和修为就会开始退化，这是不可避免之事，虽说，他们有着近乎无尽的寿命和一切，但是，老天爷总是公平的，让你得到了一些东西之后，自然，也会拿走你一些。

　　眼看着如此巨大的妖修出现在了大家的面前，就算林夕，这个时候也都是眉头直跳。

　　现如今那蜥蜴大妖的恐怖程度固然并不被自己所看好，没有了多少智慧甚至于就算自己出手，想要灭掉却也并不是什么难事。

　　但是，他却没有准备如此做，现如今看来，这蜥蜴大妖，不正好就是这个队伍的磨刀石吗？

　　什么事情都必须要自己亲自出手，那还有什么乐趣，这群修士又那什么提升？只有你将一切都想全面了，最终颠覆那所谓是四方天宫才不是空谈。

　　或许，一样还是会很艰难，但是，却并不代表怎么也都不可能成功，而现在他们成功的唯一先决条件，就只能是提升，没有提升的情况下，最终的失败和死亡，也就成了所谓不可避免的事情，没有半点可能性黯然度过。

　　因为，现在的这支队伍和林夕叶重山，已经完全和那四方天宫撕破脸皮了，双方之间，可以说不是你死就是我亡。

　　完全没有其他的可能性会出现，也完全不会存在什么共存这种事情。

　　反正对他们而言，不成功便成仁，死亡甚至于对他们而言都已经不算什么了，不管怎么样，只要自己能够坚持下去，那一切问题都将不会是问题，甚至于，哪怕就算是死亡，对他们来说，都一样。

　　眼看着面前这巨大的蜥蜴，所有的人都表现出强烈的杀意起来，显然，不管是妖修还是一般的修士，只要在这种极端的环境之下挡住了他们的去路，那一切都必须要做到杀戮。

　　不管最终的结果将会如何，一切都已经显得不在重要了，重要的是，面前这厮乃是一个巨大的拦路虎，只有他们，才能够真正的将其除掉。

　　毕竟，事情发展到这个地步，大家都乃是要拿出一定的拼命架势，最终做出让人完全不敢想象事情的，面前这巨大的蜥蜴，看上去的确凶悍至极，但是，没有灵魂，没有意识的情况下，他们，未必就不能杀掉。

　　在第一时间，几乎所有的入道境高手都开始准备动手了，对他们而言，或许这样的动手自己会吃亏，甚至于陨落。

　　可是几个高手始终不说话，甚至于就连半点出手的样子都没有，没有了指望之下，大家，自然会出现让人想象不到的潜力。

　　瞬间，恐怖的灵力和道韵痕迹就开始铺天盖地的出现在了大家的面前，转眼，这就开始恐怖的弥漫到了大家的身体之上，一股股的恐怖让人压抑的快喘不过气来了。

　　似乎一下就感受到了那种恐怖的灵力和杀意，瞬间，本身还未曾发现这一切的那蜥蜴大妖，就开始直接扭动了起来，那种极端强烈的不适应和恐怖的战力，让所有人都开始不寒而栗。

　　这样的手段，这样的气息，可不是一个所谓的修士能够抗衡的啊，哪怕这个人已经到了入道境的地步，也是一样。

　　感受到那极端压抑的气息，在那第一时间，几个强者都开始偷偷瞄一眼林夕他们了，显然，这种眼神多少是在求助，当然了，就算是求助，这也未曾直接开口。

　　那样实在是太丢面子了好不好？尤其是发展到现如今这等地步之后，就算有什么其他想法，也应该看看自己身上这等危险啊。

　　“嗷呜。”逆天的巨响，在这以第一时间就开始弥漫到了每一个人的耳膜之中。

　　那大地都开始颤抖的情况下，蜥蜴大妖的口中喷出一股股强烈的灵力飓风，那种飓风第一时间开始席卷，在所有人都不注意的情况下，就刮得这里所有人一阵脸上生疼，那种感觉，可是之前就算想要体验也都很难体验到的啊。

　　本身大家都知道，所谓的蜥蜴大妖有着一定的恐怖实力，甚至于杀掉几个他们一样的存在也都是不可避免的。

　　但纵然如此，他们也都没有想到这蜥蜴大妖会有如此恐怖的实力，不过就是一声嚎叫，就可以让所有人都为之震撼和危险。

　　不管心中如何想的，这飓风开始席卷之下，哪怕就算是一些实力还算不错的强者，这也都一阵脸色大变，有一种自己可能对付不了的感觉。

　　纵然是几乎所有的入道境高手都已经开始进入战局了，但是，这一刻的那些所谓的高手，却也一样还是没有安全感。

　　这种宗门遗址之中真的就如此恐怖不成？纵然就算他们的心中还有些不敢相信，甚至于想要逃走，可是，当自己需要面对的时候却不能逃避，因为，逃避一样也是要死的。

　　反抗一下还有可能存活，但是这要是不反抗的话，最终陨落或者重伤，却就成了不可避免的事情了。

　　一滴滴鲜血开始从几个势力不错的入道境高手额头流出，飓风的侵蚀并没有就此停止，反倒，在那怒吼之下变得更为强烈了起来。

　　那样的感觉，就算是林夕都已经皱下了眉头，那种感觉，似乎危险已经临近，就算是他们的实力在怎么强大，多多少少依旧还是没啥用处一样。

　　不少人，都开始情急之下想要动用自己的最终手段了，这蜥蜴看上去本身实力就十分逆天，一嗓子下来更是让人癫狂，要是不使用出什么点终极手段的话，还真就有可能被其团灭好不好？

　　一瞬间，无数武器在这个时候直接在天空之中飞翔，不管是手中的武器还是存货，上面的恐怖压力更是第一时间开始弥漫，轰然，这就到了那蜥蜴的面前，带着破空的声音，兵器刺入，刷拉拉对方响动就开始了。

　　当蜥蜴开始出现的时候，多少人心中顿时就打鼓起来了？本身对自己都没多少信心的情况下，想要他们做出那种拼命的事情来，这本可能性就不算是很大，事情，发展到现在这种地步，本身背后还有着几个高手的存在，自然，也还没有算是将他们逼到绝路上。

　　不少人求助一般的看向了林夕赵寻叶重山他们，在这种时候，觉得，能够拯救他们的人，也就只有身后的那个几个超级高手了。

　　毕竟，事情发展到现在这等地步，几个超级高手到底有多少实力乃是大家都心知肚明的事情。

　　这蜥蜴固然强悍，但是，或许，在那谜一般的林夕面前，依旧多少还不够看。

　　没看见现在的林夕甚至于就连表情都未出现变化吗？或许，正是因为看不起那所谓的蜥蜴呢。

　　远看着蜥蜴直接奔跑过来，几个入道境高手顿时就是一阵迷糊，他们知道，这样的恐怖攻击要是真到了自己身上的话，自己必定会身死道消。

　　那样的结果，乃是谁都没有办法想象的，能够不死的情况下自然没有人愿意死，虽然，同样也没人知道，为何几个高手在这个时候依旧一点出手的迹象都没有。

　　哪怕就算叶重山，虽说脸上多少有些焦急，可是表情上却依旧还是未曾有出现战斗迹象的啊，这算是怎么回事？难道说，他们就不在乎自己这群高手的所谓死活吗？

　　自己，只不过就是几个人手中的棋子，用来牺牲掉的不成？


第534章 我不出手

　　眼看着这种事情已经发生，几个高手心下都开始绝望的准备逃走了，明明知道这几个人有着能力有着底蕴，但却始终不见他们出手痕迹，那种感觉，没有一个人不觉得这乃是崩溃的。

　　之前，这些所谓的高手之所以会表现的十分有信心，甚至于一出手便就是杀招，其中最主要的原因也是因为林夕本身的实力好不好？有着这样的强者压阵，在他们的心里，就算自己寻常时候不行了，甚至于出现生命危险了，这群家伙也定会第一时间出现且拯救自己性命的，本身他们对这个想法可以说一直都乃是坚定不移，也就是如此，才会表现的这般强烈无比，力量第一时间爆发出来。

　　可是，向后看了好长时间，却不见几个人有半点动手的欲望，这一刻，几个本身就已经处在危险之中的高手，心下顿时就有一种悲凉感出现了。

　　他们不知道为何到现在林夕依旧不曾出手，甚至于就连出手的动作都不会有，也不知道自己真的是否能活下来，对于那几个高手的那种情绪，自然，也就开始显得非常大了起来。

　　他们没有心思在这个时候历练自己，因为，这样的时候力量乃是要死人的，在同样有着高手保护的情况下谁愿意出全力，甚至于拼命啊？

　　这一点是所有人的本能，自然，也都算是植入骨髓的最真想法。

　　不理解此刻林夕他们到底想要做什么，可是，当那蜥蜴出现的时候危险却就已经临近，真要是不出手的话，自己岂不是第一时间要死？谁都不希望自己在这种时候陨落，也没有人希望在这个时候有什么变故出现。

　　却偏偏在这时候，变故却出现了，那巨大的蜥蜴直接腾空半空中，张开自己那血盆大口，一股股恐怖的火热就开始席卷到了其嘴巴之中。

　　烽火连天，巨大的火焰长龙开是直接出现在其口中，一个狂涌，就连周遭那些树木和石头，都在这种极端的高温之中变的十分火热了起来。

　　第一时间，感觉到如此恐怖压力的几个高手，在这个时候顿时脸色大变，瞬间这就开始抵御，但就算如此，整个身上也都出现了一丝丝密集的汗珠。

　　那种火热还真就不是一般人能够承受的，尤其是那些本身本命属性属于寒的，更是第一时间整个身子上都是汗水，要知道，在这样的情况下，那火热的长龙还没有真正的击中他们啊，就这等状况，也实在是只能说明，这里的入道境高手，相比较那九霄世界的入道境高手，还是差了不少。

　　其实这也很正常，毕竟，现在站在他们面前的入道境高手都乃好似夹缝之中求生存的存在，生死危机之下或许会爆发出比一般入道境高手更强的潜力，但是，一般时候，修为上的杂质却也是完全不能弥补的。

　　没有什么系统的修炼功法，没有太多精纯的灵力和道纹供他们吸收，能够做到现在这一步，其实已经很是不容易了。

　　在这种炙热的环境之下，本身，这灵力不是太过精纯的存在就大为吃亏，自然，出现这样的情况也就开始不可避免了。

　　哪怕明明知道，这样的火焰可能会要了自己的性命，让自己非常的难受，但是，咬牙坚持的人却还是在大多数。

　　一个个展开防御，那巨大的火龙终究开始席卷到了他们的身上。

　　一瞬间，几十个入道境高手直接口吐鲜血，显然，事情发展到这一步，这些人在之前轻敌的情况下，的的确确，已经算是落了下风了。

　　就连叶重山第一时间也有些看不过去，表情似是凝重，更有些焦急。

　　直接坠落的人有不少，一个个顿时这就脸色苍白了起来，显然，在那种巨大的火焰长龙之下，纵然大家都不算是有什么生命危险，躲过了大部分的攻击，但是，那种力量和本身实力上的差距，却也同样不可逾越。

　　只能眼睁睁的受伤甚至于萎靡不振，发展到现在这种地步，是谁也都不曾想到的，以至于，很多入道境高手双眼这都开始血红了起来，那种样子，恨不得活活吞了那蜥蜴。

　　可是蜥蜴大妖却没有任何情绪波动，本也是，没有灵魂甚至于就连意识都已经不存在的物种，要是在有什么情绪波动那才是真正的活见鬼了呢。

　　之前的林夕，可是完完全全感觉到了那蜥蜴毫无任何灵魂波动，一点也都不像是个生命存在啊。

　　尤其是在看见那种蜥蜴双眼无神，只是出现红色火焰的时候，大家其实心中多少都开始出现了一丝惧怕，明明知道，这蜥蜴没有半点那种精神波动，但是，如此惧怕，却还是出现在了很多人的脸上。

　　蜥蜴大妖没有任何思维，自然也不会有什么想法，第一时间喷出火焰之后整个身子就开始横扫过来，一甩尾，有撂倒了好几个。

　　在那一瞬间，就连赵寻都忍不住想要出去了，却被林夕死死拦住，一点那种出去的迹象都没有。

　　终究，还在战斗之中的那些入道境高手真心熬不下去了，在那极端的时间段大吼道：“还请几个前辈出手斩妖除魔，我们快坚持不下去了。”

　　那种双眼通红，甚至于带着些哭腔的话语，说实话，不管是谁听的心中就没有不动容的，但是，林夕却依旧一脸冷傲，在这个时候，甚至于还是一点出手的迹象都不存在。

　　终究，林夕说话了：“这一次，我们几个没有一个会出手帮你们的，要么死，要么杀掉这蜥蜴大妖。”

　　话语十分冷酷，几乎等于是断掉了这些人其中一些的生路。

　　但是，他的吐字却十分清晰，甚至于坚定不移，因为，只有林夕心中知道，有了自己的存在，很多时候，那些修士是不可能完全的发挥出自己势力的。

　　也完全不可能做到压力之下的突破，所以，这个时候哪怕就算是牺牲几个人，他也一定要做到不管不顾。

　　可能不会像他自己所说的一样被团灭掉了自己依旧不出手，但是，在能不出手的时候却绝对不会出手。

　　一群入道境高手，想要突破极限，想要形成很是彻底的战斗力，这并不是所谓的得到无数宝贝就可以成功的事情。

　　你本身没有一个艰苦的性格，本身没有足够的对战经验和历练，纵然你是圣者的修为，也不定能够打败一个斩情境界的强者。

　　玉不琢不成器，若是就连这点牺牲都看不顺眼的话，那之后这个五百多人的队伍，将会彻头彻尾的成为一群绵羊，只要一匹狼前来，就可以肆意的屠杀他们。

　　死亡这是不可避免的事情，对于林夕而言，他的确有能力在这个时候保证很多人不死，甚至于杀掉那个蜥蜴大妖，但是，这却并不是最好的方式。

　　因为，就算这个时候大家都得意保命，之后难道遇到更强的敌人，也依旧好靠着他吗？

　　要是强悍到就算自己都没有能力的时候，这群人不都要死？始终靠别人这绝对不算是个很好的体验，也同样，他愿意在这损失最小的时候不出手去磨练对方，这对那些人而言，是一个十分有必要的历练。

　　不管现在大家是不是在一个队伍上，真正能给你带来安全感的也永远都只有你自己是实力，这一点，或许很不好听，但是，对他们而言，却有必须要付出的东西。

　　无论是死亡还是生存，这都是你自己的事情，没有人有义务帮助你一切，哪怕明明知道，你的死亡会让团队彻底破灭，也一样。

　　林夕的这句话，让很多人彻底断了这几个存在来帮忙的后路，不管怎么样，看见那蜥蜴大妖再一次准备冲上来，那种从未有过的危险感觉和强迫症，就变的更为严重了起来。

　　他们不是怕死，甚至于很多人在很多时候敢去死，但是，这却也还是要看场面的，在你本身以为毫无威胁的情况下，却因为一些事情导致你不的不死，那种感觉，更为让人难受。

　　因为，本身你没准备牺牲的，当然，也有很多人很清楚的知道，只有在你没有心理准备的时候，死亡笼罩，才能够让你真的很有可能去死。

　　不管怎么样，现在的那些入道境高手当真开始毅然决然了，因为，他们的心中都很清楚这一切事实，在继续下去的话，哪怕就算是他们也都必须要拿出所有的勇气和实力了。

　　一个蜥蜴大妖，固然有十分强悍的实力和修为，但是，本身却并不具备灵智和灵魂，之靠着战斗的本能在挥霍，这样的条件下，大家一起心在一起，也不定就是一定会输。

　　至少，很多人，在这种时候双眼之中都出现了决然，不管怎么样，也都不能做出什么不利的自己的事情来啊。

　　哪怕明明知道，或许，就算是他们实力全出，也不定就真的不用死了，能够消灭掉这所谓的蜥蜴大妖。

　　因为，事情原本就没想象之中的那般简单。


第535章 生死危机

　　不管出现什么样的问题，该面对的却还是要面对，哪怕你明明知道，这样的结果或许依旧还是自己死亡，依旧还是什么都得不到。

　　但是，面前这等巨大的敌手，难道你就不对付了吗？对付还有可能活命，但是要是不对付的话，以这蜥蜴大妖的能力和本事，想要了你的性命，这貌似还不是个什么很难的事情。

　　对于这一些，其实大家的心中都已经有了共同的答案，只不过不想说出来罢了，眼角之中有着一丝惊恐和恐惧，可是，纵然如此，做出如此事情，却也是必须的。

　　哪怕明明知道，这一切对自己而言并不是那般简单，哪怕明明知道，这场战斗或许会是自己最后一场战斗，可是，他们无怨无悔。

　　林夕都已经能将话说到这等地步了，难道他们还不明白林夕的心里吗？他们明白，也知道，这时候他做出那般决定，乃是替他们着想。

　　要知道，真要是在这种历练和传承之中和林夕走散了呢？难道就只能四处寻找，在危险的时候指望林夕他们这些超级强者从天而降救他们吗？这是不现实的。

　　人，能够活下来永远靠的就只能是自己，其他一切外力，其实都是没有半点用处的，而面前这蜥蜴大妖，就是他们真正所需要面对的第一个敌手，哪怕，这个敌手似乎比他们更为疯狂，更强大。

　　可是，既然选择了这条路，就必须要严格的贯彻下去，是死是说都要看自己的本事，而且不能有半点后悔的余地。

　　一瞬间那种灵力一个个都开始私掠了起来，五光十色，开始汇聚成为一道彩虹，不管怎么样，这些人真正准备战斗，有了如此信念之后，也一定会表现的十分强大靠谱。

　　对于他们来说，可以很清楚的认识到了自己身上的不足和压力，不管怎么样，这个时候凭借自己一个的人力量想要成功，那可是就连蜥蜴大妖的防御都乃破不开的啊。

　　不管这蜥蜴大妖是否有着灵魂和意识，是不是只有战斗的本能，但是，终归还是那所谓的道台境修为，在这样的情况下，你累死破不了其的防御，也并不是什么不可能的事情，而且，发展到这一步，难道，这就真的不会存在什么变故了不成？这可是传说之中宗门的遗址啊，明明知道这里神秘无比，有着无数的造化，变故，自然也就会出现在你的面前，你身上的每个角落。

　　哪怕明明知道这一切依旧会继续，哪怕他们已经做好了牺牲的准备，却并不代表这些人真就想死了，想要成功，就自然只能将所有人的力量全都汇聚到一起，想要成功打败这蜥蜴大妖，就只有全力不能有半点保留的释放，那种看上去十分光芒耀眼的彩虹，就是其中最主要的攻击模式。

　　五颜六色的彩虹，在这个时候到天空之中汇聚成为了一支长箭，明明看上去没有太多的攻击力，但是，在这种时候，却依旧代表了所有人的期望。

　　“道纹。”也不知道是谁在这个时候嚎了一嗓子，在那顷刻之间，所有人在此刻都开始凝聚自己身上的道纹。

　　不管怎么样，这里没有一个人的修为少于入道境，这乃是不争的事实，也就是因为这一点，每一个人的身上都不可能没有真正的道纹，所以，在如此极端的时候，大家每一个人的表情都是十分凝重的。

　　因为他们很清楚的知道，不成功便成仁，或许这蜥蜴大妖在他们失败了之后，就连一丝给他们反抗的机会都不会有。

　　之前，有林夕和几个十分强悍的高手在背后，他们有援助，在这个时候自然不可能表现的这般决绝，但是，林夕已经明确的说明了，不管出现什么样的问题，哪怕就算是这里的所有人全都死了，他也不会出手，这就等于是断了他们所有的后路，一切靠自己，一切都只能用自己的实力，那种纠结的心态，又有几个人心中能够真正明白呢。

　　也就是因为如此决然，所以，大家所表现出来的恐怖表情，一个个也都拼尽了全力，在这种极端的环境之中，想要做出一些事情来，或许并不是很容易，但是大家要是都将力道往一个方向使，那所能够看见的结果可就已经完全不一样了啊，至少，在林夕的心中觉得是如此的，哪怕那些人真正最后还是一样不敌，尽力了就好。

　　赵寻，白陌天的表情都已经变得十分犀利，甚至于有些狂热了起来，显然，他们也十分喜欢看见这样的场面出现在自己的身边。

　　所有人，都已经萌发死志的时候，那种极端强悍的冲击力，是你不在现场的时候完全不能体会的。

　　眼看着那巨大五颜六色的箭悬空在了天空之中，眼看着自己所能够经历的一切事情都已经开始了，那种热血沸腾，那种完全不计后果的想要冲击，乃是每一个人胸膛之上，都会出现的。

　　至于叶重山，他的双眼之中却还是有着浓浓的担心。

　　他很清楚的知道，林夕这样做乃是为了锻炼这些所谓的强者，只有真正的经历了生死，真正的在这种绝境之中，才能够逼发那些入道境修士的潜力。

　　现在的他们，手中掌握如此之多的入道境高手，其实已经没有太大用处了，只有手中出现一些不畏生死，真正可以为这件事情而牺牲的强者，他们才会有可能成功。

　　或许，这样的想法的确满是残酷，但是，不管是自己的梦想还是这群人的梦想，其实都乃是残酷的，在这一点上，大家既然走上了这条路，就不应该抱怨，也不应该想着牺牲。

　　巨大的长箭轰然之间直接降临，整个周边的空气似乎都已经被撕成碎片了，那看上去才十分刺眼的光芒，在那一瞬间进入到了蜥蜴大妖的嘴巴之中，在那一瞬间，所有人都已经体会到了这样情况的恐怖和不敢相信。

　　不管是谁，在事情到了现如今这等地步的时候都可能会第一时间惊呼起来。

　　因为，现如今乃是不是你死就是我亡的地步了，蜥蜴大妖要是死了，他们可以在第一时间欢呼胜利，甚至于得到这其后面的各种宝贝，真正的提升自己的实力。

　　这对谁而言都乃是一场十分具有诱惑力的事情，对所有人而言，这样的情况，也都是自己必须要经历的。

　　可真正就不会存在危险了吗？这一次安稳的度过了，还有下一次呢？下一次在没有林夕他们帮助的情况下这群人不会消耗吗？不会死亡吗？就算叶重山心中也都觉得不可能，但是，这样的付出，却必须要有。

　　“轰！”整个周边轰然出现了让人不敢想象的光芒，几乎所有的入道境高手都在这个时候瞬间关注到了战场之上。

　　他们很清楚这个蜥蜴大妖的强悍，也很明白这个时候的处境，但是，却还带着很强烈的信心，觉得自己一群人合力到了一起，一定会蟾蜍这所谓的蜥蜴大妖的。

　　不得不说，这些人的想法多多少少还是存在了一丝天真，但是，这样的天真却并不是没由来的，之前那一次攻击，已经勉强可以接近那所谓的道台境高手所发出的攻击了好不好？

　　纵然这蜥蜴大妖真的没有太多的灵智和灵魂，在这种极端的时间段之中，想要抵抗，这也都是一件几乎不可能的事情了。

　　“嗷呜！”忽然之间，就在所有人想要将目光推送到那蜥蜴大妖身上的时候，那令人十分绝望的声音却出现在了大家的面前。

　　蜥蜴大妖的吼叫，不管是多么的剧痛和让人无法想象的恐怖，这样的吼叫一出现，就只能说明一个问题，那就是，那蜥蜴大妖压根没有死，也压根不会死。

　　这种结果，乃是所有人都不愿意接受，却必须要接受的事实。

　　也的确啊，蜥蜴大妖其实已经魂灭，准确的来说已经死亡，在这种极端的环境之下，就算你用再多的恐怖实力去攻击对方，对方不死，也都是在情理之中的事情。

　　可是，所有人的合力却依旧没有杀死蜥蜴大妖，这却也还是一个不能接受的事实，毕竟，对谁而言，这种完全的付出却没有回报，都是可以让一个真正很是自傲的修士开始消沉的。

　　绝望，不少的入道境高手开始绝望了，因为，那已经是他最后的能力了，能够用上的实力已经完全都用上了，这蜥蜴大妖却一点死的迹象都没有，这算是怎么回事啊？

　　难道今天这种情况是天要要了他们的性命不成？这样想，还不曾绝望，那才是我真正不可能的事情呢。

　　“嗷呜！”恐怖的灵力再一次席卷到了那战场之上，五光十色的恐怖威能，在这种时候瞬间就开始被反弹。

　　要知道，之前那种光芒就算是都在，但是却不可能出现反弹的情况啊，这一刻，他们危险之极。

　　对他们而言，乃是真正足以撼动一切的生死危机。


第536章 绝境？

　　“出手吧！这群人已经全都被闭上绝境了，在继续下去，会死很多很多人的。”终究，一直都在林夕身后，却没有半点按耐不住的叶重山有些不忍心地说道。

　　在他的眼里，历练，这的确是要，生死危机也必须要展现在这群人的身上。

　　只有这样，才能够逼发出更多的潜能，也只有这样，他们才能够真正的做到团结，成为一个真正的威武之师。

　　之前的他们，在那四方天宫的眼里，不过就是一群比较强壮的蚂蚁而已，想要碾死就瞬间能够碾死，要是这一场历练之后，这群人还是蝼蚁的话，那哪怕就算他们得到了自己梦寐以求的东西。

　　真正成为了可以和四个四方天宫宫主并驾齐驱的存在，又能够如何呢？推翻这等统治也一样是一件不可能的事情。

　　当然，到了哪一步的时候，他也不会明知不可为而为之，所以，他对这群人的期望还是很高很高的，哪怕就算是不存一，有几十个已经成功历练出来的高手，对他们来说，也都是一件十分必须的事情。

　　只有这样，自己才会有底气，才会真正的成功，要是一直都那般很轻松的都能成功了，这个世界上的所谓高手可就真的不值钱了。

　　他知道这历练的好处，甚至于也赞成林夕如此去做，但是，让他眼睁睁的看着这群人没有一个活下来，他却依旧还是做不到，因为，这样的情况乃是谁都不能做到的事情，那样下去的话，这群人，可就真的不会存在了。

　　本身，他是想要自己上前营救的，但是，奈何这件事情的主导者乃是林夕，所以和林夕商讨一下，这却有必要。

　　现如今，明明这群家伙已经被逼进绝境了，难道这林夕还不主张出手吗？要知道，这么多人，真要是死在了这一次的历练之中，那之前林夕的所有计划，也就完全没了可能了啊。

　　对于这一点，只要你稍微有些思维，稍微不是个笨蛋都能够清楚，既然明明知道事不可为，就只有放弃，之后在想办法。

　　就算白陌天，这个时候也都很想劝说林夕，的确，这群人和他一点关系都没有，甚至于，白陌天之前还有些看不起这群入道境高手，但是，这却并不代表他真的就可以对这样一群存在不管不顾了啊。

　　在他的眼里，现如今这群入道境高手，已经算是个真爷们了，真爷们在需要救的时候必须要救，这乃是林夕一直以来一贯作风，可是，在看看现在的林夕，却依旧没有丝毫的动作。

　　“这就算是绝境了？叶城主，就算您是罪血一脉，却也还真不知道什么才是绝境啊。”林夕有些哭笑的摇摇头，他的信念之中，人的潜力纵然不是无限的，但是和一般人想象之中却也还是不同。

　　只有在真正的生死危机之前，才能够爆发出超乎常理的实力，哪怕就算超出数十倍，这也并不是什么十分意外的事情。

　　身为罪血一脉，按照道理来说，这叶重山应该一直都处在危险和生死危机之中，但是，现在的林夕却明白了，真正的绝境，他没有经历过。

　　二十万大军对战一千万大军，甚至于这群大军之中有的强者实力还远远在你之上，这样的情况，算是绝境吗？林夕觉得不是，因为这乃是自己亲身经历过的，自己熬过来了。

　　生死追杀，无数实力比你强悍的人却一直在你后面追杀你，就算是片刻的休息都不敢有，这样算是绝境吗？在很多人的眼里或许想都不敢想，但是，在林夕的眼里，那不算是绝境，因为，他也一样熬过来了。

　　不管怎么样，这么多年的经历告诉林夕，面前这样的状况，还远远未曾达到绝境的地步，至于叶重山为何会如此说，或许，是因为他本身生活的比较平静吧？

　　至少，所谓古门对罪血一脉的追杀，没有一般人想象之中的那般强烈和恐怖，至少，在这种世界之中，他生存了下来，之前还活的不错。

　　这难道也算是经历过绝境不成？在林夕这里不是，因为，这远远还没有达到他的标准。

　　有人会说，林夕的心其实是冷的，其实有些时候就算林夕自己也都是这般认为，因为，在很多时候，他这个所谓的嚣张分子，冷静的却不像话。

　　不见兔子不撒鹰这种状况，在林夕的眼里那乃是必须的，面前这蜥蜴的确算是怒了，但是，看其表面也一样有些伤势。

　　将自己全部的力量都使用出来打击这些入道境高手，对那些入道境高手而言就真的是绝境了吗？

　　要是面前只有一个入道境高手，的确算是绝境，因为不管怎么样你都不可能成功的摆脱，成功的反败为胜。

　　但是，五百多个这样的高手，其中还有不少入道后期的存在，这却当真不算是什么绝境，只要有牺牲意识，只要真正的舍己为人，甚至于，开始制定一定的战法政策，这就可以打败那所谓的蜥蜴大妖。

　　对于这一点，林夕作为一个过来人绝对是深信不疑，也就是因为这点，林夕并没有想要出现，更没有做出一点的改变，因为，在他的眼里，这并不需要改变，也完全不需要做如何事情。

　　着急，固然是心中已经完全不敢相信了，但是，这一刻的那叶重山，却依旧没在说出什么来，因为他的心中很是清楚，林夕只要一旦决定事情了，那就注定不会改变。

　　这个少年人，看起来年纪不大，但是真正是个十分执拗的存在，不管自己怎么劝说，不管自己怎么样，想要改变他的决定，这也都依旧是一件完全不可能的事情，这对他而言，是最无奈，也是最欣慰的。

　　因为，这是个有主意的人，不管自己处在什么样的状态之上，就算是他病了，受伤了，自己的计划也不会因为自己而搁浅，林夕有着如此作用，自然也就不会出现半点问题了。

　　“啊啊啊啊！”

　　无数入道境高手都开始绝望的大叫，眼睁睁的看着那蜥蜴大妖又一次一抓，将自己浑身上下所有的力量都汇聚到了这种攻击之中，那些人的心里就开始十分担心，甚至于绝望。

　　这当真是一件无解的事情，不反抗，自己必死无疑，反抗，自己可能也一样必死无疑，难道，就这般完全不管不顾了不成？

　　很多人试问做不到，所以，在这个时候调动自己浑身上下的所有力量，在这种时候终究发挥出了前所未有的潜力。

　　五光十色的灵力开始第一时间凝聚，可就在大家准备做最后攻击的时候，那一爪子，却直接到了。

　　“噗嗤！”

　　三四个入道境中期的强者在最前面，一个没有反应过来就直接被那爪子彻底撕裂。

　　撕心裂肺的痛苦和内脏直接喷出的恶心，看的所有人都是一呆，下意识的想要防御，那爪子，却在这个时候直接落下了。

　　“轰！”

　　死亡，这等几乎不可避免的事情终究还是出现在了战场上。

　　不管是人类还是蜥蜴，在这样倾尽全力的战斗之中，都得到了自己应该得到的东西。

　　在那绝望的一瞬间，多少人，是真正参悟了实力的真谛，是真正的知道了自己应该如何运用实力？这没有人去统计，自然也不得而知。

　　但是，看到那群人一个个双眼都开始迷惘的样子，林夕却知道，这一次的突破，这一次的历练，乃是值得的，哪怕就算是真的死了几个修士，对于这个队伍而言，却总体来说，是个了不起的提升。

　　鲜血，内脏，甚至于是头颅，在这个时候都翻滚了一地，仅仅就是那一爪子，所带给大家的震撼都绝对不少。

　　天空之中的林夕几个人呆呆的看着面前的场面，叶重山瞬间那双眼睛都开始充血了起来。

　　成长，这是需要付出代价的，生死磨练，这一样也几乎等同于赌博。

　　要不就是双赢，大家你好我好。

　　要不就是失败，大家一起跟着去死，对于那些死亡的人而言，只能成功，不能失败，因为，没有给你第二次的机会。

　　死了，就在也不可能有其他的情况出现了。

　　哪怕明明知道这样的成长是需要付出代价的，无尽的修士又有哪一个不敢直面危险呢？

　　大家都很惜命，这是个不争的事实，但是，试想一下，每一个人修炼到现如今这等地步，又有哪一个不是与天争命呢？

　　可以逆天，难道就不可以死了吗？

　　整个世界之中，修炼之人寿终正寝，这几乎是很少会存在的。

　　不是死在了厮杀之中，就是死在了自身修炼问题之中，不管是天罚还是其他，对于那些所谓的修士而言，都乃是过不去的一道坎。

　　而真正长寿的人，真正可以寿终正寝的人，又有谁没有经历过真正几次的生死危机呢？经历的越多，就越是死不掉，这就是真理。

　　也是大家不管承认与否，都必须要正确对待的东西。

　　从古至今，没有战斗的修炼人士，又有几个还存在？


第537章 逼出潜能

　　不管怎么说，这一次都可谓是十分惨烈的，一爪子下去十好几个高手就这般被结果掉了性命，这还是在那蜥蜴无意识的攻击之下，当真，要是找准了，目标，就算是死了全部，这也并不是什么不可能的事情。

　　这一刻，所有修士豆大的汗珠都开始出现在脸上了，并不是热的，而是货真价实真正的恐惧。

　　因为，他们已经真正明白了这蜥蜴的恐怖，之前那一击，直接可以撼动山岳不说，甚至于隐隐之间还有了一丝让人不寒而栗的力量。

　　真要是出现了那种力量，估计这里没有一个人能够活着还存在，咬牙？没有用，甚至于就算生死都不掌控在自己手中的感觉，简直让人真正开始不寒而栗了起来。

　　不管心中对这种蜥蜴大妖有多少恐惧，在这些人的眼里，这场战斗却依旧还没有完全结束，因为，他们还没有陨落，还没有死亡。

　　“杀！”也不知道是谁，红着个脸在这个时候直接大吼到，他是真正的开始拼命起来，不管这蜥蜴大妖拥有多强的力量，多强的能力，要是不放到这等妖精，那就一辈子都没有自己出头的机会了。

　　“纵死无悔！”

　　“纵死无悔！”

　　无数人在这个时候直接喷血，看见自己前一刻还在战斗的战友开始一个个陨落，那样的悲壮情绪使得很多人在这个时候猛然捶胸开始逼发出自己的潜力。

　　另一只长箭出现在了所有人的头顶，看上去在也没有了之前那种五光十色的样子，取而代之的是纯净的让人不噶敢想象的光芒，圣洁的白色，真正可以逼出所有人潜力的白色。

　　苍白，无数人在这个时候脸上都涌现出了从未有过的苍白。

　　这些人在之前都乃是十分自私的存在，不管出于什么样的原因，都不会将自己逼到现在这种地步。

　　纵然是赢了那大妖，这其中恐怕也会有很多人直接脱力的没有了丝毫抵抗之力，甚至于就连修为都很有可能会直接倒退。

　　但是，事情发展到现在这一步，却已经没有一个人开始后悔了，因为，自己或许可能出现的问题不一定会出现在自己的战友身上，这，就是一种赚。

　　消灭这蜥蜴大妖，终究，在这个时候成为了所有人的目标，不计代价，不计后果。

　　完全的想要做到消灭，只有有了现如今这样的信念，这里的那些所谓高手，才会做出这些真正开始不计后果的事情，也就只有如此，他们，才算是真正的将生命活的有意义。

　　不管最后的结果将会如何，这都不重要了，这一刻的他们被激发出了所有的血性，所有的潜力，真正能够让所有人都为之侧目，真正让所有人都能感觉到他们现如今的那种毅然决然。

　　哪怕就算死亡，也定不会后悔现在所做出来的一切决定，因为，他们已经在之前距离死亡如此近距离了。

　　很难想象，那一爪子要不是几个人真正舍生忘死的抵挡，现在的结果将会变成什么样，因为，事到如今，已经没有一个人真正能够做到为别人牺牲了，可是那时候的几个人却货真价实的做到了，因为，他们不想要放弃自己战友的血腥。

　　战斗，实力和战斗经验固然重要，但是，心中那一口气却也同样如此，因为，只有你当真有着一颗决胜之心，在双方实力并不会出现太大差距的情况下，才能够真正的做到立于不败之地。

　　为何，战场上那些士兵讲究的就是那一口士气呢？没有这必胜的决心，就没有之后的胜利啊。

　　圣洁的白色之箭以一个让人不敢相信的速度开始穿透那恐怖的蜥蜴大妖身上。

　　终究，依旧冲刺前来的那蜥蜴大妖，在这种时候直接被洞穿。

　　所有人逼出自己潜力的前提下弄出这样一个攻击，并不是什么不可能的事，甚至于，事到如今已经算是很寻常了。

　　不管林夕还是其他人，都已经猜测到了这个结果，只有将所有的力量都集中到了一个点上，才有可能消灭掉那所谓的蜥蜴大妖。

　　或许，最终的他们不齐心，还是一样会失败，一样会死人，那个时候的林夕出手，损失比之前还要大一些，但是，这些人现在得到的收获却是之前那种时候完全所不存在的。

　　他们已经真正的在这一场战斗之中学到了一些，学到了如何去驾驭自己身上的力量，学到了团结。

　　这，才是此刻的林夕最为欣慰的。

　　那蜥蜴大妖，在如此时候终究是一动不动了，从之前出现到现在被消灭，也不过就是半炷香的时间而已，而那些入道境高手的感觉之中，却好像是过了无数年。

　　在那种极端紧张的环境之中，当真是不能有半点放松下来的心境，也就是因为这一点，所有人，在松一口气的同时，浑身上下，都开始有了一股说不上来的感觉。

　　苍白的脸色，咳血连连，逼出潜能，让所有人的心思合在一起，这本就不是一件容易的事，甚至于可以说能够做到的都已经突破了自己的极限。

　　这样的场面，是何等的悲凉和不敢让人知道？

　　林夕的表情也变得有些悲凉了起来，要是自己在强大一些，有在自己身边的高手，自己又何尝想要用这种牺牲的方式来提升这队伍呢？

　　纵然就算他们是真正的提升起来了，纵然在这种时候林夕已经得到了所有人的认可和信服。

　　但是，几个强者的生命，却依旧在这场战斗之中失去了，这乃是林夕最为痛心，却必须要舍弃的东西。

　　他只能让自己在战斗之中心便的硬如铁石，只能如此，才有可能真正的成功，才有可能做到别人做不到的事情，这一点上，他没有半点觉得不该做，但是心中，却依旧还是存在了愧疚。

　　明明自己有实力让这群人不损失一个，但是偏偏因为形式却必须要损失，必须要历练，这样多少态度，林夕为何不能彻底的平静？

　　或许，多少年后他能够看淡这件事情，可作为一个本身就也同样有着感情的人，这个时候，没有办法将这样的事情看淡，这是很正常的。

　　“厚葬牺牲的修士，他们是真正的英雄，虽然他们的做法我并不觉得是什么值得提倡的事，但是，对你们而言，却是他们用自己的性命捡回了你们的性命。”林夕依旧还是如此冷酷。

　　的确，这件事情相比较他而言，更为纠结和后怕的乃是那些修士。

　　但是，不管怎么说，就如同林夕所说的一样，捡回这条命，那是前面的几个修士用自己的命换回来的。

　　不管是厚葬还是其他，对他们而言都乃是必须的。

　　心中，终究还是出现了一丝悲凉，那些本身脸色就很苍白的修士更是又一口鲜血喷出来了，那种悲凉和不舒服的心态，乃是每个人都必须要经历和必须承受的。

　　或许，他们现在才真正的感受到了所谓战友这两个字的真正含义，或许，他们的心中也痛苦不已，但是，既然活下来了，那就必须要好好活着。

　　因为他们的命，在这个时候已经不完全是自己的了，他们要替自己的战友活着，替他们完成自己所没有完成的心愿。

　　四方天宫，这里是所有人都真正唯一的目标，只有颠覆了这个所谓的宫门，他们才有资格继续活在这个世界上。

　　不管是林夕的冷酷，还是叶重山的决心，其实一直以来的这些人都真正的理解，起先不过就是都比较自私一些而已，当这些人真正开始不再自私的时候，真正融入到了一个团队之中的时候，所能够展现出来的凝聚力，所能够爆发出来的超强战斗力，那纵然就不算是无尽的，也一样足以令所有人真正的震慑无数次。

　　林夕明白他们的心思，也很清楚，这个时候说出那些话，不免有些泄气的成分在中间，但是，对亡者的尊重告诉他，这一切，都是必须要做出来的，哪怕，这是个很难让人接受的事实也是一样。

　　“我们一定会完成亡者的心愿，一定会的。”一个修士很是严肃地说道。

　　死亡，对于很多人而言其实并不是结束，而是真正的开始。

　　只有当你真正看到之前一直站在你面前的战友倒下的时候，才能够真正意识到这事情的危险程度，才能够真正的做到倾尽全力。

　　小心思不会在有了，也不会在出现大家各取所需的情况来了。

　　或许，逼发潜力对很多人而言乃是最直观的提升，但是，在林夕的心中却始终觉得，只有当你真正的体会到了团队力量的时候，才算是彻底的明白，原来，这个世界上不是自己一个人在战斗，而是所有志同道合的人，和自己一起在战斗，他们可以为团队，为自己付出一切。

　　“将这药丸发下去，给每个人吃一粒，因为这是第一次，我会发下药丸，但是之后，别指望我在救你们，你们能靠的，只有你们自己。”林夕依旧冷酷。

　　可是却给人感觉到了温暖。


第538章 藏宝大殿

　　当服下林夕所拿出来的丹药之后，不少人终究算是彻底解决掉了自己身上的伤势。

　　之前，由于人数众多，可以说很多人都没有办法抵挡那样的恐怖攻击，但是，这却并不代表他们就真的一点反应都不存在了，在这般众多人之下，自然，也就没了多少严重伤势。

　　废掉，或者暂时未曾有战斗力的都一样没有，尤其是在林夕将那丹药直接拿出来之后，服用之后，不敢说是神丹妙药，但最起码，基础的伤势让这些人恢复的不错。

　　毕竟，要是真说的话，他林夕的炼丹天赋一点也不比修炼要差啊，在这点上，他可以很是明确的知道，也自然，就不会存在多少让人受不了的情况了。

　　林夕用的丹药材料都乃是那九霄大陆之中的，相比较这里，品质要更好一些，短暂的恢复实力甚至于伤势，这种情况并不难，自然，也就能够让人心中震惊了。

　　不少人压根不相信林夕能够弄出如此丹药出来，但是，当事实摆在面前的时候，却也还是容不得他们不相信，对于那林夕的眼神，自然也就变得更敬畏了起来，终究，这些人也还都知道了。

　　虽说林夕嘴上说了就算全死他都不管，但是，他却不是真的，在战斗的时候，死了几个修士他或许一样还是能够那般冷酷，可是战斗之后的他，却能够做到最大限地的包容，这一点，是很多人自问自己做不到的，何况，不管是谁心中都很清楚，林夕拿出的那等丹药是何等珍贵，就连眼睛眨都不眨给他们了，这难道还不能说明问题吗？

　　当然了，事情发展到现在这种地步，就算是那些人心中很是感动，在这种时候也都不会表现出来的，因为，林夕依旧还是那般冷酷，表面上表现的还是那般无情。

　　在这样的环境之下，你就算是想要讨好，想要做出一些事情来也都容易吧？他本身就不是个很容易能说话的人，在很多人的眼里，做到这一步，就其实已经很不容易了。

　　“走吧，前面就是你们的战利品了，难道因为牺牲了几个战友，就连提升自己的机会都不要了吗？”林夕知道，现在其实很多人心中还是有些不舒服的，毕竟，事情发展到现在，已经有了人为这种历练付出过生命，心中多少有些缅怀，这乃是不可避免，也是必然的结果。

　　但是，在林夕的心中却一样清楚，事情总归还是要过去的，想要生存下去，这就必须坚强。

　　可以将别人的性命当成是性命，但是却不能将自己的性命看的太过重要，大家都是为了一个目标而活着的，既然有牺牲，那就必须要做到不惧牺牲。

　　只要牺牲真的是值得的，他林夕又何尝不能牺牲呢？哪怕，在林夕看来，在这种小世界之中自己牺牲，并不算太过值得。

　　他的舞台在更大的世界之中，这里的人，不能说是棋子，但是最起码也不能看的太过重要。

　　这是人之常情，毕竟，每个人不可能永远的站在别人角度上考虑问题，也就是因为如此，只有你自己认为对的时候才会义无反顾的去做。

　　没有人真正的可以控制一个人的内心，想要做到这一点也等同于不可能，之前林夕固然算是已经用了不少的手段，但是，对于那些修士而言，他们却也还是个可以独立思考的高手。

　　洗脑，这种东西现如今固然存在的很多很多，甚至于很多宗门都会如此去做，但是，只要你是一个人，就不可能率先考虑的是别人，只有真正自己过的好了，那才是好。

　　自私，并不是这样，而是这个世界最现实的问题，也就是因为这一点，人类才能算是人类啊。

　　本身听见林夕这般说之后，顿时大家都是一愣，忽然之间也都开始反应过来了。

　　是啊，沉浸在悲伤之中，这并不是什么最好的选择，想要安稳的走过这段历练，这本身就是需要极大的勇气和生命付出的，或许，下一刻付出的是自己，但是，要是就连这点事情都扛不住的话，那又如何一步步的走下去呢？

　　人要一点点的开始坚强，或许很难做到心如铁石，但是，最起码简单的生死却必须要去面对。

　　这些存在，并不会表现的十分强烈，但是，只有当你真正的手中掌握了一些东西之后，方才能够知道，原来，自己才是那个最重要的人。

　　回想一下，当一个人真正只是注重自己那点事情的话，显得十分自私的情况下，想要和别人合作，这是一件不可能的事情。

　　但一个人真正能够做到无私，一切都在奉献，这也一样失去了自己的本心，想要在这其中找到一个折中点，这并不是一容易的事情，自然，也只能表现的有些一般了。

　　林夕很清楚他们现在心中的想法，自然，也多少不想要看见真正的矫枉过正，在这般情况下，能够做出这样的事情来，本身，就已经看见了这小子的成熟。

　　所有人终于在这个时候算是恢复了本心，不在继续纠结之前陨落的那些高手，一步步朝前走着。

　　前方，一马平川，那等遗址的味道开始变得越来越浓。

　　固然很多人心中一样还是十分浸提，但是，事情发展到现在这种地步，对于这些人来说，能够做的，也只能是那坚持下去了。

　　不单单是为了自己坚持，也一样是为了之前牺牲的那些修士支持，他们的心愿和自己的心愿乃是一样，自己要是真的能够达成目标，何尝又不是他们的梦想呢？

　　只有这样想，心中才会真正的平静下来，牺牲这在所难免，这些高手也不会在这个时候暗自庆幸牺牲的并不是自己，能够做到这一步，其实，已经算是很让人心中舒服的事了。

　　至少，这个时候的林夕算是满意了，也明白，接下来，更大的考验还在等着自己。

　　巨型的建筑已经开始完全破损，无论那巨大的石块还是其他，给人一种十分古朴的感觉之下，也依旧存在了不少岁月的痕迹。

　　自然，那巨大的石块已经不是简简单单雕刻那般容易了，足足小山一般的恐怖范围，外加上古老的大门，不管出于什么样的结果之下，都不能完全的被磨灭掉。

　　遗址，这里固然只能算是遗址，但是，不管怎么说，这样巨大的遗址之下，却也同样还是潜藏着很多人都极为兴奋的宝贝。

　　这一看就知道是那灵宗的真正宝库之一，要是就连这点眼力都不存在的话，那才是真真十分的奇怪了呢。

　　林夕当看见这巨大的建筑时候，也一样双眼之中冒出光芒，他并不知道这里面是不是有自己也都十分喜欢的宝贝，也并不知道，真要是进去了之后是否还会有着危险，但是，现如今的如此机遇，却也还是他所完全不能想象的，只要真的是所谓的藏宝室，不一定，就找不到可以提升自己实力的东西。

　　要知道，现在的他固然在这里面算是实力最强的一个了，但是，本身的修为却还是很是差劲。

　　入道境后期，或许比得上一般的所谓高手，可和那叶重山几个比起来，多多少少，还是显得有些不足好不好？在这一点上，他自己心中很是清楚，也一直都表现的很是强烈。

　　林夕很想要迫切的提升自己的修为，那是因为他的实力已经到了这个修为的极限，甚至于，在很多人的认知之中，已经完全超越了现在的极限了好不好？不是因为这个，他才不会表现的如此急迫呢。

　　也就是因为这一点，现如今的他或多或少也希望有能够提升自己修为的东西，毕竟，现如今只有自己的实力达到了一定程度，他才能够真正的做自己想做的事情。

　　哪怕在这个低级位面之中，本身也都存在很多不出世的大能者，并不是说，现如今的他可以挑战入道境，就已经完全没有了半点危险了好不好？在这一点上，林夕的心中其实十分明白，也就是因为这，他才十分的迫切。

　　总而言之，现如今的他还不过就是个年轻人，在这样的理念之下，做出一些选择，甚至于是手段，这都不是什么很难理解的事情，也就是因为这些，他才表现的如此强烈，表现的这般让人心疼的。

　　只有他真正的兄弟才能够明白，林夕的身上担子是多么的重。

　　一个宗门的少宗，现如今宗门之中正处在水深火热之中，要是在这个时候他都不参与的话，估计，他是真的会遗憾一辈子的。

　　因为，他对那个宗门的归属感，甚至于比对自己的家族还要来的强烈，他之所以能够有现在的成就和那等实力，其最大的原因，就是遇见了一个好师傅，几个好师兄，还有宗门的力挺。

　　又有几个宗门，能够做到这样呢？毕竟，林夕的崛起，对于宗门而言，几乎可以说是措手不及还是灾难性的啊。


第539章 黎阳轮

　　大殿内部，一样也是那般残破的样子。

　　不少石壁上的古怪文字给人一种十分怪异的感觉，不管是图片还是文字，都乃是整个石面雕刻成型的，在这样的环境之中能够做到如此，说实话，的确已经算是很是逆天的。

　　不少修士，在这种时候看见这样的鬼斧神工之后都乃是一阵感慨，的确，这个世界上从来都不缺少超出认知，只有你自己见识不够而已。

　　这是个当年定超越了所谓四方天宫的恐怖宗门，多年之前的遗址自然比现在的四方天宫都更要让人来的不敢相信。

　　在这一点上，大家之前其实就已经有了想法，但是，哪怕就算这般，在这样的环境之中，当你亲眼看见之后，也依旧露出一股让人不敢相信的表情。

　　纵然，这大殿看上去破碎了一些，但是，不管什么样的遗址，在这种时候所表现出来的鬼斧神工，也一样还是让人心生震撼的，所有人的目光，都已经转移到了这里面，而对于那所谓的宝贝，都开始不闻不问了起来。

　　毕竟，事情出现在你自己面前的时候你才知道其中蕴含的深意是多么的让人陶醉和难以相信，这里面的那些图案，当真蕴含了太多太多让人不敢相信的道韵痕迹，这种痕迹，或许并不明显，但是仔细感受的话，却货真价实的对你的修炼有着很大的帮助，这种帮助是无形的，也同样足以令所有人为之疯狂。

　　那些本身就是实质的东西，或许会给你更加强烈的冲击感，但是，也只有这样的图案之中能够弄出来的感觉，才会令很多人真正开始渐渐痴迷了起来。

　　其实林夕对这些图案和文字纵然不算是免疫，但却也见过不少了，自然不会有太过强烈的震撼感觉，可是对那些入道境高手而言却是绝对的强烈震撼啊好不好？

　　毕竟，这里乃是一个低级位面，高级位面的修炼方式和其本身就存在这不少不同，在这样的情况下，弄出如此画面，对于这些人对方震撼自然也就显得强烈一些，这是不可避免，也只有真正第一次看这样的文字和图案，才会出现很大的收获。

　　“现在的我，当真开始有些同情这些人了，毕竟，要是真说的话，就算你我，对于这里的人也都有着不少的认同感，他们拥有很是坚定的内心，也有着一般人很难掌握的毅力。”

　　“却只是因为生错了地方，一直以来都受到了这样恐怖的压迫，以至于，就连这些图案和文字，在他们的眼里，都是有着极大感悟，真正好处的。”

　　林夕有些感慨，之前对这个世界其实并不算是很了解，但是，现如今看到如此画面之后，心中多多少少也同情这些人了起来。

　　毕竟，能够一直不接受四方天宫那等诏安的存在，能活到现在就已经算是很不容易了，这般恶劣的条件之下，修炼到如此程度，没有一颗十分坚韧的心，几乎是不可能的事。

　　“其实他们也有自己的精彩，只不过，这些精彩，乃是你我所体会不到的而已。”叶重山一笑，到也给出了很恰当的解释。

　　的确，每一个人都有自己的精彩，也都有自己的想法，你或许觉得他们坐井观天，但是，他们真正安心的时候，却和你没有太大的关系。

　　你看到的都是他们的弱小，但是，他们真正自己会如此以为吗？不同的世界，自然也就有了不同的信念，在你眼里一文不值的东西，到了他们的手中，自然，也就不会一文不值了。

　　这点，只有你真正体会到之后才能够理解，当然，这样的理解，也就只有他们自己的心中很是清楚罢了。

　　“遗址主体已经开始残破不堪，你我，是不是也需要好好的规划规划了，这里面，可是有着不少的宝贝啊。”叶重山继续道。

　　对于他来说，现在最主要的就是提升自己，和自己身后这群队伍的实力。

　　想要和四方天宫敌对，纵然危险之极，也一定不能是不主动的，这里，短时间之内四方天宫很难找到，但是却并不代表他们全都消失掉了之后，四方天宫就真找不到了。

　　毕竟，这个世界的统治者乃是四方天宫，对他们而言，真想要找到一个人，并不是多困难的事情。

　　自然，这等遗址也就不会存在太大的秘密了。

　　只是，外面的阵法的确很是逆天，一样还能阻挡四方天宫一段时间，可是，就算如此，留给他们的时间也一样不多了。

　　三个月，这是极限，三个月之后的四方天宫，可以说随时都有可能直接攻进来。

　　到时候，他们要是还没有抵抗实力的话，那他们将要面对的，就只有死亡这一条路。

　　前有狼后有虎，只有真正将自己逼上绝路之后，才能够破壳而出，成为真正一方豪雄。

　　叶重山从来都是一个很有野心的人，也同样必须要有着这等心思。

　　他的颠覆，其中固然报仇很重要，却并不是最主要的，最主要的，却还是那颠覆本身，觉得四方天宫必须要毁在自己一群人的手里，这样，他才能算是真正的成功。

　　哪怕明明知道这很难，哪怕明明知道或许结果就是凄惨的，但他不后悔，也从来没有想过后悔这两个字。

　　毕竟事情都乃是有着一定规律的，他们或许还会有所牺牲，但是，只要牺牲值得，就没什么不能做的。

　　眼看着这一个个所谓的宝贝摆在那里没有人去驻足，林夕和叶重山开始左右挑选了起来，不管怎么说，这一次的事情对他们而言都乃是十分张狂的，只有到了一定地步之后，才能够彻底的解决掉。

　　眼看着不少的宝贝摆在自己面前，林夕和叶重山却并没有太过开心，这所谓的藏宝殿里，压根很少会出现真正能够直接提升人修为和战斗力的东西，大多都乃是外物，自然，能够给你的提升，这也就一下变的有限了起来，毕竟，在谁的眼里都很清楚，只有简单的外物，这是很难将自己的实力彻底提升出来的，自身的强悍那才算是真正的强悍。

　　甚至于，此刻的林夕都已经想到了另一个办法了，很简单，就是只能放弃和这群强者在一起，自己几个本身能够指望的人消失在他们的面前。

　　只有这样，他们才能够真正的彻底感受到那恐怖逆天的压力，也只有这样，他们才会真正的成长起来。

　　不管最终是否死的人更多，对于林夕他们来说，这都已经演变的并不重要了，重要的是，活下来的人，真正的可以成长，真正的可以独当一面。

　　这才是最好的事情，也就只有这样，他们才能够彻底的表现出强悍的一面，自己几个人，纵然就算是成了这个世界上的最强者，手底下没有更为凶悍的士兵和高手，这也一样白搭不是吗？

　　区区一个琉璃城，固然十分团结和强大，可是对这道源世界而言，却不过就一个可有可无的城池而已，压根就不足以引起那四方台天宫的足够重视。

　　在这一点上，林夕的心中其实十分清楚，也就是因为这些，他才会表现的这般强烈不已，不管是生存还是死亡，对于林夕来说意义都不是很大，有着很大意义的，永远都是那所谓的争斗，所谓的胜利。

　　只有真正的胜利了，这一切才会好过，也才会成功的达到目的，虽然，这个过程依旧会十分艰难，甚至于让人无法想象的恐怖。

　　“这是？”忽然，就在林夕心中想着之后那些事情的时候，只听见那叶重山顿时一声大叫起来，那种极端强烈的情绪第一时间就弥漫到了林夕的耳膜，显然，这种时候，能够让叶重山这样的存在都失态的东西，必定不会是什么凡品。

　　林夕赶忙看去，不管怎么说，对他而言，真正能够提升他们这些人实力的存在，也都是十分稀有的啊不是吗？

　　不管是不是会令的自己十分失望，对于叶重山的眼光，林夕多少还是有些想法的，这样一个人，总归不会做出什么让人不敢去想的事情来啊不是？哪怕，就算是他的心中，也都开始疑惑。

　　一个看上去很是古怪的轮盘出现在了林夕的双眼之中，不得不说，这等轮盘就算是林夕，也都绝对极少能够见到，尤其是那种带着青铜色泽锈迹的感觉，让人一下就能够回到数万年之前。

　　并没有多少灵力波动，也不曾出现太多让人不敢置信的光芒，就那般平静的在那躺着，仿佛只是个古物一般，颇为神秘，却更有种让人不可置信的冲击力。

　　“黎阳轮？怎么可能？这等传说之中的东西怎么会出现在这里？”林夕大惊，他知道，这东西的恐怖程度，也很明白，这所谓的黎阳轮，出现在这里，这将会意味着什么？

　　绝对不会是简简单单一个宝物那般容易，在现在林夕的眼里，似乎，一个秘密，在这个时候正在朝着自己展开，没有多少意外的话，在走之前，自己能够彻底揭开这等秘密。


第540章 万物皆有定数

　　现在林夕的感觉只有惊悚，之前刚灭掉了黎阳宗，这黎阳轮就出现了。

　　这黎阳轮固然和所谓的黎阳宗没有任何关系，但是，真要深究的话，并不一定就完全没有一点联系的。

　　毕竟，黎阳宗之所以叫黎阳宗这是为何，林夕并不知道，之前甚至于也没有朝着那个方向想，现如今出现了黎阳轮，也令的林夕心中不得不去想这些事情了。

　　现如今这种东西的出现，要是说其中一点联系都不曾有的话，就算是林夕自己也都不相信了，这世界上从来不会出现完全的巧合。

　　当你真正发现其中秘密的时候，固然心中有些开始不相信，但也必定会如此行事，不管怎么样，这一次黎阳宗被消灭，黎阳轮的出现，这已经是大家都知道的事情了，就算没有心的人，估计也都会将二者联系到一起。

　　黎阳轮，只要是九霄世界的高手，都可以明确的知道这等武器的存在，当年，那可是和刀剑能够相提并论的高等武器啊。

　　在上古时期产量就十分稀少，可以说，是每个强者心中都很是梦寐以求的武器之一，也就是因为这般，现如今这等技术已经消失的情况下，到是很少出现了，纵然就算是一些极品灵宗，对这黎阳轮的重视程度，也绝对会很不小，因为，这黎阳轮是当年道境高手所专属的武器，只能够用道纹带动，只要道纹的数量足够，就可以发挥出很强很强的威力。

　　这种武器，哪怕就算是在上古时期，万年之前，都可以说是十分少见的，作为道境高手，几乎每一个人都希望自己能够得到这等东西，那种强烈的欲望，以至于就算现在已经慢慢化为传说了，也能使得很多道境修士穷其一生去寻找，因为，一旦寻找到了，那结果就将会是自己的实力提升的不止一个档次。

　　打个比方，现在的叶重山乃是入道境巅峰修为，本身想要和道台境修为的超级高手一战，这是一件几乎不可能的事情。

　　但是，要是真的拥有了这黎阳轮，那可就完全不一样了，将自己的道纹全都灌输到那黎阳轮之中，所能够发挥出来的恐怖威力，那就绝对是很多人都很难想象的。

　　就算想要斩杀掉道台境高手，甚至于是中期高手，这都不是什么不可能的事，虽说，这对他们自己实力的提升，好处并不是很大，但是，那种极端的爆发，却是每个人都梦寐以求的。

　　可以说，拥有了黎阳轮，这就等于是拥有了一个保障，让你纵然是面对超级高手，也都能保持不败，甚至战而胜之杀掉对方的保障，这样的东西，又如何会不让人心动，甚至于狂热呢？

　　就算是叶重山和林夕，对于这黎阳轮，也只是听说过却完全没见过，古门之中或许会有库藏，但是很却绝对很少会拿出来使用，这等可以激发出道纹全部力量的东西，还当真能让人不可小视好不好？

　　林夕的心中十分清楚这种状况，所以，在见到叶重山那双眼之中十分狂热的表情之后，心中却也并没有表现的过多诧异。

　　的确，对于他们来说，自身的实力提升其实才是最重要的，但是，却打不住出现这般逆天的东西好不好？之前在他手中的岁月珠的确很是强悍，甚至于可以说是修炼的至宝。

　　可是，真要是论起战斗力的话，岁月珠和黎阳轮，却也还是有着很大差距的，黎阳轮，这是个可以将你所有能力展现到极致的宝贝。

　　如果，之前没有出现黎阳宗的事情，林夕一定会为那叶重山开心，也为自己这个所谓的团队十分开心，毕竟，这年头，能够做到这一步的人的确已经算是不错了。

　　要是有了这东西的话，对他们实力的提升可以说有了一个十足的保障。

　　要知道，这等武器，哪怕就算是到了道台境巅峰，甚至于分神境界，也都是能够发挥出更为强烈力量的啊。

　　除非你的实力已经超越分神境界，要不然，几乎不可能出现不能用的情况。

　　可是，有了黎阳宗这等事情的话，那就不定是一件好事了，毕竟，黎阳宗和黎阳轮之间的关系是否真的有，是否其中存在什么秘密，这都乃是现在的他们所完全不知道的。

　　到底最终事情会发展到什么地步，到底自己是不是掉进了一个大坑之中，这些，一样也都是林夕所完全不能想的。

　　该有的警惕一定不能少，这乃是林夕一直以来处事的规则，现如今忽然一下出现了这样的事情，他的心中多多少少开始有些不适应，甚至于浸提，在所难免，也必定会如此。

　　哪怕现在的林夕明明知道，这其中恐怕就算是有关系，也关系不大，但是心中的那一抹担心，却也还是表现出来了。

　　叶重山似乎也看见了林夕这般的表情，有些动容，也一样有些深思，带着一些让人开始捉摸不透的询问语气说道：“怎么？你觉得有问题？”

　　说实话，在见到那黎阳轮的时候，他的心中的确十分开心甚至癫狂。

　　毕竟，这东西不管是谁攥在自己手中，都会提升不是一点点的战斗力啊，在这样的环境之下，提升战斗力可以说是所有人都必须要考虑的事情。

　　四方天宫的强悍，令的他们没有办法在去逃避什么，唯有战斗，才能够彻底的减轻现在他们身上所有的压力。

　　颠覆，至少这时候不能想太多，也就是因为这一点，哪怕明明知道，这种时候或许并不是最佳时机，但大家，却还是毅然决然的打开了这样的一个传承。

　　不管最终的结果怎么样，能够有能让人提升出很多战斗力的东西，这都乃是最好的方式，哪怕，这东西最后用的不会是自己，哪怕，这最后也只不过就是为团队做贡献。

　　可看到团队一点点的壮大起来，他们的心中，也一样还是会很开心，而这黎阳轮，也就是其中很好的一个契机。

　　在他的眼里，不管这黎阳轮是否真的很是厉害，对他来说，能够提升自己和自己团队能力的存在，都是必须要得到手的，只是，他没有想到这个时候的林夕能够表现出这样的表情。

　　似乎，有些不舒服，甚至于是沉思一般，那种感觉，让人心中有些不舒服，但是却也还是找不准这到底是为了什么，所以，这个时候的他才会这般疑惑，甚至于看林夕的表情，心中有些担心了起来。

　　“我只是觉得，这黎阳轮出现的很不简单，或许，其中有什么秘闻也不一定，毕竟，我之前灭掉的宗门，叫做黎阳宗。”林夕终究还是说出了这样的话，在他的眼里，这本身不该是自己说的。

　　只要大家还有些理智，都能够想到这等问题，毕竟，这里的人都不是傻子，最简单的也都能够想到一些深层次的问题，只是，林夕没想到的是，这叶重山竟然被那东西给冲昏了头，以至于到现在都还没有想到其中的深意。

　　不过，在那瞬间，林夕一说，叶重山本身有些喜悦的心思也都开始变得有些沉重了起来。

　　显然，之前的他是没有想到这一点，现如今，林夕已经直接的说出来了，他还要是一点都不浸提的话，那才是真正的奇怪呢。

　　这个所谓的宗门遗址，本身一直都乃是十分神秘的，其中到底有什么东西，这不得而知，但是，要是其中说潜藏着什么秘密，这也定会是一件很正常的事情，毕竟，这般大的宗门之中，要是就连点秘密都不存在的话，那才是真正不可能的事情呢，至于究竟会是什么，一切都不得而知，也正是因为这样，林夕才会表现的很是凝重。

　　“不过话说回来了，现如今我们在去担心，已经没有什么意义了，既然这黎阳轮已经出现在你我的面前，不去利用，实在是有些太浪费了点，世间万物皆有定数，既然已经发生的事情，你我，在苦于纠结这些东西，到也显得有些不切实际了。”林夕终究还是开始安慰叶重山了起来。

　　他知道，这其中的事情定不会那般简单，但是，就算是如此难道什么都不弄了不成？

　　这一点，林夕做不到，相信叶重山也是一样的做不到，既然都做不到，那兵来将挡水来土掩就好。

　　不管出于什么样的条件，现在这种情况都已经不是他们能够完全掌控的了，反正，想要发动一场战争，不能掌控的事情何其多，多这一件也不算多，少了也不算少就成了。

　　这是林夕一直以来心中所坚持的东西，所以，事到如今，他到也没有表现的多么强烈，反正，一切事情，到时候自己自然有着力量去左右。

　　只有真正对自己的实力开始有信心之后，才能够表现的如此淡定，这一刻的林夕，有着十分强烈的魅力，当然，到了这样的层次，他到也一点都不介意，出现什么有利于自己的东西。

　　只要能够胜利，只要能够提升，其他的东西，其实都很正常。


第541章 叶重山的兴奋

　　听见林夕这般说，本身担心的叶重山也终究算是放松了一些，毕竟，对他来说，要是真的空有宝山而不能使用的话，这绝对是一件可以将其逼疯的事情。

　　好不容易找到了一宝贝，甚至于还能够稳当的提升自己战斗力，在这样的情况下要是当真不能使用的话，那种极端的心态，甚至于能让他彻底癫狂起来。

　　不管怎么说，事情发展到现在这种地步了也都的确让人难以接受啊，他是一个挣扎在四方天宫围剿之中多少年的存在，一直以来，对四方天宫的怨气已经完完全全的到了他人生之中的定点。

　　现如今这种状况，好不容易发现了一丝颠覆那四方天宫的曙光，要是当真因为这一个怀疑而放弃了的话，那种失落和难以接受，也是一般人所完全不能体会的。

　　毕竟，他准备了这么多年，一直以来都未了这个目标而努力，这等时候，忽然有个人说你这样做不过就是个笑话，有着更大的危险在等着你，那种疯狂，也绝对会是一般人所很难体会，更是不敢相信的好不好？

　　叶重山一直觉得自己乃是个心性坚定的存在，一直以来能够坚忍也都到了一定地步，这种情况下，真要是忽然这口气没了，那种感觉，绝对是一般人所我发想象的痛苦和癫狂吧？

　　好在，骑虎难下的林夕现在也不能在考虑那些未知的危险了，不管怎么样，他也是需要在短时间之内提升实力，甚至于颠覆那所谓四方天宫的，所以，就算明明知道，前方甚至于有着一个大坑在等着自己，他也一定会毫不犹豫的跳进去，因为，现如今，留给他的时间已经真的不多了，也只有这样，或许才会还有一线希望，真正的成功下去。

　　这个所谓的空间，传承，乃是他们现在唯一能够去衡量和历练的东西，或许这个时候的林夕心中已经有了一系列计划，也一样做好了失败的准备，但是，创造奇迹，不也一样都是林夕一直以来所追求执着的东西吗？

　　只有当真想明白了这些，他才能够真正的彻底放弃自己心中那些想法，有些时候，在林夕看来，怀疑的过多，其实也并不是一件好事。

　　“不过，这东西不到万不得已的时候，还是最好不要用，毕竟，这乃是我们现在真正的底牌，也是不可预知的东西。”林夕依旧表情先发个当严肃，对他来说，不能控制的东西固然在很多时候能起到一定作用，但是，却也带着很多变数，当真用出来了之后会产生后果的话，那自然是尽量别用的好。

　　不过，就算是这个时候的林夕如此说，那叶重山也都极为兴奋了起来，看林夕说话的架势，可一点没有想要据为己有的感觉啊。

　　那就只能说明，这东西之后将会是自己使用了，就仅仅凭借这一个宝贝，自己的实力就可以提升到一个很是让人无法想象的档次。

　　两千多道纹，真要是极限爆发的话，道台境高手也不是什么不能斩杀掉的好不好？就算是和道台境中期强者之间一战，也并不是一定就会失败。

　　何况，这样的东西，在自己到了道台境之后，威力一样还会提升，换成是谁，谁不兴奋拥有这样的宝贝呢？

　　本身，在他的眼里，这黎阳轮就算拥有者无与伦比的潜力，自己使用，却也还是多少有些不够格的。

　　不管是林夕还是那赵寻，二人所爆发出来的战斗力都和自己的修为完全不相符，这样的情况下所能够发挥出来的威力才是更为可怕的好不好？可是，林夕却一点都没有拿走的意思。

　　在看看赵寻和白陌天，似乎也一样对这种外力提升的宝贝没有太多兴趣，这样的情况下，黎阳轮，可就当真属于自己了啊。

　　这对他而言，可以说是个惊喜，当然，只有你仔细想了之后才会觉得，其实，给他这乃是顺理成章的事情。

　　不管林夕还是赵寻白陌天，固然实力恐怖，但是，也只是将自身的实力朝着极限方向去发展而已，本身的修为并不足以抗衡他。

　　也就是因为这一点，这个黎阳轮他自己使用，才是最好的分配，因为，现在只有自己的实力和修为都到了真正的入道境巅峰。

　　现如今也就只有自己，在发挥出了这黎阳轮之后，才能够得到最大的战斗力，在这一点上，他的心中无比坚信，自然，也就顺理成章的接下了那等黎阳轮。

　　若说惊喜，这一点也没错，毕竟，发展到现在这种地步，不管是谁，心中多少也都还是会出现一丝惊喜的，不管怎么样，能够提升实力，这对谁而言都乃是十分重要的事情。

　　叶重山为何一直都龟缩在那琉璃城之中？当真只是因为那琉璃铁不成？显然，只要你稍微有些脑子都不会这般去想，而是他本身对自己的实力太没有信心了。

　　一个所谓的入道境巅峰，或许，在这个世界上一般人的眼里已经算是巅峰强者了，但是，他自己的心中却很是清楚的知道，想要和四方天宫个对抗，那也就只有死路一条这个结果。

　　就算是自己到了道台境，真就能够和四方天宫对抗了吗？显然，叶重山的心中很清楚，哪怕到了那一步，这也是完全不可能的。

　　只有等你的实力在这个世界之中当真傲视群雄了之后，这种对抗，才会变得有意义。

　　为何，一直以来他们都没有办法打开这宝藏？其实道理很简单，当年的他们没有如此能力保护自己的宝藏，也只能就退而求其四的让其不会公开了。

　　当年他叶重山本身的实力依旧一点都不够看的情况下打开这所谓的宝藏，最终的结果将会如何？不用想也都清楚，定是死的不能在死了，不要说宝藏，就连渣渣都不会给你留下。

　　甚至于还要赔上自己的性命，这样的蠢事，只要是个人都不会做好不好？他叶重山不是一个蠢蛋，自然，也就不会做出这样让人无语的事情来。

　　现如今，这样的实力开始让他的心蠢蠢欲动了，或许，比其当年的确要好上很多，可并不能代表，就当真会万无一失了，这一点，叶重山的心中很是清楚，所以一路上都尽量的小心翼翼。

　　却不成想，到了这传承之地之后，他的一颗星，也都紧跟着开始动荡，甚至于狂热了起来，因为，这里面的宝贝，实在是太多了点。

　　只要你稍微有些想法能够裂解，就能够明白，这里面的那些宝贝是多么的珍贵，巅峰灵宗，那是在九霄大陆之中都乃是庞然大物的存在，其中的传承和宝贝是多么的让人心神动荡？这不可想象。

　　四方天宫很强是不是？可是在那九霄大陆之中，顶多也只能算是个一般的道宗而已，完完全全就不能做到无视群雄，甚至于夹缝之中求生存都不是什么不可能的。

　　但是，巅峰灵宗却是可以左右这整个大陆局势的巨无霸般存在，除去那些真正的古门之外，可以说巅峰灵宗就是那九霄大陆之中最强的十六。

　　其底蕴的深厚程度，自然足以令人恐惧。

　　再说了，巅峰灵宗之所以没有成为古门，那也是有着一定原因的，最主要的原因你乃是因为他们不是从上古流传下来了，本身也没有真正的至尊级别高手。

　　这是几乎无法逾越的差距，要没有这两个条件的话，很多巅峰灵宗的底蕴，估计都已经和一般的古门差不多了。

　　这样的宗门，要是说其中没有什么好宝贝的话，估计就算是个傻子都不会相信，和那四方天宫相比较起来，简直就是一个萤火一个皓月。

　　若不是这般，这叶重山又何来的那等信心，一直坚定的做着在别人眼里必死的事情呢？要知道，这四方天宫的霸道，已经深入骨髓，你真的敢去对抗他们，他们定会在第一时间要了你的性命。

　　甚至于让你生不如死也不是什么不可能的，其后果的不敢想象，也铸就了现在大多数强者心中很是不平衡的情况下，却敢怒不敢言。

　　对于宝物，一直以来叶重山都有着不少的狂热感觉，也就是因为这一点，这一刻林夕说出这些的时候，他的表情都变得如同开花似得，那种前所未有的满足感，自然，也足以令所有人看的都是一阵心神动荡，只有在这个时候，大家，才能够真正感觉到自己生存的意义和价值啊。

　　“这里如此之多的宝贝，难道就不存在什么护宝大妖之类的东西不成？之前那蜥蜴固然很是强悍，但是，也没到可以护宝的地步啊。”皱着眉头的却还是犹如，比如赵寻，看着四周很是不舒服，就直接第一时间询问。

　　不管怎么说，对他而言，这一切其实都很是让人心中感慨，但他是个很是理智的人，明明知道这样一个环境之下一定会出现什么东西，自然，这个时候第一时间提醒那叶重山不要得意忘形，这也是必要的。


第542章 玉兽

　　无论之前的想法如何，这个时候的他们已经完全的领教了所谓传承之中的好处。

　　不少人甚至在这个时候依旧表现着对那石壁的迷恋，显然，真正能够完全将这石壁残酷的存在少之又少，甚至于可以说是几乎凤毛麟角。

　　只有你真正感受到这石壁强大之后，才能够从中得到好处，当然，对于那些入道境高手而言，这时候就算是没有得到最大的好处，也都同样受益匪浅，因为，实在是这种状况第一次见到的，明明知道这一切都已经顺理成章，当真，又有几个人真的愿意做到呢？历练，提升，现在是他们最主要的格调，自然，也就提上日程了。

　　不管最终的结果怎么样，这一次的受益匪浅依旧还是让很多人心中十分舒心，因为，他们很明白这个道理，也很清楚的知道，发展到现在这种地步，只有埋头前进，没有一点后悔的余地。

　　后面就乃是那万丈深渊，只有真正坚强，且幸运的人，才能够一直这般走下去，不存在任何危险的活下去。

　　所谓的宝贝，自然在这个时候也被人看见了，不过，大家没有表现的和现在一样这般狂热，尤其是赵寻说出那句话之后，大家都显得很是小心翼翼。

　　的确，这里的所谓宝贝比自己所看到的要多太多了，哪怕就算是他们看见这些琳琅满目的宝贝之后也都是一阵激动，但是，这却并不代表他们就不曾需要小心了不是吗？

　　只有当你真正的理解了这里的危险之后，才会变得小心翼翼，性命就只有一条，真要是在这个时候死亡了，这换成谁，谁都是最不愿意看见的好不好？

　　不管最终的结果将会如何，现如今对他们而言，一切都必须要变得小心，不管是否有着守护兽，另可信其有不可信其无啊。稍微一个不注意，很有可能，自己的小命就这般的没了。

　　这可不是真正说着玩的，而是很有可能发生的事情，换成是谁，又能够做出这样的选择呢？因为，对他们而言，生命，就只有一次。

　　“这长剑看上去十分厉害，看来，不管是你我还是其他人，都有用他杀敌的想法啊。”第一时间拿起长剑，这个时候的他们表现的到也十分小心，生怕一个不注意，真就出现守护兽之类的东西了。

　　要知道，一般而言，这样的藏宝殿之中，都会饲养者所谓的守护兽的，他们或许只有战斗的本能，但是，战斗智慧却也一样不缺，唯一缺少的只是那灵魂和意识。

　　这样的东西，且先不说实力，就算是和那蜥蜴大妖一样的实力，也都比之前要难对付的多，人类，最大的优势就是能够找准其他种族的弱点，功而破之才算是真正所必须做的事情，自然，要是对有了战斗智慧和战斗本能的生物，比值之前，就要忌惮出太多了好不好？那种生物，可不是那般好骗，且能够让你找到其弱点的。

　　“是啊，相当的有道韵痕迹，相信使用者生前也至少乃是道境高手，就是不知道威力如何。”旁边的那些强者固然看见这长剑也一样眼热，可是之前的哄抢却也不存在在大家的表情上了。

　　因为这群人很清楚的知道，现如今的他们只有真正的团结之后才能会有一线生机，哪怕林夕依旧还在他们周边站着，但是，指望他却还是不够的，只有能指望自己。

　　哪怕明明知道，这样的指望对他们而言多少有些吃力，但是，当真就会让很多人在这个时候驻足不前了吗？他们前来这里，就是为了历练的，哪怕就算是奉献出自己的生命也都在所不惜，到了这种情况，要是在继续装下去，也没有多大意义了，自然，互相谦让，也就成了他们现如今所唯一能做的。

　　要知道，之前牺牲的人也之前和他们争抢过一些东西啊，那个时候的他们还不算很是了解，现如今，那群人却为了大部队而奉献出了自己的性命，这要是在和以前一样去争抢什么，岂不是太寒了那些人的心了？

　　只有真正的做到谦让，他们才能够生存下去，这个道理其实每一个人都有，但是却并不是每个人都能克制的，所以，事到如今，此刻的他们表现的其实还很不错，至少，这个时候所表现出来的这样表情令的林夕心中十分满意。不管怎么样，自己之前的震慑也算是有用了啊。

　　“呼呼！”却就在大家你推我让的时候，听见了一个很是恐怖的出气声音。

　　所有人都是一阵愣神，显然，就算是之前心中有所准备的存在，在这个时候也都不曾想到自己之前所一直都不敢想的事情真的会发生。

　　守护兽，这样如同传说之中存在的东西，真的就会出现吗？下意识的将目光看向了那个发出声音的大殿地面之下，那些人双眼之中的紧张，就从来没有消失过。

　　所有人的目光都有些纠结的看着那地面，甚至于好几个都开始下意识的退后了，并不是说他们害怕，实在是因为之前的那蜥蜴大妖实在是太强大了，他们拼尽一切力量，才算是彻底解决了如此危机。

　　但是，要是在出现一个比蜥蜴大妖更为恐怖的存在怎么办？甚至于很难想象其结果。

　　此刻在看看林夕，这个家伙一直都是那般表情，仿佛这一切都和他没有半点关系一般，在想要去指望他？呵呵，还不如直接指望自己呢，哪怕这个时候的他们心中多少也有些不平，但是，总归，在这个时候并没有多说出什么，毕竟，对他们而言，其实自己的事情还是需要自己承受的。

　　不管是之前的蜥蜴大妖还是这守护兽，哪里出现就会存在在哪里这般？你明明知道自己躲不掉，难道还要在这个时候想要去逃避不成？那是罪懦弱的表现，也是最不能忍受的表现。

　　不少人，直接宝贝全都祭出，明明知道自己或许不会是那守护兽的对手，但是双眼之中却不曾出现半点迟疑，不管怎么说，这样的情况下他们也都是必须要做出牺牲的，只是不知道，真的到三个月之后，这群人之中，还能有几个活下来，一项，就觉得这事情太过悲凉，但是，真的就还有办法不成？谁都想不到有什么办法，只能默默的去承受，这一切，不恰巧就是自己所选择的？

　　一个巨大的灵体开始出现在了大家的面前，这仿佛是个麒麟，可当完全凝聚成实质之后，所有人修士，却也都瞪大眼睛有些不敢相信了。

　　因为，这并不是麒麟，至少，他们的认知之中完全不是麒麟的样子，而是一个通体碧玉，和麒麟有些相似的神物。

　　就算这里有人见多识广，在看见这种妖兽的时候也都是苦皱眉头，有些不敢相信，更有些想要思索这到底是什么？

　　毕竟，这种自己从未见过的东西，的的确确，让这些人的心中开始有些难以接受了，压根不知道这是啥啊。

　　那古怪的妖兽一双眼睛之中蕴含着太多太多的杀意，以至于就算是林夕在看见的时候也都一阵心神动荡。

　　还未曾等他说话呢，只听见赵寻就在那大声地说道：“是玉兽，竟然是玉兽，这个世界竟然也有如此东西，今天简直是开了眼了。”

　　那种极为兴奋的模样，似乎完全没有感觉到半点危险。

　　而在听见这句话之后，林夕也第一时间脸色大变，显然，对他来说，这玉兽的名字他也一样听过。

　　可是，他却没有自己兄弟赵寻那般兴奋，反倒是感觉到了一股股浓浓的危险朝着自己蔓延。

　　玉兽，对于赵寻而言，的确浑身都是宝贝，甚至于对他以后的修炼都会有质的变化，但是，对他而言，首先想到的却并不是这一身宝贝如何利用，而是如何直接打败这玉兽，要知道，这所谓的玉兽，和之前那蜥蜴大妖完全不在一个档次上啊。

　　要是自己不出手的话，就算赵寻三人联手，想要打败这玉兽也几乎是一件不可能的事情好不好？

　　这本身就是一个十分不能想象的对决，自然，林夕现在所需要想的，不单单也就成了那些高手们的安慰了，还想要怎么样不动声色的干掉那玉兽，得以利益最大化。

　　这种东西，本就是世所罕见的物种，的确拥有者十分强大的能力，但是浑身是宝，这也是众所周知的。

　　赵寻之所以这般兴奋，那是因为他真正十分迫切的需要这等东西。

　　他自己的确没有如此能力，但是自己却有啊，要是在这个时候还不为自己的兄弟付出一些的话，就算是林夕自己都会有些看不起自己。

　　毕竟，发展到这一步之后，自己和赵寻这小子，几乎就是一体的了，只有他发展的更强大了，才算是自己这一方的实力强大。

　　他永远都不会因为什么事情而背叛赵寻，同样的，赵寻也不会因为一些事情而背叛自己。

　　这就是真正的兄弟之情。


第543章 传说之中的秒

　　作为这世界上真正身体能量最强的种族，玉兽一直以来，对修士而言都乃是最大的大补之物，这一点，无论谁都不能否认，也都是个中炼体的修士极为狂热想要得到的东西。

　　浑身是宝的如此玉兽，可以说，不管在什么样的环境之下都能够得到让人无法相信的恐怖能量，在这样的情况之下，赵寻，直接就红眼了一点都不出乎意料，因为，这世界上纵然他感兴趣的东西不多，但是，这玉兽的能量，却是最为纯正，他最必须要得到的。

　　或许，玉兽在没有出现的时候他的心中固然可求，却也不会想太多，毕竟这种东西实在是太过难得了一些。

　　可是现如今却完全不同，明明玉兽就在自己面前，要是什么都不做，且不想得到的话，那才是他所最看不起自己的事呢。

　　不过，这个时候的那赵寻自己也知道自己的实力如何，想要真正的打败这玉兽，凭借自己的实力现在还颇有些不足。

　　真正强悍且他需要指望的人还是林夕，只有林夕真正的出手了，他们才能够有着希望战败那玉兽。

　　要知道，这玉兽固然实力在很多人的眼里并不是很强，尤其是这万年之前的物种一直到现在，本身修为也注定会流失不少，这样的情况下，没有当年凶悍是一定的。

　　可是就算如此，也不代表那些之前的高手们就能够压制这玉兽啊，或许蜥蜴大妖本身没有太多的思维，想要压制这并不困难，他们的损失也注定不会很多，但是，换成玉兽的话，完完全全，这就成了不在一个档次上的单方面屠杀了，只有真正的能够了解这其中真谛的人才能够明白，这个世界上，没有多少人真正会让你无忧。

　　这一点，哪怕就算是现在的林夕也都不能做到，看上去修为和战斗力都实在逆天，但那也是需要有个极限的，现如今，出现个道台后期，乃至道台巅峰的高手，他林夕，也一样还是会落荒而逃，没有其他选择。

　　眼看着这虎视眈眈的眼神，赵寻浑身上下就充斥着一股强有力的力量，显然，在他的眼里，自己固然或许并不是对方的对手，但是，要真拼命的话，自己纵然是拼个重伤垂死，也一定要弄到那玉兽。

　　这对他赵寻而言就是改变自己一生的机会，之前，以他的天赋，或许成为九霄大陆之中一号有名头的高手并不是很容易，毕竟资源和其他的东西摆在那里，但是，想要成功做出一些事情还是很简单的。

　　现如今有了这玉兽，自己只需要好好利用，成为所谓的圣者就根本不成问题了，甚至于还有可能成为那炼体的圣者，这样的诱惑力，就算如何一个修士都不愿意放弃吧？

　　何况，他本身就是体修出生，对于这一条路多么艰难他自己比谁都要清楚不已，能够走上捷径，且还没有任何副作用，只要是个人，难免都会很是垂涎吧？

　　看见自己兄弟那般垂涎的表情，林夕自然不能在这个时候依旧不为所动啊，何况，他的心中很清楚的知道，自己手下的那群高手，对付一般的所谓妖兽还并不是很困难，但是要是对付这等玉兽，简直就是在送死，不管怎么样，这一次的自己也都必须要出手了，明明知道这样出手或许让那些修士得不到应有的历练，但是，为了自己兄弟，为了他们不伤亡太大，林夕却也还是毅然决然的站在前面。

　　“这是我最后一次在你们面前出手，之后的一切，靠的就是你们自己了，看好了，我只做一次。”终究，林夕站出来表情十分严肃的开始凝聚那灵力。

　　不管怎么说，这一次的所谓战斗对那些修士而言都乃是一个考验，所以，林夕在说出这句话的时候，又何尝不是心中多有些感慨呢？

　　尤其是那些修士，在这个时候心中同时就都松了一口气，明明知道这乃是最后一次，他们却也还是忍不住的想要分担这样的压力。

　　只不过，林夕没有给他们这样的机会，在那瞬间，手中不管是灵力还是道纹，就都第一次出现在了他们的面前。

　　轰然之间，还未等到大家有所反应呢，一股股滔天如同烈焰一般的恐怖火焰，在这个时候就开始弥漫到了林夕的身上。

　　显然，对林夕而言，这样拥有道台境修为，甚至于还超出一些的对手，固然没有灵魂，想要对付也都不是一件很容易的事，哪怕明明知道这些，自己能够做的也就只能是找到其弱点罢了。

　　一股股寒冰一样的力量也开始席卷到了这里面所有的地方，显然，不管是玉兽还是一般的所谓妖兽，在感觉到自己受到威胁之后，也都一样还是会反抗的，那一股股滔天的灵力就是其中最主要的反抗。

　　那种灵力和力量的夹杂，甚至于比林夕这里都要强悍出无数倍，显然，这是想要一击必中啊，虽然，那玉兽没有一丁点的感情和灵魂。

　　相比较一般妖兽而言，玉兽可以说最强悍的便就是其的身体。

　　一般的身躯，可以说纵然就算钢铁，在这玉兽的面前也都压根不够看，而之后更为坚硬的东西，对那玉兽来说，也都完完全全如同豆腐渣一般的根本不足为惧。

　　现如今，能够修炼到入道境修为的人，其实本身的身体也都可以断金碎玉了，可是这玉兽的身躯，却完完全全比他们想象之中的要更加恐怖。

　　之前，哪怕就算是个入道境后期的高手拿出自己的宝贝奋力一击，在这玉兽的身上却也没看见任何半点伤痕，这，难道还不能说明问题吗？

　　可以说，这乃是和他们完全不在一个档次上的防御力和身体素质，哪怕就算是赵寻这样的人，看见也都定会直接头疼不已，实在是有种无处下手的感觉啊。

　　咆哮着的身躯外加上本能的反应，令的那玉兽在这一刻如同闪电一般的出现，身上恐怖的灵力哪怕就算是那些入道境后期乃至巅峰的高手在这一刻都是一脸惊愕。

　　没有人知道这个时候自己应该去做什么，也没有人知道，事情发展到现在这种地步之后，对于他们而言，最终的结果将会如何。

　　林夕的确在很多人的眼里都十分强悍，强悍到了一个就算是高手也都没有办法与之抗衡的地步，一身实力甚至于到现在都没有全都发挥出来。

　　但是面对这般坚硬的龟壳，当真就能够直接破掉吗？之前的大家的确心中一直都觉得没有什么太大的压力，但是，当出现在这里，当一点点的开始弥漫到了大家情绪里面之后，这些家伙的心中才真正的知道，原来，这世界上的高手，这世界上不可理喻的强大依旧还是让人无法从容淡定的。

　　眼睁睁的看着林夕手中滔天的火焰在这个时候直逼对方，本身，大家的心里应该是兴奋的，可是到了现如今这等地步之下，结合之前大家心中所想的一切，终究，还是觉得这一切都变得不靠谱了起来，仿佛，自己才是那个受伤的人一般。

　　就算是战斗力的波及，也一定会第一时间弥漫到了他们的心头之中，那种感觉，或许会让很多人打心眼里开始惧怕，更为无助的是，这个时候的林夕似乎没有发现他们潜藏在心中的恐惧一般，依旧毫不犹豫的爆发出了自己那种极端让人不敢相信的攻击力。

　　“轰轰！”

　　终究，在这等大家几乎都屏住呼吸的时候，一股股火焰凝聚成的长剑在这个时候终究开始弥漫到了这空气之中。

　　穿透了那本身在很多人的心里觉得坚不可摧的恐怖玉兽。

　　这一颗的动荡和颤抖，甚至于就连那些本身都觉得自己的修为比林夕不低多少的存在，这样的环境之下也都无奈的低下头去了。

　　原来，这一个修为，甚至于比自己还要低的修为，也能够爆发出就算是自己也都觉得绝望的战斗力啊。

　　之前在林夕的面前，大家或许并不会表现的那般无助，但是，现在当看见这一幕的时候，却不得不觉得，这当真逆天，当真已经让人觉得无敌了。

　　这就是少年至尊吗？虽说，这个词汇在道源世界之中可以说是压根不存在的，但是，当真正出现之后，却也没有比这四个字更加适合来形容林夕了。

　　只有你亲眼所见的时候，才能够真正的感受到这样力量的磅礴和恐怖，当然，事到如今，哪怕明明知道心中觉得对方不可匹敌，也不能说出什么罢了。

　　眼看着之前恐怖的玉兽，在这一击之中直接被洞穿。

　　所有人都在这个时候完完全全的惊呆了，这是秒杀啊，货真价实一点都不存在侥幸的秒杀。

　　这样的情况当真会出现在大家的面前吗？谁都有些不敢相信，可是这个时候却也不得不相信。

　　因为，事实，就是出现在你面前的，哪怕你觉得这乃是玄幻世界也是一样。


第544章 分道扬镳

　　一个在大家的心中被定义为无敌的妖兽，却就这般简单的被林夕给斩杀掉了，可以说，这乃是谁之前都未曾想到的。

　　大家都知道，这个林夕是个如同神仙一般的强横存在，但是，一直以来他所表现出来的恐怖实力也不过就是在战斗之中发挥更为强而已。

　　能够斩断这玉兽，在大家的心中其实已经不奇怪了，因为这样的事情他又不是做了第一次，只要给他时间，想要打败这样的存在，并非身什么很是困难的事情，虽然，这玉兽看起来比那叶道林更为强悍。

　　可是，直接秒杀这玉兽，却也还是让大家对林夕的实力产生了另一种不敢相信的认知，什么时候，这个一直都处于劣势的林夕能够做到如此程度了？

　　要是在之前和叶道林战斗的时候也用出这一招的话，那岂不是叶道林也都一样会被直接秒杀？那既然如此，还去调戏叶道林干什么？难道这只是林夕短时间之内才真正并发出来的战斗力吗？

　　这一点，乃是谁都不愿意相信的，毕竟，这段时间之中，林夕固然算是得到了一个很是不知名的宝贝，但是，不管是战斗力还是修为，都没有多少提升的时间啊。在这样的情况下，只能判定为这乃是林夕最本来的实力，可是，这真要是如此判定的话，很多事情，又一次就会直接说不通了，当真能令人纠结不已的同时，更让无数人的心中都开始纠结起来，这，到底是怎么回事？

　　就算是自诩很是了解自己兄弟的赵寻，在看见这一幕的时候也都是一脸吃惊好不好，他压根不知道自己这兄弟到底是想要干什么，但是却明白的清楚，之前的林夕，压根就不可能存在这样恐怖的杀伤力和实力。

　　现如今的他到底是怎么做到的，似乎已经不重要了，重要的是，他真的能够做到秒杀这玉兽，哪怕方式，现在的大家都还没有完全看明白，甚至于想不通。

　　其实这个道理很是简单，就算林夕说出来也都并不会引起多大的波澜。

　　不管什么样的妖兽，这都乃是有着缺陷或者说是缺点的，在这等结果之下，不管你拥有多强悍的实力和那本身所必须要具备的攻击力，一旦弱点被别人看穿，在实力相当的情况下，没有灵魂的玉兽，林夕的眼里就只能成为活靶子了，完完全全没有一丝一毫的反抗能力。

　　外加上，林夕本身的实力在爆发之后也是颇为可观的，在那样的情况下，奋力一击，要是不能直接灭掉了那玉兽的话，那才是真正的扯淡呢。

　　好在，这一击还算是顺利，直接命中了那如同麒麟一般身子玉兽的眉间，这才算是彻底消灭掉了这等没有灵魂，却拥有战斗智慧和战斗欲望的玉兽。

　　这或许并不是很难，但是，要是真说出去的话，这里，能够做到的也就只有林夕一个了，因为，这样的眼力，可当真没几个能够做到啊。

　　眼看着这躺在地上一动不动的玉兽，说实话，所有人的心里都很是有些感慨，高手，一般在任何时候都乃是真正的受人敬仰的，在这一点上，不管是所谓的道源世界之中还是九霄世界之中，都乃是一样。

　　但是，当一个所谓的高手所表现出来的实力已经远远超出了你的预期之中，一两次的确是震惊，要是你和他在一个阵营之中甚至于还会惊喜，但是，次数多了之后，所表现出来的，也一样还是恐惧。

　　这到底是个什么样的怪物，不管什么样的情况下都能够做到无敌于天下不成？所有人都很明白的知道这乃是不可能的事情，可是，一次次的恐怖手段，却依旧给他们打心眼里带出了这样的情绪，似乎，这个世界上，就没有人家办不到的事情一样，那种极端的感觉和让人不敢相信的恐惧，也只能被这些所谓的高手潜藏在自己的心中，不敢表现出半点。

　　大手一挥，这玉兽的身体就直接被林夕放在了自己的储物袋之中，这里没有几个人真正知道玉兽的好处到底在哪里，或许，明明知道这乃是个浑身是宝的东西，但是想要和林夕争夺，这对他们而言，也都是一件几乎不敢去想的事情，这个林夕，纵然一直在进来之后表现的都是十分关照他们，但是，却并不能说明他的性格就是如此啊。

　　在这些人的心中，这个家伙一直都乃是个喜怒无常的存在，真要是惹恼了他，其结果可就不是简简单单的一蹴而就了，而是彻底的消失在了这个世界之中。

　　杀人，在很多人的心中或许都乃是一件需要勇气的事情，但是，在看看这林夕，在他的眼里，可从来都不过就是简单，挥挥手就能玩成的事情啊。

　　只要一想，就能够想明白这其中的很多问题，自然，到了现如今这种阶段，大家的心中，也都不会真正的去计较这些东西。

　　毕竟，这乃是人家的战利品，理当是他自己拿走的。

　　何况还有一个一样的强者赵寻表情上出现那般狂热的样子呢，实力没有对方强，不能力挽狂澜，这就是他们现在最尴尬的局面，而和林夕在一起，固然能够保证在最艰难的时候做出一些能够保他们性命的事情来，却也并不是一定的啊。

　　那最好的好处，或许林夕可以不在意，但真正要是在意了，也都轮不到他们了，这乃是最直观的表现，自然也就成了他们所必须要放下的事情了。

　　“接下来，我们认为可以改变你们的这些高手，都会消失在你们面前，在也不会出手帮助你们了，自然，所得到的造化也都是你们自己的，你们是想要自己一个人历练，还是一群人在一起历练，和我们没有关系，我需要的只是三个月之后一个威武且壮大的队伍，至于你们在这世界之中牺牲了什么，我们不管。”终究，林夕双眼之中散发出一丝神光，那种表情，那种严肃的样子，看的很多人心中都是一沉。

　　一直以来，他们固然算是有了些危机意识，但是，这种意识真要是说强烈，却也没有多少，毕竟身后还有几个势力强横的存在在保驾护航，到了如此地步，自然，也就没有了其他那种想法了。

　　事到如今，就算是他们的心中多少还是有些不舒坦，却也只能认命了，自己历练对他们来说一直都乃是可求的，甚至于在进来之前他们一直都抱有这样的想想法。

　　可是，当他们真正进入到这种传承之后，才真正的发现，这里面所留下的危险已经完全超乎了他们的想象，以至于，就算是这样一大军在一起行动，没有林夕他们保驾护航的情况下，想要一步步走出去，也依旧是一件几乎很难办到的事情，危险和机遇并存，但是却并不是表示他们就十分希望这样九死一生的场面啊。

　　林夕做出这样的决定，对很多人来说的确算是很让人兴奋，但是，更多的却也一样还是担心。

　　自此之后，就在也没有了真正的后盾了，要是真的碰见什么可以让他们团灭的危险，或许，五百多号人，就真会一起埋葬在里面。

　　这并不是什么不可能发生的事情，甚至于，事到如今，在他们的眼里更是很容易会出现的。

　　这表明了什么？表明了林夕他们是下了狠心，要不培养出几个十分妖孽的大能出来绝对不放手的狠心。

　　哪怕就算是牺牲掉他们这里的所有人，培养出来了一个，对林夕他们来说也都是赚了好不好？只是，这里面这般多的生命，已经被他们不看成是什么重要的东西了。

　　固然可以说是人之常情，但是，总归还是让他们的心中多少有些落差的，毕竟，大家之前都乃是一个战壕之中混饭吃的战友啊。

　　虽说心中很不舒服，但是，这个时候所有人却还是选择了不吭声。

　　玉不琢不成器，到了现在这种地步，要是在继续想弄出点什么事来，其结果就必定会是惨烈的了，不管怎么说，事情发展到现在这种地步，总不至于还依旧退缩好不好？

　　大家都乃是抱着必死的心来的，难道在到事情发展到现在地步的情况下还真就后悔了不成？这是谁都不愿意看见的事情，既然选择了这里，既然选择了提升，所需要付出的代价就必须要付出。

　　不管是自己的性命还是自己战友的性命，何况，现在林夕他们离开自己一群人，当真也就一点危险都不存在了吗？

　　这个宗门，可是比那四方天宫还要强悍的宗门好不好？真正的危险，也只有他们这样的存在才会触碰，要是真的分析的话，估计，和他们在一起，比不在一起或许还会更加危险也不定。

　　毕竟，没有人知道，接下来的这几个人会去哪里，不带上自己，是不是也是出于他们安全考虑的。

　　要知道，这些人都很清楚的知道，林夕，在真正的历练之后，就真是个疯子啊。

　　彻头彻尾的疯子。


第545章 九层玲珑塔

　　无论有什么心理活动，这个时候的他们却都不能反驳什么，毕竟现在的领头人乃是林夕自己，就算你想要有什么意见，他也可以完全不管。

　　事情发展到现在这种地步，想要在去说什么，其实也都不可能了，他们自己其实很清楚的知道，现在林夕的选择才是最正确的。

　　只有他们彻底的脱离了林夕的掌控，才能够活的更为潇洒一些，自己走的更自由一些，哪怕明明知道，或许最终的结果会是自己陨落，但是，一味的去依靠别人，这也一样会让人很不爽的。

　　在这一点上，林夕心中清楚，才会给出这样的提议，自然，他也明白，这中间的落差是有多大。

　　明明知道这个结果乃是板上钉钉的事，但是不少人心中还是有些失落，这一别，就将他们陷入到了巨大的危机之中，或许，并不会真的死，但是，这段时间和下地狱其实也不会出现太大的区别。

　　不管最终的结果如何，这一步都是需要跨过去的，永远生活在别人羽翼之下就永远都不可能成为强者，别看，他们一直算是入道境高手，在一般时候也都会得到别人的尊重，可是，在他们自己的心中，骨子里，就都没有将自己当成什么样的强者，那种不能抗衡的味道更为强烈，自然，也就不会弄出什么事情来了。

　　现如今的林夕，给他们了这样一个机会，固然这个机会会死人，可总归，也是有着冒出头来的可能的，这才是现在这些修士最渴望得到的，虽说，一样还是有些惧怕。

　　哪怕明明知道这一切都很难办到，其实，到了现在这种环境，林夕也都已经下定决心了，带着赵寻白陌天和叶重山一样还是走出了这空间。

　　除去那黎阳轮和林夕手中的玉兽身体之外，他们没有在拿这里面的任何东西。

　　多一个所谓的宝贝，就等于是给他们多一次生存的机会，这个道理，林夕其实之前心中一直都很是清楚，但是，他并不会表达出来。

　　在他的心里，其实一直都已经将这群人当成自己战友了，或许，该牺牲的时候这厮依旧还是会一点眉头都不皱，但是，那种感情，却也还是普遍存在的，在这样的环境之下，他不会表现出啥，但是却并不代表，他的心中都没有什么其他的想法，哪怕一丝一毫的想法，也都不会表现出来，这才是一个成功上位者应该做的事情啊，事到如今，他可不想因为这些，真正和自己的兄弟还有战友弄出什么不愉快来。

　　眼看着林夕他们渐渐消失的样子，几个强者心中有了一丝失落，虽说明明知道这一切都已经注定，就算是自己想要做出什么都不可能，但是，那种自己生命没有保障的感觉和状态，却依旧还出现在了他们的心头，久久有种挥散不去的感觉，十分的烦人，却没有任何办法。

　　雾蒙蒙的空间之中看上去好像是什么东西黏住了一般，林夕第一时间跳跃空间来到这里，就紧紧皱了皱眉头，这个时候那种表情表现的很是厉害，好像，马上就能够有什么事情了一样。

　　不说林夕了，就算是赵寻，在这个时候见到面前这场景的时候也都是忍不住一阵不适应，那浓郁的血腥味道万年都不曾散去，甚至于就连周遭的土地之中都挥发了恐怖的鲜血。

　　这样的地方，了无人烟不说，就算是说其乃是修罗地狱，这也都不算是什么，最主要的是，这里浓郁的灵力以至于林夕都开始有些反感了，可想而知，到了这里的确有些让人心里不舒服。

　　在他们的面前，看上去是一个巨大的平原，整个地面也有着无数石头在那漫步镶嵌，但是，每一块石头却都不会是规规整整，显然，这是被大战所破坏的。

　　按照他们的想法，这个地方定会是一个之前巨大的广场，至于为何血战出现在这里，就不得而知了，至少，就算现在的林夕都已经完全看不透。

　　在他们的最前方，这是个石头做的巨大石台，石台之上，看上去似乎已经冲破天际的宝塔树立其中。

　　这宝塔，或许是这个世界上最后一块真正完全违背损坏的地方了吧？看上去依旧灵力波动强烈，且还散发着巨大的宝光。

　　一看就知道乃是一个空间型的法宝，且巨大的入口之下，更是鲜血弥漫不已，看上去十分的狰狞血腥。

　　古老的大门之上有着无数那种古怪的图案，这些都是万年前的古文字，哪怕就算是林夕认识，也都不全面，压根就不能知道这其中真正的含义。

　　毕竟，林夕就算是十分博学多才，但也有自己不知道的东西，如此前提之下，不是太认识面前的古文字，这到也就在情理之中了。

　　但是，他不完全认识却并不代表就连正中央的那三个字一样也不认识，当林夕看到这三个字的时候，顿时，这就有些哑然了起来。

　　“琉璃塔！”很是简单的三个字，却给了林夕浑身一阵的感觉，本身就觉得这个世界这个空间带着很多很多的诡异，现如今，在看见这琉璃塔之后，顿时，这也就开始沉思的想其他事情了。

　　他不是一个神经兮兮的人，就算是自己的兄弟和朋友，也一样都只能算是正常人，所以，对于林夕而言，这潜意识之中，顶多也就是善于思考一下而已。

　　但是，现在面前的这种状况却完全不同，仿佛冥冥之中有着天注定一般，不管出现什么都是顺理成章的。

　　要是说，之前那黎阳轮只是一个巧合的话，林夕固然心中不会太过相信，但也能够解释的通，但是，现如今忽然有又出现了一个，这样的情况可就不能简简单单的说成是巧合了。

　　这一辈子可以碰见一次巧合，但是连续出现两次巧合，这种事情可就几乎不可能了啊，尤其是事到如今到了现在这种地步，可以说他们每走一步都必须要小心翼翼，这真要是出现了什么岔子，就算是他们自己也都很难负担得起啊。

　　“琉璃塔，且还是九层琉璃塔，这空间之中的宝贝当真不少啊。”林夕嘴角出现了一丝苦笑，和之前一样，半点喜悦都看不出来。

　　因为，他觉得，自己冥冥之中仿佛被一个大网盖着，人家牵引着自己想要自己做什么就做什么，这样的感觉当他看到这九层琉璃塔的时候，可以说强烈到了一定地步。

　　要是如此他还能够开心兴奋的话，那才是真正的奇怪了呢，甚至于，这个时候的他自己甚至在想，是不是四方天宫故意给自己下的套啊？

　　要不是如此，又如何会出现这样之多的巧合？可是，转念一想，又觉得多少有些不可能，毕竟，要是真是对方下套了，这几个名字难道还不能改掉吗？空弄出这些东西来吓唬自己还是警觉自己？这不是扯淡吗？

　　也就是因为如此，林夕的心中才会出现怀疑的，所谓的九层琉璃塔，就算是在那九霄世界之中也都算是默默无闻，但是，这等默默无闻却并不代表完全的没有半点痕迹啊。

　　林夕，之前就在那古籍之中看到过记载，虽说不过就是寥寥数语，但却也并不能说明这东西就不强大。

　　真正空间法宝之中十分厉害的存在，里面每一层都可以说是一方小世界，一般来说，这是一个巨大的历练藏宝阁，而这琉璃塔本身，也一样是个不可多得的宝贝。

　　这样的宝贝，可以说就算是极品灵宗都很少会存在，因为，对后一辈的历练，实在是有太重要的作用了，每一层，里面都会有海量的宝物和其他，造化不绝，真正能够做到将一个人彻头彻尾的改头换面。

　　本来说，这样一个巨大的宝贝，出现在这里，对于林夕他们来说是个最好的抚慰。

　　但是，林夕本身生性就十分多疑，在很多时候别人看不到的东西他都能够看到，也就是因为这一点，他并没有选择第一时间进入这宝塔。

　　而是皱着眉沉思了起来。

　　事情发展到现在这等地步，想要他看到这样的东西且不进去，这几乎已经是一件不可能的事情了，但是，真想要他彻底的很放心进入历练，此刻的林夕，也一样还是有些不放心。

　　毕竟，这其中的问题和悬疑程度是完全不能让人想象的啊，只有你真正能够看透这里面没有太多猫腻，估计才能够放心大胆的去做吧？

　　也就是因为这一点，林夕现在的表现并不是很让人满意，哪怕明明知道，在这种时间段之中，只有去赌，才有可能真正的成功，可是现在的林夕，却表现的太过谨慎了。

　　“不过就是几个名字而已，难道真有什么猫腻在里面不成？我看啊，咱还是不要想这么多，说不定，那最后的丹药就在这塔里呢？”赵寻一直都是个大大咧咧的家伙，这个时候说出来的话，自然也就没做太多考虑。


第546章 环环相扣

　　相比较之前他们看见黎阳轮的时候，这一次可以说更为难以相信，黎阳轮之前有一个黎阳宗，或许这其中的确算是有关联的，但是相比较之下关联却绝对不会很大。

　　毕竟，那样一个小宗门，怎么可能和这种大宗门出现多少关联呢？可是，现在忽然又出现了一个琉璃塔，哪怕明明知道，这也是在古籍之中有所记载的东西，这个时候的林夕，也依旧心里在打鼓。

　　琉璃城，这乃是自己进入之后到的第一个城池，现在琉璃城的城主还在自己身边呢？可却偏偏出现了这样一个东西，巧合吗？估计说给谁听谁也都不会认为这是巧合吧？但是，这其中蕴藏着什么秘密，却也是现在的林夕所完全弄不明白的，根本不清楚这一切到底是如何发生的。

　　“城主，琉璃城这个名字到底是你取的还是本身就有的？”终究，这个时候的林夕问出了最重要的事情。

　　当真要是他自己取的话，那这一切可就好说了，毕竟，不管是谁，弄出这样一个名字来就都已经和他们没有关系了，这本身觉得很是黑暗的事情，也能在一瞬间烟消云散。

　　但要不是的，这可就大有来头了啊，这个世界上不管出现了什么样的地方，都和这里面十分吻合，甚至于就连名字都一样，这，难道还不能说明问题吗？只要林夕心中稍微有些想法，估计都不难看出其中的问题来。

　　“不是，我之前进入之后那就叫琉璃城了，琉璃那小丫头的名字，也是按照琉璃城取的。”叶重山自然知道这个时候的林夕问出这些道德次是什么意思，也不隐瞒，直接就说了出来。

　　果然，在瞬间，林夕的眉头就皱了皱，他知道，这其中绝对不会和赵寻那二货所说的一样是巧合，让他彻底放弃这样一个巨大的造化，他自然也不会同意，但是，这些事情，要是当真不弄明白的话，那就算是他心中也都会过意不去的，甚至于隐隐之间那悬着的心，也一定不可能放下。

　　当然，对于林夕来说，现如今最重要的还是得到造化，事情发展到现在这一步，要是当真因为这些事情放弃了这一切的话，他自己都会看不起自己，抓紧时间，这就开始在脑海之中分析起来了。

　　“我们已进入就到了那琉璃城之中，之后的一系列事情更是让我灭掉了那黎阳宗，而进入到了这个传承之中之后，第一时间，却就能够发现那黎阳轮，在之后的这琉璃塔，看上去毫无关联，其中，却环环相扣，这中间所蕴含的秘密，就当真不小了啊，是有人想要给我提醒什么吗？还是完全只是巧合？”林夕心中并不能解释掉这些事情。

　　但是，心中却开始细细盘算了起来，不管怎么说，这一次的他们也都算是彻底进入到了这传承之中了，或许冥冥之中并没有人安排啥，但是，这却成了最可怕的事情。

　　怎么说，这也算是一方世界好不好？却处处有着如此诡异的事情发生，令人心惊胆战，这也不是什么难办到的事情啊。

　　“这么说来，这件事情还真处处透着诡异啊。”赵寻一样在这个时候皱起了眉头，显然，他就算寻常时候是个大大咧咧的人，但也还不至于彻底傻了。

　　他知道现在林夕的经历，可以说，在进入这道源世界之中之后，一切都乃是顺其自然的发展，就算是之前的张狂霸道，也都不是主动挑起的。

　　这样，就很有可能给人了下手的机会，黎阳宗，琉璃城，这些都可以说是最好的说明，也就是因为这些说明，让他赵寻心中都开始有些难以接受了起来。

　　显然，他并不知道这其中究竟有着什么关联，却明白的知道，这件事情很不简单。

　　林夕一样脑海之中飞速发展，总觉得这事情处处透着诡异，却也并不知道这究竟是怎么回事？毕竟，他就算有着七窍玲珑心，也架不住这种毫无根据的猜测啊。

　　一直以来，不管是生活还是战斗都没有丝毫的痕迹，仅仅凭借这两个名字能够推测出什么？哪怕就算这厮是大罗神仙，也都做不到彻底的不管不顾吧？

　　明明知道这其中有问题，却找不到问题的所在，这才是现在林夕心中觉得最难以接受的，自然，他小心翼翼，也不可避免了起来。

　　总而言之，这个时候的林夕已经不敢轻易决定进到这塔中了，哪怕明明知道，这塔中一定有着那宗门的最高传承。

　　“我有个很严肃的问题想要问问城主，不知城主是否能为我解惑？”终究，在思索了很长时间之后，林夕用那十分严肃的表情看向了面前的叶重山。

　　一直以来，林夕奉行的都是疑人不用的态度，对于叶重山，在之后也都算是无条件的信任了，这其中，不单单是因为他们来自一个世界之中，更加主要的是，他觉得叶重山固然算是很会算计的存在，但是，在很多时候，对人，这也还是十分真诚的。

　　若不是这样的话，他真的不可能做出那些事情来，毕竟，很多时候，唱黑脸这等事情本身就已经让人心中很是不舒服了好不好？但他却做了，一直做的都还很好。

　　弄的以至于很多人现在其实对他都十分恐惧，反倒对这叶重山十分尊敬。

　　尊敬和恐惧这可是两个概念啊，要知道，就算之后自己代领了他们成功打败了那所谓的四方天宫，那他们真正感激的人也都注定不会是自己，而是面前的叶重山。

　　不过，他也没有打算在这道源世界待的时间太长，也就不太计较了。

　　看见林夕这般表情，就算叶重山之前脸上还带着一丝笑容，这个时候也都完全严肃了起来。

　　一样很是严肃的脸对着林夕，说道：“你有什么想问的，直说，只要我知道的，定不隐瞒。”

　　显然，他也明白林夕在这个时候想要问自己什么，其实一直以来他都已经有心理准备了，只是没想到，这小子竟然能够这般快的发现。

　　“在我们来之前，你是否知道我们三个会来到你城池之中，这很重要，也必须回答。”终究，林夕说出了这句话。

　　本身，还在旁边看着二人说话的赵寻和白陌天都是一愣，显然，完全没想到这个时候的林夕能够弄出这些话来。

　　顿时，这表情和状况都变得十分让人捉摸不透了起来，甚至于看那叶重山的眼神，都颇有些玩味了。

　　他们最难以接受的就是叶重山这样的存在欺骗自己，甚至于带着自己进了这大坑之中。

　　哪怕赵寻在心中已经将这叶重山当成自己未来的老丈人了，但是，要是真的叶重山虚情假意的做出那些事情来，他也都会毫不犹豫的要了这叶重山的性命。

　　没有人能够在暗中算计他们，也没有在这个时候真正完全不顾情谊，他们很清楚的知道，林夕之所以这般问，那就一定会有着一点把握，至于什么把握他们不知道，只是清楚，总而言之，这叶重山并不是和表现的一样什么都不知道。

　　“我知道！”

　　一句话，令的赵寻和那白陌天顿时就是怒火中烧，那种极端的感觉令的叶重山都感觉到了一股铺天盖地的压力，在如此环境之下，林夕却能够保持淡定，因为，他这样的回答，林夕早就已经预料到了。

　　“在你们来之前，就有个很神秘的声音告诉我你们要来，不过，只是说过你们可以助我推翻那四方天宫，之后，便就不在多说一句了。”他很是理智地说道。

　　且看那种严肃的表情和样子，至少，这个时候的林夕没有看出来对方到底是在说谎还是怎么样，在这样的环境之下，不说实话，其实已经没有太多意义了。

　　林夕固然算是有些怀疑，但是，这种怀疑却并不能破坏掉他们合作的资本，哪怕就算知道对方是在骗他，现如今也进入到了这个传承之中，想要出去，也已经不可能了。

　　要怪就只能怪自己之前没有好好调查了解，所以说，这个时候在有什么说辞，可能性并不大。

　　毕竟，那黎阳轮也在叶重山的身上，真要是斗起来的话，那谁胜谁负还不一定呢？

　　林夕现在的实力，对付那道台境初期高手自然没有多少问题，哪怕就算对付道台境中期，也多多少少能抵挡一阵，但是，对付拥有黎阳轮的叶重山，这还真就不定是肯定成功的事情。

　　所以说，哪怕就算是撕破脸皮了，这也都不算是个什么大事，至少，对那叶重山而言，并不是什么大事。

　　“环环相扣，看来，这一次我们还真就掉坑里了啊。”林夕有些感慨地说道，他并没有觉得叶重山是在撒谎，但是，在这种时候，所表现出来的情绪却也的确不算很高。

　　他明白，这一次的自己是真被人算计了，至于究竟算是被谁算计了，他并不清楚，所能做的，估计也就只有兵来将挡水来土掩了。


第547章 决定

　　若是现在都还看不到问题的所在，那这几个人也就真的傻到一定地步了。

　　叶重山现在所说的一切注定乃是实话，这样表示出什么，表示出在他们没来到这个世界的时候，就已经有人关注到他们了。

　　要不，这关注到他们的人是自己宗门的人，对自己是一番好意，要不然，这就绝对可以说是一个巨大的阴谋，就连自己来到了这道源世界，所谓的任务都一样乃是阴谋，只有这样，现如今的这些事情才能够说得通。

　　自己就好像是个任人摆布的蚂蚁一样，不管出现什么事情都在别人的意料之中和掌控之中，对付四方天宫，甚至于现在的叶重山，也都一样不过就是那人的一颗棋子而已。

　　而且，这样的概率比之前自己所想的宗门安排还要大的多，谁能够想象得到，在这种时候，宗门要是想要自己历练的话，为何还会弄出这么多事来。

　　别说可以快速的提升实力，按照他对宗门老祖和宗主的了解，他们是绝对不希望自己看到最后的大战的，所以，短时间之内提升实力，这也就成了无稽之谈的事情。

　　只要你稍微有些脑子都可以想到这一切，也明明白白的可以清楚，这，就是一个巨大的坑，这就是自己必须要戳破的阴谋。

　　可是，现在自己一步步却掉进了别人下的套，要是说，之前这历练对林夕而言就是九死一生的话，那现在的他们，当真可以说就是十死无生，一点也都不夸张，甚至于可以说是一个早就已经预备好了的死局。

　　发展到这种地步，换成是谁，谁的心中也都会真正的感觉到危险啊，在看看叶重山那种极端委屈的表情，林夕知道，这样的人层次一定还不够让那些存在算计。

　　不过就是一颗随时都可以舍弃，在之前还有着一定用处的棋子而已，以至于，或许就算是叶琉璃，这也一样其中会有着些被利用的价值。

　　发展到这里，不敢说一切真相大白，但是，林夕却彻头彻尾的知道了，这所谓的琉璃塔，里面必定布置了一个真正的死局在等着自己。

　　自己就算成功，也一样还是很难摆脱那四方天宫的追杀，双重保险的攻击，当真，就是想要将自己往死里拖啊。

　　只是，林夕十分奇怪的是，为何，自己的身份再一次暴露了，要知道，之后知道自己身份的已经没有几个了啊，甚至于就是几个自己十分信任的存在，在这样的情况下，还能够走漏消息，难道，不值得时深思吗？

　　哪怕明明知道这些，林夕这个时候心中也都一样还是十分痛苦的，毕竟，要是自己不是那个少宗的话，就算以林家弟子的身份出现，也不至于被这般算计啊。

　　但是，这却货真价实的出现在自己的身上，这要是说还没有暴露身份，就算他自己也都不相信，现如今，看着面前的这等九层琉璃塔，林夕的心中当真开始怀疑其目的性了。

　　“这般说的话，这是一个一步步洒下的网啊，我们还是去找别的造化好了，这里，定只有危险。”叶重山的心中十分难受。

　　自己算计了别人一辈子，却没成想到这个时候却被一个未知的声音给算计了，这算是怎么回事？以自己的城府和本身的能力，既然还有人能够算计自己，这需要多强的力量和本身恐怖的实力啊？

　　只不过就是一想，他的心中就开始变得十分痛苦了起来，不过，仅有的理智还是有的，所以，在这个时候很是悲凉地说道。

　　他很清楚，这个所谓的琉璃塔，自己要是真的不进去的话，那最终的结果只能是失败和死亡，但是，现在就算他连拼一把的理由都已经没有了，进去是死，不进去一样也是死。

　　难道还能有其他的可能吗？要知道，这一次被人算计，这本身就是个死局啊，完完全全只要跳进来了，就没有存活的可能。

　　“这次的事情，无论你我，不过就是那人的一颗小小棋子而已，但他不一样，那个幕后黑手，真正想要下手的，乃是他。”白陌天很是寻常地笑道。

　　他知道，林夕的重要性在那整个九霄世界之中是多么的强，是多么的让人心神动荡。

　　极品灵宗，做出这样的计划，完全的控制一个小世界，这并不是多少不可能的事情，甚至于，只要你真正的去想，很容易就能想象，这一方小世界和大世界之间的关联。

　　“你是说？”果然，本身就十分聪明的那叶重山想到了一个可能，整个人神色大变起来，因为他有些不敢相信，在这种时候，发展到这样的地步，自己，竟然一直都是不知情，真正被耍的人。

　　“一个极品灵宗，想要控制一方小世界，这并不是多困难的事情，之前的你我之所以没有感觉，那是因为这四方天宫的行事实在是太多霸道了，和那九霄大陆的宗门完全不同，但是，若是他们想要彻底的控制这个世界，将其当成一个真正的陷阱，这之前的所有不合理和解释，可就会变得很合理了啊。”想通了，现在的林夕算是彻底的想通了。

　　一个世界，或许在很多人的眼里，想要控制这实在是太过艰难，但是，这却也还是要看在什么宗门，巅峰灵宗，无限接近九霄大陆古门的存在，这样的势力想要控制这个世界，那可就不是多大的难事了啊。

　　纵观整个九霄世界，对于这种行为自然是严令禁止，但是，这却并不代表完全没有人去做。

　　彻底的控制一个世界对他们而言是多么的重要，这一点谁都能够想象，也就是因为这，一个世界的资源，一个世界的一切，都会完完全全被一个宗门掌控在手中啊。

　　这且还是暗中的，不被显露的，拥有如此底牌，还能够说什么吗？

　　“要是我没猜错的话，这就是我们宗门所敌对的那个宗门的附属实力，只是没成想，那群家伙竟然这般看重我，想要用牺牲一个低级位面来彻底的除掉我。”林夕不知道这个时候的自己是应该开心呢？还是应该无语。

　　毕竟，这一次的那个宗门对自己算是彻底的痛下决心了，只要自己不死，就算毁灭掉这个小世界也都不是问题。

　　用一个低级位面来做诱饵，甚至于是想要将其和自己同归于尽，这样的手段和方式都可以说是个巨大的手笔啊。

　　自己值得对方这样做吗？或许之前并不算是很值得，但是，在知道了自己乃是可能会成为至尊的存在，拥有者古门的身份之后，却就已经完全值得了。

　　因为，自己真的要不死的话，这关乎的就是他们的生死存亡了，没有人知道自己在古门的其中一个家族之中是个什么身份，但是，要是真的身份逆天的话，那他们的宗门，可就很有可能彻底的消失在了那九霄世界之中了好不好？

　　古门中人的尊严是不可侵犯的，这点乃是谁的心中都很清楚知道的事实，这真要是怒火冲天的来了，拥有至尊的古门，是那巅峰灵宗所完全就连抗衡的想法都不会有的好不好？

　　生死存亡之际出了这样的招数，到也并不算是什么光明磊落，可是，却是最为实际的，至少，在林夕的心中，多多少少，对那巅峰灵宗还是有着一丝佩服的。

　　“那现在我们怎么办？”终究，赵寻很是急切的问出了这句话。

　　死他到一点都不怕，却怕自己的王朝，还有林夕背后的宗门会因为他们的死而变得彻底的怒火中烧了起来。

　　要知道，知道了自己身份之后，别人或许并不了解这其中的内情，但是，王朝和宗门却完全清清楚楚，到时候，真正摆出一副拼命，不是你死就是我亡的态势来，那最终的结果，可就不简简单单是一个宗门的被灭那般简单了啊，成千上亿的修士都会因为他们而死亡，谁也都不愿意看见这样的事情发生吧？

　　“现如今的我们已经骑虎难下了，硬着头前进，或许还会有一线生机，但是要是不前进的话，估计就连那最后的一线生机都不会有。”林夕有些无奈，在思索了很长时间之后说道，他的心中其实很明白，发展到这一步之后，他已经完完全全跳不出这个坑了。

　　在那种绝对的算计之下，自己实力不算很强，就算是想要摆脱这也都是一件几乎不可能的事情，认命？在林夕的心中压根就不会出现这样的词汇，既然如此，还不如直接按照对方的安排去做事呢。

　　因为只有这样才会出现那一丝一毫的生机，不管什么样的人，什么样的计划，都乃是有漏洞的，而这唯一的漏洞要是被他们给找到了的话，那其结果，可就不定一定是他们会死了。

　　而此刻的林夕，所求的希望也就只有这个了，毕竟，事到如今，在继续埋怨，或者大家往回走，可能性都没有了。


第548章 第一层的危险

　　要知道，在这种极端的环境之下，本身已经考虑到了四方天宫的问题了，或许，双方之间撕破脸皮之后这四方天宫不会倾尽全力。

　　但是，这却并不代表知道了自己的身份之后依旧还会消极下去，按照林夕的算计，这四方天宫一直存在的唯一可能性就是因为九霄世界之中有势力罩着，在这种时间段之中，要是在不尽心尽力的话，那岂不是自己找死？上面的那些宗门，随便派出一个本身在宗门之中地位不高的强者就可以一瞬间灭掉你四方天宫。

　　何况，那四大宫主很有可能就是那个宗门的外围成员，如此情况下要是不尽心尽力的话那才是真的出鬼了呢。

　　一个理由已经成立，不管出于什么样的情况，四方天宫都会直接动手，到时候，倾尽全力的出现，那就算林夕乃是大罗神仙，以现在那点实力，想要抗衡也都是不可能的事了。

　　而现在，要是顺着那个坑一点点走的话，还很有可能会柳暗花明，虽说，这样的可能性简直就小的十分可怜，但是，总归比没有要好吧？

　　“可是进去了就注定十死无生啊。”叶重山依旧很是急切地说道。

　　这一次的他算是真的后悔了，不知不觉的时候就被人当成了棋子，甚至于可以说是无妄之灾好不好？

　　之前的自己在那琉璃城固然不能抬头，但是总归还算是有些身份和地位的，只要不宣扬出去，那四方天宫估计也都不会动自己，但是现在看来，这几乎已经是个不死不休的局面了，难道还会允许自己活着不成？

　　“或许这一次的确危险，但是却还没有你想象之中的那般厉害，放心吧，林夕这小子其他的不行，但是创造奇迹，还真就没几个人能比得上。”赵寻终究也算是想通了，现在在去抱怨什么其实已经无用。

　　还不如老老实实的跟着林夕走呢，之前多少次的死局，不都是林夕一点点的走出来的吗？

　　这一次或许危险比之前总体加上来都要多的多，但是，他却依旧十分相信林夕，觉得，有这小子在，就没有自己走不出来的危险，就没有创造不出来的奇迹。

　　“在我的印象里，这样的死局固然十分可怕，但是，相比较之下，却还是有思想，有灵魂的人类更为可怕一些，这琉璃塔之中固然有着一切让人想不到的危险，总归还没有人和你斗智斗勇，或许，我们能够闯过去也不定，毕竟，这乃是个巅峰灵宗的遗址啊。”林夕终究还是发表了自己的砍伐。

　　本身都已经十分消沉的几个人，顿时就是眼前一亮。

　　对啊，自己怎么没想到，固然，这乃是人家宗门下的一个死局，但是，却并不代表所有东西都在他们的掌控之中好不好？

　　一个巅峰宗门最核心的区域，其中要是说一点那宗门控制不住的东西都没有，估计也没几个人相信。

　　只要自己真的能够找到提升实力，还不定就是一定的死亡好不好？

　　最起码，这其中也都还是有些变数的，可以说，这等死局之中，并不是没有一线生机。

　　这样的决定，纵然对这些人而言一样还是九死一生，但是，却并不是毫无希望的，所以，这个时候的他们最终还是选择了同意，不管怎么样，只要还有着一线生机，这也都还是不能放弃的。

　　这不单单是林夕自己的心里想法，也一样是这里所有人的心里想法，或许最终的结果一样还是死，但是，你不试试又如何知道这其中就连那最后的一线生机都不曾有呢？这就是差距，也是他们所必须要承受的结果。

　　被人算计了到现在才发现，不能说他林夕后知后觉，实在是因为这样一个局设的太深了，以至于，就算是他也都没有看出丝毫破绽来。

　　不过，这样也间接说明了很重要的一点，那就是，这个传承空间之中，乃是那巅峰灵宗都没有办法完全掌握的，若不是这般，琉璃塔和那黎阳轮绝对不会出现在他们的面前，让他们彻底的明白过来。

　　“进去吧，现在怕也没用。”终究，林夕苦笑的点点头说道，不管怎么样，现在这种情况下在去想那些已经没有什么意义了。

　　真正的活下去这擦起是最有意义的事情，哪怕明明知道，现在对他们而言，活下去都已经成了很是奢侈的事情。

　　打开那琉璃塔的大门，一股恐怖的灵力就直接扑面而来，不单单是灵力，哪怕就算那种极端让人不敢相信的道纹，一样也都开始肆意而出。

　　显然，不管是那之前的巅峰灵宗还是这个巅峰灵宗，对于这所谓的琉璃塔的感悟和看重都是一样的。

　　能够成为年轻一辈弟子历练的地方，能够让那巅峰灵宗铁了心要用这东西来杀掉自己，难道，里面真的不会存在半点造化吗？

　　或许，他们想要这般，但是，这却绝对不会是真正的目的，要是真的露馅了，还不如在之前就弄一次刺杀，那样的话岂不是更顺手，甚至于能够保证林夕完全的死掉。

　　奈何的是，他们不能这般动手，杀掉古门弟子，甚至于还是个十分被看重的古门弟子，这将会是什么后果大家心中都很清楚，至少，表面上完全不能这样去做，要不，那就只能说明其是找死了。

　　整个大厅之中没有任何感觉寻常的地方，但是，整体而言，无论是道纹还是灵力，相比较九霄大陆的一些福地，也都强了不是一星半点。

　　显然，这第一层的空间是被人完全打理过的，不管什么样才陈设都没有，更别提那些宝贝和造化了。

　　“这就是九层琉璃塔的第一层，怎么什么都没有啊？就连最简单的危险都不存在，这怎么可能？”眼看着面前的这一幕，赵寻完全不敢相信，惊呼的看着这样的场面，整个人也都开始有些犹豫了起来。

　　本身觉得这进入第一层之后就要大战一场，甚至于自己都不能保证自己的安全，但是，这一进来之后，落差却实在是太大了点好不好？完完全全没有自己想象之中的那般强大和震慑力十足，有的，只有那让人无语的感觉，当真是心中总归缺少了点东西啊。

　　“不要着急，这里面要是没危险那才奇怪了呢，只不过造化被全都拿走了而已，相比较里面琳琅满目的造化和宝贝，其实，这样才算是真正的正常嘛。”林夕第一时间很是好笑地说道，显然，对他而言，这种状况才能够算是最寻常的。

　　要是就连造化也都一样留给了他们，这哪里还叫是死局？只能说是历练好不好？

　　就算是他们真的死在了那里面，也都是他们自己贪心而已，现如今，这整个第一层没有任何东西，反倒令的林夕之前的担心，一点点的消失殆尽了。

　　自己之前所想的那些东西，看来，这到都是真的，至少，没有完全猜错啊。

　　这其实对林夕而言就已经很不错了，真要是在弄出点什么事情来，估计就算以他那般坚韧的性格，在这个时候也都是一样会崩溃的。

　　的确，林夕一直以来的承受能力比一般人都要强悍出太多太多，但是，这却并不代表他不会崩溃，尤其是在觉得自己已经无力回天的时候，那种崩溃，估计就算他自己也都很难敢去相信吧？

　　发展到现在这种地步，固然，对于林夕而言这乃是一场太大太大的考验了，但是，这却并不代表他就扛不住了，这真的要还是一切都在自己的算计之外。

　　甚至于他们就连最后的一丝生路都没有了，那种感觉，估计就算是他也都会第一时间崩溃起来吧？

　　所有人，在这个时候都很是忐忑的看着那地面上，不知道什么时候会出现真正让人没有办法抵抗的恐怖攻击，不知道是不是真的会出现让人很难想象的危险。

　　可是，就算如此，就算他们的心中很是忐忑，在这个时候，能够做的，也就只有等待了，明明看到这个空间什么都没有，却只能等待危险的感觉，的确算是一种煎熬，但是，却也不能说明他们就真彻底崩溃了。

　　“这是一场死局，并不是历练，这个时候的我们都要明白这个道理，心里不要不平衡，只要熬过这样的死局，我们才有生还的可能，就是赢了。”林夕很是简单的说了句，哪怕自己心中也一样很是难以相信，但是，到了这种时候，什么样的想法其实都已经无用了，不管怎么样，度过这等死局才是最重要的好不好？

　　纵然就算是四个人当中有人会死亡，对于他们来说这也是必须要尽力的，不管是死还是不死，这都不重要，重要的是他们能够一直安稳的做好每一件事。

　　“呼呼呼呼？”终究，在四个人的等待之下，一股股声音出现在了耳边。

　　本身，一直等待的危险，在这种大家都精神紧张的情况下，还是出现了。


第549章 风在吼

　　哪怕明明知道，这种危险或许就算他们现在的实力都乃是很难度过的，但是，事情发展到现在这等地步，除非硬着头皮去抗住，还能有其他什么办法吗？

　　和大家想象之中的有所不同，之前那种无生命的傀儡妖兽没有出现，灵魂一样没有出现。

　　甚至于就连所谓的机关，也都不曾出现在这第一层之中，看上去毫无异常的第一层，仿佛一点危险都不曾有，可是，越是这样林夕他们就越是紧张，似乎，觉得这一切都变得顺理成章，变得他们都必须要紧张起来了一样，毕竟，不管在什么时候，做出一些事情之后都必须要承受其结果。

　　这本就是极品灵宗的历练场所，也本就是大家所必须要承受的恐怖压力，在这样的环境之下，难道还要要求他们不去承受不成？

　　眼睁睁的看着周边的那些灵力开始席卷，赵寻和白陌天都是一头雾水，完完全全未曾想到这其中究竟会蕴含了什么，那种很是傻白甜的表情，当真差点没有令站在前面一直都很凝重的林夕笑场了。

　　这心大就是心大啊，哪怕就算面对所谓的生死威胁，这种心大也都是不能避免的，在这样的环境之下，危险必不可少，难道他们就不怕自己真就陨落了不成？

　　当林夕看到他们的时候，却被两个人很是无辜的眼神给完全感染了，那种眼神好像是在说，不是有你吗？这第一层你小子要是都没有办法的话，那算是我们命苦，死了也就死了。

　　猛然之间惊醒的林夕也终究算是缓过神来，并没有在这个时候态度十分紧张了起来，对啊，这不过就是那所谓的第一层，要是就连这一层自己都熬不过来的话，那就算是死了，也都没有人同情。

　　九层琉璃塔其中必定会是一层比一层更加恐怖，现如今不过才刚刚开始而已，这个时候的他，要是都紧张的不能自理了的话，死亡，可就当真成了不可避免的事情了。

　　“呼呼呼呼！”强烈的声音再一次出现在大家的面前，那种极端让人不放心的声音，夹杂着一丝呼啸，令的本身还在想着这危险究竟是什么的林夕，这一刻终究明白了过来。

　　灵力夹杂的飓风在这一刻丝毫没有停歇的直接涌现，一个看上去规模并不大，却带着无数灵力，甚至于是道纹的劲风开始呼啸而来，隐隐约约之间林夕能够看到那种极为恐怖的道纹长刀夹杂在其中。

　　劲风，这第一层的危险竟然就是劲风，让所有人都能措手不及，甚至于谈之色变的攻击，无形的劲风，让人没有办法捉摸的危险，这，就是对他们的考验不成？

　　说实话，林夕想过一切危险，那道台境中期修为的傀儡，甚至于后期，那些机关，那些让人无法想象，甚至于没有办法敌对的恐怖灵魂，这些，都是有可能出现在这琉璃塔之中的。

　　却不成想，这乃是个最简单的攻击，最简单的危险。

　　灵力夹杂着一些道纹的劲风，这样的东西，可以说就算林夕，想要施展出来挥挥手也都能有，但是，这样的劲风真的就那般强烈不成？

　　只有当你真正体会到了的时候，才会明白，原来，劲风也是有着等级分明的，面前这劲风看上去不过就是灵力和道纹组成的，但是，其攻击力却绝对不容小视。

　　哪怕就算是赵寻这种足以抗衡太多强者的身体，想要在这种劲风的权力席卷之下存活下来，这也都会成了一个笑话，对，就是笑话，完全不能让人理解的笑话。

　　发展到这种程度之后难道还会有其他什么想法不成？全力抵御，只能做到如此了。

　　“靠，这乃是灵风，我之前咋没想到会有这样的攻击方式，真是日了狗了。”眼看着这劲风开始席卷，那本身还在优哉游哉的赵寻第一时间爆出了粗口。

　　他这辈子最不爽的就是这类攻击了，好像为那体修量身定制的一般，只有真正的体修才能够抵挡这样的攻击，一般的修士几乎很难很难。

　　无数不在，攻击又是你压根不知道什么时候爆发的，在如此环境之下，只要你稍微有些身体机能，都会第一时间冲上去。

　　本身赵寻还觉得这件事情定会是林夕第一时间冲上去抵抗好不好？却不成想一下出现了这东西，以至于就算是他，此刻也都没有了半点办法，只能硬着头皮上了。

　　“你们都后退，这种灵风固然强悍，但是却还不足以毁掉我的身体，不过，这痛苦一次，却是不可避免的了。”第一时间站在大家的身前。

　　这个时候的赵寻浑身散发着一股股青光，显然，对他而言，他一身最引以为傲的就是那身躯了，在这样的时候任由灵风摧残，甚至于为了大家还不能反抗，那种郁闷的心情，可不是每个人都能够理解的啊好不好？

　　但是作为这四人之中的唯一体修，有些事情却也还是他不得不做的，这般的话，那可就彻底纠结下来了啊，让他没有办法在继续装腔作势下去，只能硬着头皮上。

　　“咱后退，看这小子表演。”林夕这个时候表情似乎都还有些幸灾乐祸，在他的眼里，这个家伙绝对是能坐着绝对不站着的懒货。

　　除非真的是愤怒无比，甚至于自己受到威胁了，一般时候，这家伙是压根不会出手的，那些如同打手般的事情都是交给自己去做。

　　在这种情况下，也是该这小子彻底的放松抵抗一次了，不管是成功还是失败，总归还是要出点力好不好？

　　正好，这灵风的出现就是一个很好的契机，让他知道，这偷懒，是十分不好的习惯啊。

　　眼看着这劲风开始彻底席卷，一点点的弥漫到他面前，此刻的赵寻的脸比苦瓜脸还要来的惨，不过，那双眼之中却并发出了不少坚定的信念，显然，他知道自己需要承受的乃是什么。

　　看见林夕这般去说，叶重山有些无语，不过，多多少少因为对林夕的愧疚，这个时候的他不想多说话，表情尴尬的站在旁边。

　　至于白陌天，好吧，三个人的相处模式就是这样，一直以来他也没觉得真就有啥，在旁边一直笑眯眯的看着，一句话都不曾说。

　　青光闪耀，以至于就连那赵寻的皮肤在这个时候也都完全的变成了青色，那种恐怖的灵力和道纹在他身上席卷，第一时间，那飓风因为感受到这样恐怖的能量，就直接席卷到了其身上了。

　　一个人类被那样强烈的飓风所席卷那将会是个什么结果？显然，就算赵寻心中也都很是清楚。

　　当那样的飓风直接缠上他的时候，赵寻第一时间咬紧牙关，似乎，完全不在意一样。

　　整个人就好像脚下已经生根了一样，在这种时候竟然巍峨不动，看上去十分受煎熬的表情，就已经能够明白，在这种极端的时间段之下，那个赵寻，定受了让人无法相信的痛苦。

　　其实人都是这样，只有当你真正开始承受那些的时候，才会明白，这样的痛苦到底是多么的煎熬。

　　劲风之中的灵力的确不能给他带来伤害，毕竟，肉身入道这可不是吹出来的，就算一般的宝贝直接打在他身上，这也都不会出现丝毫的伤痕。

　　但是，这却并不代表更厉害的东西不能伤害到他的身体，肉身入道的确凶悍无比，可总归也都不会是完全没有极限的，就比如道纹的攻击，对他要是说一点伤害都不曾有，这也太扯淡了点。

　　眼睁睁的看着这个时候的赵寻身上忽然多出了一些伤口，又以肉眼可见的速度开始愈合，那种极端的感觉，当真令人觉得太过恐怖了。

　　这样的体验绝对不亚于所谓的凌迟，甚至于比凌迟更为残忍，能够做的，也只能是咬牙坚持好不好？

　　要知道，凌迟不多就是三千六百多刀，一般人很难坚持到那个时候就已经彻底陨落了，但是，赵寻却完全不同。

　　他的身体比一般的所谓修士要强悍出太多太多了，其愈合速度更是十分恐怖，整个世界之中的年轻一辈里，能够与之相比的至少现在也就只有拥有涅槃花的林夕了。

　　这样的情况下，刚刚那一刀才直接愈合，就又来了一刀，如此痛苦甚至于还死不了，煎熬可不是一般人能够想的啊。

　　飓风依旧还在嘶吼，而那赵寻却依旧还在坚持。

　　他不知道自己能够坚持多长时间，需要坚持多长时间，但是，这里面的人，也就只有自己拥有这般强悍的身体和恐怖的愈合能力了，自己不扛着，难道还要别人扛着不成？

　　林夕，固然拥有比他还要让人觉得不可思议的愈合速度，但是，本身身体的强悍程度和他可没法比，这样的攻击，自己可以承受甚至不过就是皮外伤，但是，要是换成林夕的话，那可就定会是重伤甚至于更为严重了好不好？

　　如此环境和情况下，他只能熬着，也只能一直这般坚持，没有终点。


第550章 风之灵

　　场面看上去十分惨烈，至少，就连白陌天在这个时候都有些开始不忍去看了，毕竟，这乃是自己最好的兄弟之一。

　　眼睁睁的看着他在那劲风之中苦苦挣扎和坚持，纵然你有着铁石心肠，相信也都会很难一点都不动容吧？

　　何况，站在那最中间的乃是自己的兄弟，最亲的兄弟之一，如此环境之下，换成是谁都很难保持淡定的好不好？没看见林夕，从之前满脸笑意的表情也都变成了现如今的那种阴沉了吗？

　　他到并不恨这样的历练，最恨的却依旧是那巅峰灵宗宗门，要是没有他们，现如今进来了之后几个人也一样会受到这样的打击和威胁。

　　但是，那最终的目的却是得到这里面的造化，而现在却是很确定的逃命，保住自己的性命。

　　这可是完全两个性质的事情啊，林夕固然一直心中都没有什么太强的落差感，可在这个时候，却也忍不住想要彻底的和那个宗门决裂。

　　只有这样，才能够完全的将一切都弄清楚明白，当然，在这种时间段之中，能够做到这些的，自然也有着自己的一套体系，以至于，哪怕林夕的心中很是不舒服，在此刻，却也只能咬牙坚持。

　　劲风在此刻越来越强烈，甚至于比之之前的速度还要快上了一倍，之前那种能够马上愈合的伤口，在这个时候却有些开始跟不上速度；。

　　一丝丝的鲜血，出现在了那赵寻身上的每个角落之中，他并不知道这还需要多长时间劲风才能够彻底熄灭，但是，却明白的知道，事到如今，自己只能坚持下去了。

　　哪怕明明知道这东西没有尽头自己也必定会死在里面，想要逃走，也已然是不可能的了，因为，一旦被这飓风缠上，那最终的结果，就注定会是不停就死。

　　“我们应该出手帮帮他啊，这个时候要是在让他一味的在里面坚持，坚持不了太长时间的。”白陌天终究双眼之中出现了一丝焦急。

　　虽说明明知道这帮忙或许压根就没用，但是，在这种时候能够体会到这些的人，却也并不是完全没有的好不好？办法总比困难多。

　　“现如今，能够想到的办法就是你我三人一起出力让这劲风开始变缓慢起来，但是，这样会消耗我们很大的力气，还不曾到时候，等半炷香之后吧。”林夕固然心中也一样焦急万分，但是，这个时候的他却还是能够保持理智的，毕竟，在他的心中一切都会很是简单，计划之中的帮助，是必须的。

　　但是要是提前了，或许帮助没成功，却反倒是害了自己兄弟啊。

　　这一点，林夕其实早就想到了，可是苦于没了太多的对策，却只能在这个时候干着急，其实，真要是说的话，他比其他两个人更为担心，甚至于可以说是提心吊胆。

　　这可是自己除去亲兄弟之外最亲的兄弟了，可以托付生死，真正的生死之交。

　　眼看着劲风是越来越强烈了，那赵寻身上的伤势更是越来越多，越来越明显，站在旁边一直装作淡定的林夕也都开始不淡定了，这样下去，就算赵寻一直熬过去，最终也都会身上有什么不为人知，真正让人无法向想象的伤势吧，或是暗疾，或是真正让人难以承受的内伤，要真是这样，那可就当真彻底的悲剧了啊。

　　不过就是这九层琉璃塔的第一层，弄的自己兄弟手上甚至垂死，这不是林夕希望看见的。

　　所以，在还没到半炷香的时间之中林夕就彻底按耐不住了，在那瞬间，大吼一声：“帮忙。”

　　忽然之间，一股股恐怖的灵力就从林夕的身后袭来，那是叶重山和白陌天所灌输出来的恐怖威力灵力和道纹，在那一瞬间，林夕顿时就感觉胸口一阵火热。

　　身体之中一股股庞大的灵力开始席卷开来，前所未有的力量感一点点的席卷周身。

　　轰然之间，林夕整个双手就是一拜，一股股劲风也就随之出现了，林夕的额头上，一下就出现了豆大的汗珠，这样浑身灵力完全消耗一空的感觉，哪怕就算他也都觉得十分吃力，整个人差点没有直接瘫在地上，大口大口的喘气。

　　好在那灵力劲风在这一刻终究还是涌现出来了，和那劲风完全是两个方向，眨眼之间，这便开始渐渐有了融合在一起的趋势。

　　果然，这劲风在完全融合自后，那速度终究算是降下来了，像是微风一般的没有了之前那恐怖的威力。

　　本身站在中间的赵寻，顿时就压力感全无，身上那全是赤红色血液的他也开始以一个十分快的速度愈合伤口起来，嘴角，裂开了一丝微笑，在这样的环境之中，这厮的没心没肺，还当真是发展到了极致啊。

　　眼看着如此情况发生，林夕到也终究算是松了一口气，只要能够有效果，自己的灵力，身后白陌天和叶重山的灵力付出，就是值得的，不管怎么样，不能让赵寻身上有着不可愈合的伤势这乃是最基本的。

　　要知道，在林夕的心中，这才是第一关啊，后面还有好几关在等着他们呢，到了这等地步，难道还真要做出什么极限的事情来？

　　“终于算是熬过去了，要是当真没效果，那哭都没地方哭去，这才是第一关啊，后面，还有什么炼狱般的考验等着我们？”叶重山也是一脸感慨，这个时候心中有一种说不出来的苦涩。

　　毕竟，事到如今，他叶重山也知道自己想要翻身的可能性不是很大了。

　　跟在林夕身后，一直跟着他，这才是最好的选择，哪怕明明知道，现如今就算是林夕，也都没有太好的办法度过这等难关。

　　“还没有！”忽然，一直都不曾放松，还在观察的白陌天大吼一声。

　　整个人的面容便的几点惊恐了起来。

　　就算是他，之前也觉得这一次的所谓考验和生死危机算是过去了，只要那劲风不在开始席卷，那一切事情和问题都将不会是问题。

　　但是，他用灵魂能量开始探查的时候，却终于发现了自己错了，且错的离谱。

　　这等劲风压根没有完全消失的迹象，纵然现在速度便慢了，那也不过就是蓄势待发而已。

　　尤其，令的他更为惊恐的是，他在那劲风之中，竟然发现了一丝灵魂波动的迹象。

　　这说明什么？这说明那劲风是有着灵的，风之灵，这可是就算在九霄大陆之中也都是几乎绝迹的东西啊。

　　怎么会出现在这琉璃塔之中？

　　固然大家对这个所谓的巅峰灵宗已经有了太多太多的震撼，觉得里面有着太过不可思议的宝贝了，可当发现那劲风之中竟然有灵魂的一瞬间，这白陌天，却也还是第一时间惊呼了起来，张大嘴巴甚至于不知道合拢了，那种吃惊，不比之前林夕所展现出自己实力的时候要差。

　　很是明确的能够感觉到这样的情绪开始一点点的蔓延，周遭灵魂能量开始波动，这一刻的白陌天要是还能够淡定的话，那才是真正奇了怪了呢。

　　风之灵，的确，在之前要是他能够碰见的话，第一时间会十分兴奋，因为这不单单是所谓的厉害物种，更和玉兽一样乃是对灵魂修士的大补之物。

　　可是，这个时候的风之灵出现，对他而言可就是个灾难了啊。

　　灵风乃是风之灵可以完全控制的，现如今他们不怎么插上手的情况下，真要能够打算风之灵，这几乎是一件不可能的事情。

　　惊恐的表情，外加上已经开始颤抖的声音，令的本身还微笑的林夕也在这一刻脸色大变了起来。

　　他很清楚，白陌天是一个十分沉稳，甚至于不管做什么都必定会有一定把握的存在。

　　三兄弟之中，白陌天最重要的一点就是可以做他们最坚强是后盾，也就是因为这一点，林夕和赵寻才能够奋不顾身的朝前冲。

　　他都能够这般表情了，就说明事情是真的大条了，甚至于不想都可以清楚的知道，这其中的恐怖存在，乃是多么的让人咋舌。

　　“风之灵？”林夕同样用那不确定的语气说道，显然，是被这什么架势给彻底的震慑了。

　　“这种东西几乎都已经绝迹了，却没成想在这琉璃塔第一层就出现了，看来，这一次的我们，当真是凶多吉少了啊，这东西的恐怖能量，可不是一般人可以想象的。”白陌天双眼之中终究表现出了一丝难以相信的苦笑。

　　之前，的确，那飓风给了他们一丝希望，甚至于觉得就算是当真出现什么问题，这也都不会是问题。

　　想要度过这并不是一件困难的事情，至少，大家都可以性命无忧啊。

　　但是，在这风之灵出现之后，一切却瞬间变成了大逆转，完完全全的逆转。

　　在也没有了一般灵风的那种劲道，可是却能让人感觉到彻底的绝望，因为，这等劲风，已经是完全不可能熄灭掉的了。

　　只要风之灵还在，那一切都还是受风之灵控制的，而他们，就算本身还有些能力，也不能彻底毁灭掉这等灵风。


第551章 风魔撕啸

　　风之灵出现的瞬间，几个人当真是绝望了，不管怎么说过，之前要是没有灵智的劲风，想要彻底将其熄灭，这并不是什么困难的事情，但要是拥有灵智，甚至于就连灵魂都存在的劲风，那可就是不同的了个概念了啊。

　　大地上的风成了他们身体的一部分，无论灵力还是道纹，都已经彻头彻尾的成为了他们的身体，难道，这还能够做出其他事情来吗？

　　在这种情况下，逆来顺受，这已经成了很正常的事情，甚至于，就算是林夕，此刻那种绝望的眼神也都依旧表现的十分强烈，因为，他已经没有办法在继续做出什么事情来了。

　　明明知道这一切都十分困难，甚至于，自己已经没有办法了，且还想什么？眼看着赵寻一点点的依旧还被这种劲风给呼啸着，说实话，林夕的内心在此刻是崩溃的，真正的开始觉得这一次事情太过强烈。

　　不管最终的结果将会如何，这都已经不重要了，重要的是，这一刻的赵寻会受到前所未有的煎熬，甚至于还有可能会丢掉性命。

　　这可不是什么凭空臆想的事情，而是那劲风的强烈程度真的要到一定地步的话，赵寻完完全全不受自己控制的身体必定会出现更大的损伤，到时候，就算是自己也都没有半点办法做出什么，自然也就没有可能还活下来了，赵寻，本身以为以自己的实力和能力，想要做到这些并不是多困难的事情，尤其是身体素质，更是几个人当中最强的，自然，就连那一丝一毫的惧怕都不曾有。

　　可是这样的情况却还是他所完全没想到的，这风有灵，甚至于灵魂还这般的狰狞，能够做到这一步，自然，也就真正的开始多少有些恐惧了起来。

　　不过，见到赵寻面容这般坚定，几个家伙的表情到也终究算是好了很多，毕竟，事情发展到现在这种地步，赵寻能靠的也就只有自己了。

　　不管怎么说，赵寻一直以来都可以说是这个世界上肉身能力最高的年轻一辈，肉身入道几乎没有几个人能够做到，他们自然也可就很难在继续纠结下去了，要是就连赵寻都没有办法，难道自己还能有办法了不成？这不是纯属扯淡吗？当然，现如今看见赵寻在这里受苦，大家的心中多少还是会有些不好过，这到也是很正常的事情，毕竟没几个人能够真正无视掉这种情况。

　　眼看着这劲风开始越来越强烈，说实话，在场的所有人也都跟着紧张了起来，不管怎么说，这乃是关系到赵寻本身性命的事情，作为他最好的兄弟，在这个时候要是还不紧张甚至于暴躁起来，那才是真正的奇怪呢，哪怕就算是林夕，这也都咬着牙看面前这场面，不过到没有冲动的前去，因为他的心中比任何人都还要清楚，自己真要是去了，估计，这最终的结果也就只能还是搭上自己。

　　甚至于还能令赵寻分心保护自己，以至于他死的更快，谁也都不曾料想到这第一层就会给自己这般大的压力，以至于，就连林夕，这个时候都觉得自己没有多少信心了，当真就是如此。

　　“怎么办？难道你我就这般看着不成？”白陌天在这个时候是真的不知道如何是好了，多少年之中，他都觉得自己本身能力还算不错，想要帮助自己的兄弟也都能够发挥出一定力量。

　　可是现在，那种深深的无力感却令的他浑身上下都是一阵阵的不舒服，明明知道，自己或许就连一点忙都帮不上，那种干着急，对于白陌天而言，也都是一种极端的煎熬啊。

　　“我觉得还是我上去帮忙好了。”终究，想了很久的林夕，在这个时候还是说道。

　　明明知道自己上去是添乱他为何还要上去？并不是因为他想不清楚，实在是因为他知道自己的身体状况。

　　真要是白陌天和叶重山上去的挂，估计就算还没到就有可能加重了太多的压力，人家一边要抵抗这等劲风，一边还要顾及他们，这绝对会加速死亡。

　　但是林夕却觉得自己不一样，或许，防御力和这赵寻相比较起来完全就是在两个档次上，但是不管怎么说，这也不能说是没有一丁点的可能啊，他的恢复能力强，只要帮助赵寻抵挡住一段时间的压力，之后，在去做什么可就显得容易的多了啊，哪怕，这段时间对自己而言甚至于极为危险，只要稍微一个不注意，两个人都有可能死在这里面。

　　可是，这个时候不赌什么时候能赌？对于林夕来说，让他眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己面前自己却没有任何办法，这乃是他绝对不愿意看见，也是绝对不会做的事情，要死一起死，这一直都是林夕觉得最为重要的一点。

　　明明知道在这种极端的时间段之中，想要做出一定的牺牲都可能性不大，林夕也明白的知道了，不管出于什么样的结果，自己都必须要抗住，自己要和对方一起扛。

　　这说罢，人就要朝着那中间的劲风区域走，不管怎么说，生死这种大事他要是一点都不在意的话也都不会如此。

　　但是，自己的性命是性命，难道自己兄弟的性命就不是性命了不成？这种自私的手段，林夕自问是怎么也都做不到的，这个时候做出这等决定，自然也就算是很正常了。

　　“别过来！”却在那顷刻之间赵寻回头了，显然，这个时候的他表现出来的霸气和那种感觉，令的林夕都是一愣，完完全全的未曾想到，一直都很听自己的赵寻能够在此此刻显得如此霸道。

　　那种狰狞的脸上透着一种不容置疑，因为赵寻心中已经很清楚了，自己这一次就算不死也要脱层皮，这样的状况之下，身体素质还不如自己的林夕如何能够成功保证自己不死？

　　他身上有涅槃花这等东西，一直都是个秘密，但是涅槃血却并不是秘密，恢复比他自己还要快，这是一定的，但是，这却并不代表就可以完完全全忽略这其中的危险了好不好？

　　不管换成是谁，到了这样的地步之后，双方之间也都很难会在出现什么你为我牺牲，我为你牺牲的话题了。

　　赵寻心甘情愿，自然，也不希望这个时候自己的兄弟会在此刻为了自己做出什么不理智的手段。

　　的确，林夕之前十分理智，可当看见赵寻已经快要坚持不住的时候，那仅有的理智也都消失的无影无踪了，开什么玩笑，看见自己的真正兄弟在这种煎熬之中随时都有可能死亡，哪怕纵然是自己死，也都不会愿意就这样眼睁睁的看着啊。

　　林夕还给自己找了个很好的借口，但是，这种借口难道就不可笑了吗？之前，在他冷静的时候他的恢复能力就不强了不成？一样很强，但他知道自己前去乃是白白送死，所以还了很冷静而已。

　　“不想要我死的，就不要过来，这风魔实在是太强了，要是真的你来了，这样的劲风甚至于会双倍好几倍的叠加。”说话都有些挣扎了，但是，赵寻的双眼却带着十分浓郁的坚定，他不希望这个时候林夕为了自己白白送掉性命，他也不希望，这个时候的林夕把自己这等氛围也都完全打乱掉，他或许不算很自私，但是，在这种时候，却明白，所维护的帮忙，对他而言，已经变得完全不重要了。

　　重要的是看接下来的自己是否能够真正的熬过去，这才是罪需要现在他自己所要坚持的。

　　哪怕明明知道，这可能性，并不是很大，自己也都不会有太多的信心。

　　“陌天。”本身已经完全失去理智的林夕终究还是冷静了下来，用一个很是俊俏的眼神看着自己那兄弟，说道。

　　白陌天也一直都在旁边干着急，显然，事情发展到现在这种地步，他已经当真不知道说什么好了。

　　想要帮忙，却发现自己压根就没有如此能力，可是不帮忙见到自己兄弟在那其中煎熬，当真能让人心里开始吐血好不好？

　　尤其是在这种几乎已经接近最后关头的时候，换成是谁，见到这幅场面，估计心中也都会很是不舒服，甚至于想要不顾一切的冲上去。

　　“你尝试着用灵魂和那风之灵交流，能够交流最好，不能交流的话，我舍得一身剐，也一定要彻底的将赵寻给解救出来。”本身，林夕还是会存在一些理智的。

　　毕竟，对他而言，事情发展到现在这种地步已经完完全全的超出了自己的想象了，要是将所有的底牌都给暴露出来，那最终的结果必定会是他们一起都会死亡。

　　可是，让其眼睁睁的看着那赵寻在这样的煎熬之中度过，甚至于死都不知道怎么死的，林夕却还是不能下定决心不用那些手段。

　　在他的心中，自己兄弟的性命，这可一直都乃是最重要的好不好？只有大家都没事，才能够真正的安稳啊。


第552章 不堕轮回

　　“恩，我这就尝试联系。”白陌天顿时眼前一亮，自己怎么没想到还有这一招呢？

　　关心则乱吧？至少自己要是尝试和那风之灵交流的话，也都可以拖延脚步啊，甚至于很有可能会知道什么秘密，到时候，真的解决掉这等问题也并不是什么不可能的事。

　　但是，因为这样的事情，估计双方之间的矛盾也都很难调和吧？至少，在他的眼里并不好过，也并不觉得这一定就是个很好的办法。

　　可办法总比没有要强，这点，谁的心中其实都明白的知道，也只能在此刻去弄了。

　　一点也不犹豫，根本没想到这样释放灵魂力量对自己是否会有影响，白陌天第一时间释放，这便就开始和那灵魂交流了起来。

　　说实话，这种灵魂孤寂在这空间之中最起码也上万年了，按照道理来说定会寂寞无比，有人能够用灵魂力量和其交流，这绝对可以说是大喜的事情。

　　但是，白陌天的这一阵联系，却没有丝毫波动，似乎是那灵魂已经完全失去了交流能力了一般，看着白陌天这般释放，却没有半点回应的情况，林夕的眉头也跟着皱了起来。

　　显然，对他而言，这本身释放出灵魂力量就已经是非常难以成功的事情了，拼尽全力开始施展，却得不到一丁点的回应，这换成是谁，谁的心中也都会无比焦急外加上很不舒服吧？

　　可是这一刻，这一切其实都是无用的，对于白陌天而言，现在这乃是唯一的机会，就算自己累死的也一定要联系到那风之灵啊，一直到现在这风之灵都没有丝毫改变和回应，这就定说明其中是有问题的，在这样的环境之下，只要你稍微有些脑子的人都能够猜到，那种联系的波动，自然在这时候也变得更大了。

　　“这可如何是好啊！”叶重山一直也都只能在旁边干着急，不管是林夕还是白陌天，这也都还是能够出现一些帮助的，但是，自己不管是灵魂力量还是本身的力量都不足以帮忙，纵然是有黎阳轮在手，那种不合群的感觉，也依旧强烈的不知道那里去说，那种感觉，当真很是不好，以至于，叶重山现在的表情就都快要撕裂了。

　　整个年上拧成一股绳。

　　不得不说，白陌天固然是这里面几个之中最少说话的，但是，靠谱的时候却比谁都要强，尤其是这涉及到灵魂能力的时候，哪怕明明知道这种事情做出来实在是太难了点，但却依旧表现的十分强烈，让人有种其就是在拼尽全力的样子，那种感觉，无论是谁，看到估计也都会出现一丝感动吧？毕竟，事情发展到现在这种地步之后，不管是谁的心中，都没有放弃。

　　“联系到了！”忽然之间，此刻的他双眼一阵发亮，那样极端的表情和状态，显然是早就已经在等待了。

　　无时无刻的惊喜更是让他顿时就开心了起来，不管怎么说，这样的结果也都是他所真正十分在意的啊。

　　不管是林夕还是赵寻，对白陌天而言都可以说是真正自己最在乎的兄弟，看见他如此痛苦自己一点忙都帮不上，这绝对不会是白陌天所愿意看见的，所以，事到如今，到了现在这种程度，自然，也就表现的如此强烈了。

　　最终的结果到底是什么，没有人知道，但是，现如今却必须要做到什么都霸道，和那灵魂之间的交流，在这种时候自然也是重中之重，哪怕明明知道，就算是交流了，最后的结果也都是各自愤怒也是一样。

　　总而言之，你不能强迫那风之灵做什么，自然也就不能强迫自己做什么。

　　要说灵魂力量，的确这白陌天拥有一般人所不曾拥有的恐怖能量，但是，和这个存在在天地之间数万年之久的风之灵对抗，这到也还没到那等地步。

　　毕竟风之灵究竟有多强悍这乃是大家都很难想象的，真要是对抗起来，那白陌天必定会因为这些事情直接能要了自己的性命。

　　打不过，逃不了，这就是现在白陌天必须要面对的问题，既然已经开始交流了，自然，在这等时候，也都没有办法停止。

　　只不过，这个时候的林夕很是严肃的看着这场面，心中多少开始紧张的时候，那劲风在这个时候竟然也开始慢慢停止了。

　　这交流的内容大家都不知道，但是，看这样的效果，却也还是令的林夕他们开心了不少，至少不用彻底的担心了不是吗？

　　哪怕那风还没有彻底停止，但是也不会和之前一样越来越快了啊，尤其是，那赵寻身上的伤势终究是恢复了很多很多，对白陌天的那双眼睛，自然也都流露出了感激。

　　不管怎么说，事到如今，很多事情都很难解释，但是林夕他们却还是很是开心的，这要是没效果的话那劲风绝对不会就这般威力，之前，最快速的时候可是差点能要了那赵寻的性命啊。

　　这个体修身体是有多强悍乃是大家都清楚的事情，换成是谁，谁能够在这个时候做到一点都不胆寒呢？几乎没有人能够做到这一点吧？

　　差不多也就一炷香的时间，终究，这个时候的他们在极端的等待之下，看见了白陌天睁开了眼睛，双眼之中有了些复杂，可是那种表情还有那种样子，却还是令的林夕眉头一皱，有些心事的感觉。

　　“怎么样？”林夕依旧还是有些忍不住的问道，因为，就算他心中阴影之道双方之间算是交流过了，但是，对他而言，其结果却也不定就是自己想象之中的那般完美。

　　林夕并不是个十分喜欢计较的人，但是关系到了自己的兄弟和朋友之后，他那颗心，却就好像随时都能被他们波动一般。

　　这种感觉，乃是关心，哪怕明明知道这结果或许并不会和自己想象之中的一样也是如此，完全的很难改变的了，更没有办法去提什么。

　　“暂时算是控制住了，交流了一段时间，我也算是知道了这风之灵一直存在在这里的根本原因，其实，真要是说起来的话，他也蛮可怜的。”白陌天一直以来也都不是什么悲天悯人的货色，但是，这个时候所表现出来的表情当真令人有些难以忍受，这算是怎么回事啊？弄到现在这等地步难道还会有变故出现？

　　要知道，在他的眼里，所谓的悲天悯人，完完全全和这厮站不上边好不好？可是，事实偏偏就是这个时候他们已经完全无言了，你就算想要说点什么，这可能性，也都真心不是很大。

　　“到底怎么回事？”终究，林夕还是问出了这句话，第一方面乃是担心赵寻的生存状况，第二方面，自然就是担心这白陌天了，这小子，一直以来都不让人省心，没蹭想到，到了这等地步也已然一样，当真也是醉了。

　　弄到现在这种情况，换成现在这种地步，算是怎么回事啊？

　　无论最后的结果将会如何，现如今的他们也都必须要做出一定的决定，因为，在这种极端的时间段之中，为了保命，这才是罪重要，也是罪需要他们做的事情。

　　哪怕明明知道，这或许会付出一定的代价，但是现在的林夕他们却不在乎，因为，这赵寻要是有什么事情的话，就算他们没有代价付出甚至于最后逃出生天了，对于这些人而言，其实也都是一丁点的意义都不存在的，他们并不现实，尤其是在这种极端的环境之下，就更为不现实了。

　　“听说过魂不灭吗？这个风之灵就是这般情况的东西，只不过，别人魂不灭追求的乃是永生，而他，则是被动的接受这样的事情，其中，所带来的痛苦，是一般人完全无法想象的。”有些感慨地说道。

　　永生，这乃是多少人想要达到的地步啊，但是，这个世界上真正能够达到的却是少之又少。

　　哪怕就算是林夕，也想过会有这一天，但是，当你真正会有这个机会的时候，这就是真的快乐吗？

　　你要承受别人根本无法承受的恐怖威压和力量，甚至于还要承受别人不能承受的孤独和折磨，这一切的一切，都乃是很顺利成长的。

　　一辈子，甚至于永生，快乐的话，这自然不会说什么，但是，要是不快乐，甚至于等于是折磨，这就没有必要了啊。

　　有些灵魂甚至于愿意彻底失去意识，也一定要死亡，这是为何呢？就是因为，这所谓的永生，对他们而言实在是太痛苦了。

　　这样的案例之前并不是没有，所以，当那白陌天这般说的时候，林夕的心中其实也都还是能够理解的，毕竟，这世界上并不是所有人都追求永生。

　　也有不少的存在，当真是想要摆脱这样的事情。

　　因为，很多灵魂的眼里，其实永生，并不是什么好事，而是一种无尽的折磨，这样的折磨，只有你自己才能体会，才能够彻底的想要放弃甚至于自杀，但是，这等灵魂，自杀，这真就有用？不一定。


第553章 灵魂融合

　　“一个永生的灵魂，听上去是一件多么令人羡慕的事情啊，但是，只有你真正接触过这样一类灵魂之后，方才会明白，所谓的永生，并不是他们存在在这天地之间的证据，而是一种彻头彻尾的折磨，一辈子，想要适应也都是完全适应不了的。”白陌天主修的就都乃是灵魂力量，自然知道以灵魂形态存在，这乃是一件多么残忍的事情。

　　这样的永生，他们宁愿不要，因为，这样得到的永生会让他们世世代代都生活在那种极端的痛苦之中，而在这样的环境和前提之下，换成是谁，谁的心中都不会觉得这乃是一有待的。

　　想尽办法想要自己陨落死亡，但是，真正能够做到的，却依旧还是很少很少，因为，那也人们在追求永生的时候一样，乃是一件近乎不可能，甚至于逆天的事情。

　　只不过，一个求生，一个求死，就是这般简单而已，看上去很是矛盾，却只有当事人才能够体会到其的痛苦。

　　“那他的要求是什么？”终究，林夕知道这乃是一场谈判了，要不然，这个时候的白陌天也不会做出这样的表情，不管怎么样，事情发展到现在这种地步之后，能妥协的就必定会去妥协。

　　哪怕明明知道，这样做对他们而言可以说是完全没啥好处的，但是，总归不能让自己兄弟的性命白白丢在这里不是吗？

　　要知道，他们现如今已经没有想要多少造化了啊，想要妥协的程度更是比之前要强的多，明明能够救下自己兄弟的性命，那就必须要去，对于林夕而言，这或许并不是一个很难选择的事情，同样，对于其他人而言也是如此。

　　“他想要进入到我的身体里，灵魂和我融合，占据我半边的身体，直到我为他找到身体位置。”白陌天有些叹息地说道。

　　其实说实话，他也还是很同情那个灵魂的，毕竟，这种灵魂实在是太多让人揪心了，多少年之中的煎熬，看见了一些东西之后立马就能够疯狂的扑上来，本就是本能啊。

　　“什么？这不可能！”林夕第一时间这便拒绝。

　　这样的方式是他怎么也都不愿意接受的，开什么玩笑，用自己另一个兄弟的性命去换现在赵寻的性命吗？

　　这样无比自私的事情，乃是谁都不愿意看见和发生的好不好？就算这样真的成功了，这对于赵寻而言，也都将会是这一辈子都不能解释的事情，他不能看见自己做出这样的事来。

　　也永远都会生活在愧疚之中，要知道，这样的融合，一旦融合的好，或许还是那白陌天主宰自己的身体，的那是只要对方稍微有些坏心思的话，那白陌天可就在这个世界上彻底的消失掉了啊。

　　这并不是什么骇人听闻的事情，而是真正实事求是存在的事情，换成是谁，也都不愿意这般冒险好不好？何况，这个所谓的灵魂，不管是林夕还是那白陌天，其实都不能算是很了解。

　　“不管怎么样这都是不可行的，这件事情不管谁来说都没用，我们还是老老实实的想其他办法吧。”林夕表现的十分坚定。

　　他不希望看见自己的兄弟为了救人而死，相信赵寻这个当事人也是一样，哪怕就算这二者必须要死一个，现在这种没办法的情况下，也只有赵寻这个当事人做出牺牲才算是真正正确的。

　　白陌天，一直以来对他们来说也都是最好的兄弟，这种灵魂之间的交易是林夕最为觉得不靠谱的，真要是那般下去的话，换成是谁，谁的心中也不可能一辈子没疙瘩。

　　“放心吧，他一定不会在那种时刻害我的。”这个时候的白陌天却好像坚定了信心，完全听不进去林夕的话，在他的眼里，要是自己没有能力的话，不帮忙也就算了，但是本身自己有这样的能力要是因为有些危险而不帮忙，他这一辈子一样也会活在那种痛苦之中，没有选择，也必须要这般选择。

　　何况，在他的心中，自己做出这些事情本就是十分应该的，能够有解决办法的前提下要是不解决，自己还是个人吗？不管怎么样，一直都听林夕的他也都认了，但是，在这事情的决定之下，林夕完全不能将自己放在一个没有情感的心态之中，所以，定会是自己要自己决定，不能听那林夕现如今的这些说辞。一丝一毫都不能听。

　　“不行，知人知面不知心，何况，这只是个被逼急的灵魂，要是他的话都能算话的话，那岂不是天黑都能被其给说白了？”林夕很是不相信，在这个时候也一点都不松口，显然，对他而言，不管是赵寻的性命，还是面前白陌天的性命，都乃是十分重要的。

　　缺少哪一个都不行，甚至于，已经开始准备一些手段，准备在这种时候真正的做出一些事情了。

　　魂不灭，听上去的确很是恐怖，想要达到不死不灭的境界，这个世界上可当真没几个修士能够办到的，但是，这却并不代表受到强烈的外力攻击之后也一样能够不灭啊，他不相信，以自己现在的实力全力爆发之下，当真就会对付不了这等风之灵。

　　“小夕，这次，你就听我的一次好不好？对于我而言，这也是一次机会，每每看见你们都能走在我前面，甚至于不管战斗力还是其他方面我都不如你们，其实，一直以来，我也是很痛苦的。”白陌天在这个时候思索了很长时间，终究，用一个近乎哀求的语气说道。

　　不管是林夕还是赵寻，其实都已经将白陌天当成是自己最坚实的后盾了，每一次遇见什么问题，有着他在，他们都会感觉到无比的安心。

　　也就是因为这一点，虽说白陌天在他们三人当中并不张扬也不凸显出什么，但是，两个人却都已经将其当成了自己最亲最亲的兄弟了。

　　在这样的环境之下，换成是谁，谁的心中也都不会真正愿意看见这样的事情发生。

　　但是，在白陌天的心中却完全不同，别看他一直这般，但是，不管是低调还是其他，在他的眼里，最证明其实还是自己的无能，那种无能，和本身并没有太大的关系，但是，无论是实力还是其他，却都有着一种自己不如面前这二人的感觉，这样的感觉，一旦出现在白陌天的身上，其实也都是一样十分压抑的。

　　之所以不说，他最主要的想法是不想要破坏掉这样一份感情，兄弟之情，但是却并不代表他的心里就不会去想。

　　现如今，这等灵魂可以和自己融合，能让自己彻底的摆脱三人之中最差的那等命运，让他能够赶上林夕和赵寻，这对白陌天而言，其实也是一件十分值得去做的事。

　　哪怕就算还是有些冒险也都无所谓了，只要能够赶上二人，不被二人拉开太大的差距，做这一切，其实都是很值得的，或许，真的和林夕所说的一样，这样的结果之下有可能会是那灵魂在蒙骗自己，可是，这个时候的他，真的就在乎那等蒙骗吗？

　　不管是之后还是现在，他们最需要的气其实都还是实力，因为，不管是四方天宫，还是其他宗门，对他们的追杀，就从来都没有停止过，这样的结果之下，换成谁谁没有太大的压力，不可能的事情。

　　能够想要提升自己的实力也就很是自然了，哪怕这个情况多少还是有些冒险。

　　林夕这个时候并没有说什么，因为他很清楚这个时候白陌天的心理状态。

　　要是就自己一个的话，白陌天也不会这般情况，毕竟，人总归还是有强有弱的，在这样的情况下，自己比他要稍微强悍一些，这也并不是什么难以让人接受的事情，但是，赵寻也是如此。

　　看上去已经渐渐被拉开距离的白陌天，心中要是一样还很能够装下的话，那才是奇怪了呢。

　　一直以来，白陌天固然是他们最坚强的后盾，但是，实力上却也还是有着一定差距的，在这样的情况下，他的心中很不舒服这很正常，而如今弄出这样一个赌博，到也并不是什么让人意外的事情。

　　尤其是在看见白陌天这般脸色之后，说实话，林夕当真为自己这个兄弟有些心痛，多少年了，都没有这样的感觉过。

　　“好吧，这次的事情，随你，但是，一旦出现什么问题必要告诉我，这种灵魂反复的情况很多很多，要是不好好看着的话，谁都不能保证其结果。”林夕依旧还是不会太过相信那风之灵。

　　毕竟，两个灵魂存在在一个身体始终这本身就有着太多太多的不适。

　　以后的白陌天固然自己的灵魂可以主导，也可以借用那灵魂的所有力量，但是，若是说被那风之灵给主导了的话，那最终的结果可就不是林夕所愿意看到的了啊，绝对不愿意发生这样的事情来。

　　不管自己心中是如何想的，这个时候，也都只能如此了。


第554章 我心甚安

　　林夕很清楚的知道，这一次自己就算不答应对方这也都没有什么可能了，因为，他一直在三人之中处在十分压抑的状态之中，不管怎么样，要是这般一直下去，三人定会出问题的。

　　或许，林夕并不在乎自己的利益，但是，要是白陌天因为这等事情渐渐和他还有赵寻变得老死不相往来了，这也是林夕绝对不愿意看见的。

　　毕竟，三个人，一直以来虽说不是永远都在一起，但是，这种情谊却也是一般人所完全不能体会的，在这一点上，哪怕林夕自己也都很是珍稀，真要是因为双方的实力，或者是其他什么东西，让白陌天感觉自己跟不上二人步伐，这种结果却是谁都不愿意看见的。哪怕就算是林夕也是一样，压根不能出现这样的状况。

　　明明知道这一切在他的眼里，已经不是一件小事了，要是就连这个都不同意的话，他们之间的感情也就必定会出现裂痕，这一点林夕深信不疑，所以，哪怕就算是他想要吸收这等灵魂，哪怕他冒着危险想要做一些事情来，林夕也都没有理由，更加没有立场在去拒绝了，安全，这个世界上本就没有什么绝对安全的事情啊，这点，林夕的心中比别人更为清楚，也更为坚守。

　　或许，在最后还是要自己出手，但是，要是就连这个都不帮自己兄弟，他自己的心中也都会一样过意不去的，他很明白这一切是多么的难办，也一样明白，非要这般做不可。

　　见到林夕首肯，终究，白陌天也开心了很多。

　　他自己并不是个没主意的人，其实这样的事情他自己拿主意就好了，但是，现在他们乃是一个整体，不管怎么样，能够得到自己兄弟的首肯，这也都是他最为欢喜的事情。

　　他不想要因为这个影响兄弟之间的感情，但是有些事情却也还是不得不做，他想要的是林夕支持他，自然，更想要的乃是大家都一样在一起努力。

　　似乎又在交流，终究，一股股强烈的劲风在这个时候慢慢消失掉了，不管出于什么样的想法，这一次，林夕都没有在继续说什么，因为，他的心中很是明白，事情，发展到现在这一步其实说什么都已经变得不重要了，重要的是，不管怎么样，这样的情况之下他们都必须要支持对方，不管是赵寻还是那白陌天都是一样。

　　他们的实力有所提升，对自己而言也都是有着一定好处的，在这样的环境之下，只要他想，都能够做出一些自己想要做的事情，不管是不是一条死路，对于林夕而言，看到这一幕之后其实都已经不重要了，重要的是，几个人，在这九层琉璃塔之中，要生一起生，要死也一起死，这，才是他觉得最为感动，一样也是最值得他去做的事情，毕竟，不管出于什么样的结果，对林夕而言，只要自己努力过，这都不算是个事。

　　感受到那劲风开始一点点的消失，显然，那灵魂也都拿出了自己的诚意。

　　其实，一直出现，甚至于攻击他们，这也不是那灵魂的本意，试想一下，一个已经数万年都没有遇见过任何能够散发出情感的物种之后，那种激动，那种从未有过的吞噬欲望，又有几个灵魂能够抵御呢？

　　何况赵寻本身也还是个灵魂十分强大的人，固然不懂得使用，但是对于那风之灵而言，却绝对可以说是真正的大补之物，在这样的情况下，当真弄出一些事情来并不是很难。

　　甚至于，要是没有那一番交流的话，估计就算是赵寻最终被杀了，他们几个人也一样逃不掉的。

　　那种灵魂对这风之灵而言可以减缓那种痛苦的程度，只要稍微还有些意识的灵魂都不会拒绝，甚至于会第一时间扑上来，对于这一点，林夕很清楚，也并不觉得那个时候的灵魂是真的针对他们。

　　可是，现在双方要融合之前，那灵魂依旧还不想放弃的话，那可就会让林夕他们愤怒无比了啊，好在，这风之灵还算是识趣，这种时候并没有在为难赵寻，对于他们来说，到也算是个好消息。

　　不管之后谈判甚至于融合的怎么样，之前那种状态也算是不会出现了好不好？接下来，那便就是白陌天和这灵魂融合的过程了，至于成功还是失败，白陌天在失败之中有什么损失，这些，其实真正说起来，都是白陌天和那灵魂之间的事情，他们有资格担心，但是却没有资格去管。

　　感受到周遭灵力的开始汇聚，甚至于就连道纹都已经开始充斥到白陌天的身上，这个时候的林夕他们也终究算是理解了他的渴望。

　　这样的融合，相比较而言固然是那风之灵有着最大的好处，但是相比较白陌天，这却也还不是一点好处都没有的好不好，至少，周边的恐怖道纹和灵力都会汇集到他的身上。

　　在什么关键时刻的时候甚至于能调动风之灵的恐怖力量，这一点，可以说才是最好的结果，现如今的白陌天修为入道境后期，这般恐怖的能量和道纹，却能够让他直接凝聚道台，成为那所谓的道台境高手。

　　外加上恐怖的灵魂能量，到时候，就算是和道台境后期高手一战，这也都不是什么不可能的事情吧？何况，这第一层固然算是没啥造化了，但是后面却完全不同，真要是在得到什么造化的话，他的实力还能有着更大的提升。

　　不管怎么说，他白陌天也算是几个人当中第一个突破到道台境的高手好不好？这乃是修为上的差距，而林夕，在他们的眼里，修为是最差的。

　　虽然，所谓的道台境高手，在现在林夕的眼里压根就不算是什么，真要杀不过也就是分分钟的事情而已，但是，这等修为上的差距，却还是明显的很。

　　眼睁睁的看着面前这种事情发生，林夕欣慰的同时，心中其实更为紧张了起来。

　　对他而言，他对那风之灵一点都不曾了解，想要知道其品性这更是一件不可能的事情，首先给你个甜枣在那你绝对不注意的情况下在开始露出狰狞的面目，这也并不是不可能的。

　　要是真的事情按照这样的情况发展，那最终的结果将会如何？林夕自己甚至都已经开始不敢去想了，自然，整个人身上的进展个都是从未有过的。

　　手中道纹开始一点点的凝聚，对于那灵魂而言，其他的攻击其实一点用处都没有，只有这道纹才会出现一丝一毫的用处。

　　但是，就算这般，真的能够在那时候抵挡住对方吗？林夕自己也都没有多少信心，因为，这灵魂的特殊性让他完全不知道自己是否能够成功，再说了，道纹可以对其有所伤害，这也是传闻之中的，到底是不是真的这谁也不知道，在这样的情况下，当真就一点不紧张了吗？林夕自问做不到，哪怕这个时候不管灵力还是道纹都开始疯狂的汇聚到了那白陌天的身上。

　　他的修为波动，也从之前那入道境后期一点点的开始恐怖飙升，入道境巅峰，哪怕就算在这个时候稍微有些停滞，林夕他们也都可以明显的感觉到，这样的停滞不过就是短暂的。

　　那等瓶颈，马上就要裂开来的感觉，十分强烈，也让他们的心开始稍微安稳了一些。

　　真要是到了道台境，凝聚了道台，那灵魂要是真的想要争夺主动权，这可就不会是那般容易的事情了啊，固然还有可能，但是，却也一样还是有着风险。

　　眼看着白陌天的修为在这个时候一点点的飙升，他那张脸也都开始通红了起来，说实话，林夕的心中是万分焦急的。

　　突破，这绝对不会说只是道纹和灵力足够了就能够成功的，想要真正的突破到道台境界，这对任何一个修士而言都乃是一个考验。

　　林夕这么长的时间为何不选择突破，这并不是他身上没有一定数量的道纹和实力，而是，觉得必须要等到自己的实力彻底稳当之后才能进行，这一点，一直以来对于林夕而言都是十分重要的。

　　不管怎么说，要是就连这点心思都没有的话，那突破对一个人类而言绝对可以说是最大的考验。

　　天人五衰，这等衰老绝对是一般人很难去想的，林夕现在也不过就只有几年的时间了，而白陌天却不同，是想要彻底的稳定，甚至于提升自己所有实力的前提下才会突破的，遇见天人五衰，也必须要自己扛下去。

　　眼睁睁的看着这个时候的他一点点的开始衰老下去，皮肤再一次恢复光泽，林夕那种瞪大眼睛的表情就从未停止过。

　　在他恢复到了之前样子之后，浑身上下灵力和道纹顿时一阵，一个看上去很是古怪的道台显现在大家的面前，这个时候的林夕，才真正的长舒一口气。

　　成功了，不管是否有其他的事情，这一次终于也算还是成功了，只要成功就好，只要成功，就还有着未来，有着希望。


第555章 充满力量

　　不管之前现在，对于白陌天而言，这也一样乃是个人生的转折点。

　　风之灵真的要是和他所说的一样，只是想要找个宿体，以求自己并不会在这种煎熬之中获得永生的话，那接下来白陌天所会得到的好处也就必定会是让人羡慕甚至于不敢相信的。

　　为何？很简单，就算之后的那风之灵找到了宿体，重新塑造了自己本身的身体，那之前的灵魂力量和一切都也是带不走的。

　　这一下直接就为白陌天开辟了一条真正的康庄大道，固然本身的天赋依旧没有办法改变什么，但是，却绝对可以说这样的潜在威能，能够很是彻底的将其推到圣者的地步。

　　这完全不是夸张，因为，那风之灵可是等于牺牲掉了自己的永生啊，铸就一个人成为所谓的圣者高手，并不是多困难的事情。

　　按照之前他们的天赋和本身所能努力的程度，其实，不管是赵寻还是白陌天，能够到那分神境界，努努力有些奇遇最终能够达到斩情境界，这都不是什么不可能的，但是，真想要进入到圣者的境界，这却完全就是扯淡，要是圣者在这个世界上都这般烂大街的话，那怎么会整个九霄世界，九块这般巨大的大陆，只有那点灵宗呢？

　　要知道，一般，圣者要想独立，建立的宗门也都可以叫做是灵宗啊，这一点也不夸张，甚至于还能够傲视群雄。

　　但是，圣者的稀少却依旧让人觉得绝望，古门之中控制的将近七成的圣者，而其他的灵宗，控制的不过就才三成，整个九霄世界之中，能够到这一步的都可以说是少之又少，这里，一点都不带多少夸张的。

　　拥有进入圣者潜力的存在，就算是在巅峰灵宗之中，也都可以说是极为受重视的，甚至于会成为传承弟子，也都不一定，而现在的他们一个因为玉兽，一个因为那风之灵，却都已经有了现如今的这等潜力，难道，这还不能说明其的夸张程度吗？这一次的低级位面历练，若是没有那巅峰灵宗在后面从中作梗的话，说实话，这样的情况，当真已经足以令所有人都满足了。

　　哪怕就算林夕什么都没得到，估计也都定会第一时间满足，毕竟，自己的兄弟得到了无限潜力，也一样可以令他一步步走去，灭掉那巅峰灵宗，不过就是时间问题了。

　　最奈何的当然还是现如今的他们太过年轻，本身就算有着很是无与伦比的潜力，真正要是算上去的话，多少还是会存在一些变数的。

　　这样的存在，在很多宗门之中的确有不少，但是真正能够走到圣者这等地步的又有几个呢？要不是被暗中杀掉，就是在自己的历练过程之中陨落，拥有潜力，却并不代表就一定可以成为圣者啊。

　　这样的存在乃是各大宗门真正打击的对象，之前的林夕，就是其中最好的例子好不好？

　　要知道，林夕有潜力成为传说之中至尊的事情，只有极少数的几个人知道，这个消息也定不会被透露，那巅峰灵宗，之所以想要杀掉自己，不还是因为自己拥有可以成为圣者的潜力？

　　这就是一条最大的罪状，之后在加上自己的身份，以至于他们现在才会这般不惜一切代价，可想而知，一个所谓的少年至尊，成长之路上会有多少枯骨。

　　一步错便步步错，到时候，一下跌入万劫不复之中，这可就不是什么让人难以想象的事情了啊，至少，在林夕这里，这还是很有可能的。

　　所以，他们不管怎么样，没一步都需要小心翼翼，真正的小心翼翼，要不然，就连死都不知道怎么死的。

　　白陌天的整个身上都开始出现一股股让人很难想象的雾气，显然，事到如今，对于白陌天而言，这已经算是最关键的时刻了。

　　虽说，之前就已经进入到了道台境，但是，融合灵魂却是更为危险的一幕，只要你稍微还有些脑子，有些心思，都可以想到这其中的恐怖是多么的让人难以接受，自然，林夕他们的紧张，就变得更为强烈了起来，因为，他们知道，这其中，只要二者有一个有其他心思，这场所谓的融合，都必定不会成功。

　　以现如今那白陌天的实力和修为，就算是失败了固然不会陨落，但一身修为被废，这也都定会成为板上钉钉的事好不好？

　　看着其身上雾气满满，甚至于就连那周边的水分都已经完全被蒸发掉了，林夕开始担心，也开始怀疑那风之灵是否就真的会心甘情愿奉献一切。

　　那种心态，早就已经在这等时候完完全全的转移到了白陌天的身上了，不管怎么样，自己的兄弟不能出事，这乃是林夕最根本的原则。

　　就连那已经完全恢复的赵寻，这个时候也都是一脸焦急的看着对方，在他的眼里，自己兄弟之所以会这样做，那最主要的原因且还是为了自己好不好？

　　要是他不这样做的话自己很有可能就会被那风之灵给直接折磨致死，这是白陌天最根本也是最无奈的事情，所以，现在才会选择这般。

　　这是典型的想要代替自己受苦啊，换成是谁，谁的心中能够真正的安稳起来？至少他自己是很难做到这一点的，所以，比林夕还要紧张，这是很正常的事情。

　　终究，这在一炷香之后，他长长的舒一口气，整个人的精神都已经完完全全的起到了很大的变化，那种表情，那种神态，不出意外，这最终还是成功了。

　　“成功了吗？”林夕第一时间上前，显然，在这种时候他比谁都要担心自己这兄弟，这真要是弄出一个好歹的话，就算是自己也都不会放过自己好不好？

　　眼看着这等状况，他心中自然开心不已，但是，却还是要好好想想其他的事情，总不能在不问的情况下就断定这成功了吧？要白陌天自己亲口说出来，林夕的心中才能够彻底的安稳下来。

　　“放心吧，那风之灵并没有食言，至少现如今的这段状况之中，他做到了自己之前答应的事情，现如今的我，和之前可是已经大不一样了。”白陌天的表情变得前所未有的轻松，固然，这还不算是最终的那成功，但是一切危险已经渐渐远离自己了。

　　这也算是给了林夕他们一个交代，对于而言，这自然是最好的事情。

　　“你还需要多长时间稳定修为？”林夕依旧很是关切地说道，自己的兄弟没事，他自然开心不已，但是却并不代表这件事情就完全成功了啊。

　　时间，现在他们最需要也是最缺少的便就是时间了。

　　“大概还需要七天左右的时间，就能够彻底的融合，发挥出本身修为所能够展现出来的所有战斗力了，当然，这个有个前提，就是那风之灵不在其中捣乱的情况下。”这个时候的白陌天表现的十分自信。

　　之前那最艰难的一关都已经过了，稳定修为要是那灵魂还会捣乱的话，那就绝对可以说是两败俱伤的结果。

　　所以，只要那风之灵不是个傻子，都可以完全的不用顾忌，不过，这世界上总没有绝对的事情，所以，白陌天还是决定在这个时候就彻底的稳定了修为，上面，这可还有着无数挑战在等着自己呢。

　　成为了道台境高手，他并没有觉得自己应该自傲什么的，毕竟，或许在九霄大陆之中他这个年纪成为道台境高手的强者也都不多，但是，总归和林夕他们相比较起来，还不过是勉强追上了而已。

　　林夕这个家伙可怕程度简直就已经妖孽了，在入道境后期的时候就可以无视一般的道台境高手，要是他在提升一些的话，哪怕就算之后全力发挥的自己，想要成为他的对手，这貌似都成了一件无比艰难的事情了吧？这个家伙的变态已经完全的超出了一般人的想象，根本不能和这厮比较。

　　至于赵寻，好吧，这个时候的赵寻要是稳定下来，开始用玉兽的尸体来提升自己的话，之后到底谁胜利谁失败这还是难以有定论的事情好不好？不管什么样的情况这个时候都很难说明，难道说，在这样的环境之下，二人都提升之后打一场不成？

　　现如今他们所面对的危险可都是没有半点解除的迹象啊，不管那一层都必须要小心翼翼，当真是有这般闲工夫，也都不至于沦落到这等地步了。

　　“那就好，给你七天的时间提升，正好，我们也都稳定一下修为，这上面的每一关都可以说不好过啊，到时候，别真就阴沟里翻船了。”林夕知道白陌天的心中在想什么，其实，他自己的心中也都是如此想的。

　　既然他很明白这些道理，自己自然也不会在这个时候非要弄出什么事来才算罢休。

　　何况，对他而言，现如今不单单是自己，赵寻也要找个机会突破一次好不好，要不然，整体实力上不去，这才是最悲剧的事情。


第556章 融合玉兽

　　不管怎么样，这个时候的一切都已经几乎成为定局，不管你是愿意还是不愿意，其实都已经不能是你自己能够做主的了。

　　前有狼后有虎的境地之中，换成是谁，想要彻底的将这样问题给解决掉，这本身就是一件不可能的事情，换成哪一位，在这种时候能够彻底的表现完美？

　　林夕知道自己不行，所以在这个时候只能多做准备，因为，要是之后的一切都已经没有指望的话，他还能够指望自己的实力足够强，现如今，他也就只有这样一个想法了，哪怕，这个想法在他的眼里多多少少也都还是有些不切实际，但是，总归比一点底牌都没有的要好。

　　“这段时间我自己稳固一下实力，二蛋你将那玉兽全都吸收掉，看看能不能在短时间之内进入道台境，至于叶城主，你现在最主要的就是融合黎阳轮了，只要你手中还有黎阳轮，我们现在的实力都就都会提升一大截，只要平均实力都到了我这等地步，相信，前八层想要度过，这并不是多难的事情。”林夕表现的很是镇定，其实他现在自己的心中十分清楚，要是就连自己都慌神了，那最后吃亏的还是自己这小队。

　　在走之前，他并没这般强烈的压力，但是，当一切阴谋诡计什么的都已经完全暴露出来了之后，那种感觉，可就不是一般的强烈了啊，至少，在林夕这里，已经完全的没有半点其他想法了。

　　只想要在这塔中真正的将自己所有实力都给提升上来，之后在以迅雷不及掩耳之势破掉这等所谓的封印，逃出这世界。

　　这个道源世界固然能算是自己的一方福地，但是却也一样是那巅峰灵宗给自己设下的巨大陷阱啊，真要是一直都在里面待着，林夕自己都不敢想象，之后的自己会遇见什么样的危险。

　　虽然说危险就是一种强有力的历练，但是，这却并不代表林夕希望自己的性命被别人掌控在手中，那种感觉很不好，牢笼，必定要在这个时候彻底挣脱开来。

　　将本身还在自己身上的玉兽直接交给赵寻，他很明白，这对赵寻而言，也一样是一场十分巨大的考验。

　　别看这厮乃是肉身入道的存在，整个肉身已经练到了真正刀枪不入的境界，但是，和这玉兽相比较，这却也还是有着不小差距的，这双方的融合，没有人会说哪一个比较好，但是，只要融合成功了，这一个人的潜力，就将会彻底的发展起来。

　　赵寻，以他那般逆天的恐怖潜力，其实之前就想要成为圣者，也不过就是时间问题而已，但是，凝练肉身的难度却比真正修为上要难的多。

　　所以，之前的赵寻甚至于自己都没有想过自己会肉身入道，而在发现玉兽之前其实也是一样，只不过，现在玉兽出现了，对他而言，这乃是一场考验也是一个机会，当真完全融合了这玉兽，他并不是没有可能真正的以肉身入圣。

　　要知道，那时候真要是成功了，他就算只有圣者初期的修为，也能够和圣者后期甚至巅峰强者一战啊。

　　到了圣者这等恐怖的境界，想要越级挑战那几乎就是难入登天的事情，但是，肉身入圣这却能够做到，可想而知，这其中的凶悍是多么的强烈了。

　　其实林夕也很看好自己这东西，毕竟，他的坚韧和强大是众所周知的，有些时候，赵二蛋的本身天赋，就算是林夕也都有些羡慕嫉妒恨。

　　单单论修炼天赋的话，就算是他林夕也都比不上这小子好不好？之所以，现在的自己比他要耀眼，其中，最主要的原因还是自己重活一次，外加上本身各种奇遇的确太过逆天了。

　　赵寻，这个看上去很是寻常的存在，又有几个人真正的了解他那恐怖的天赋呢？

　　至少，在林夕的心中，这个家伙乃是自己见过修炼天赋最为恐怖的存在，自己，自己的宿敌燕白袍，在修炼天赋上面，当真还都比不上这个看上去一直都大大咧咧的家伙。

　　这就是现实，也是他们所必须要承认的事情，总而言之，这玉兽，对赵寻的诱惑力，就好比那仙诀对林夕的诱惑力是一样的，甚至于重要性自己的九剑吞天和其也都差不多。

　　要知道，赵二蛋这厮，修炼一直都不肯使用功法啊，一切都以自己的喜好为主，甚至于，就凝练肉身，都不过是他一时之间突发奇想才决定的。

　　当他接过那玉兽的时候，表情明显开始变得嘚瑟了起来，这货就是如此，一般时候喜怒从来不会藏在心里。

　　哪怕就算性格是有些扭曲，但是，一般的时候，就如同一个邻家大男孩一般的可乐，什么样的杀戮，都很难掩盖他在自己朋友面前的二货逗逼潜质，林夕他们之所以会这般的想要保护赵寻，又何尝不是因为他这种性格呢？

　　这是个一直以来心胸都很是开阔的存在，只要你对他好，他就会真正对你付出一颗真心，这样的大男孩，固然现在经历了很多风雨，成长了很多。

　　甚至于在战场上也都会是说一不二的真正雄主，但是，这却并不代表他一点都没有了当年的光彩，在林夕和白陌天的面前，他始终都保持着一颗纯真的心，当然，林夕他们也都十分呵护这样状态之下的赵寻。

　　毕竟，多少年来，赵寻的生活的确太累太累了，王朝皇族的期望，一切的压力都背负在他的身上，让他一步步的陷入那等泥潭之中不可自拔。

　　好不容易，终究算是轻松了一些，却又是这样的大战，逼得他不得不真正的成长起来，若是在自己面前也都是一副冷冰冰的样子，说实话，作为他最好的朋友和兄弟，林夕自己心中都定不会是个滋味。

　　玉兽的融合，一样也需要很长的时间，见到这个时候的赵寻已经开始实施了，林夕自然心中也同时松了一口气，不管怎么说，这样的情况对他而言也都是十分值得庆祝的。

　　现如今自己的修为隐隐之间其实也有了要突破的迹象，在这种情况下，他自己也要稳定修为，成功的成为那入道境巅峰高手，才是真正需要做的事情啊。

　　不管是白陌天的稳定修为，还是赵寻的以肉身铸就道台，对于林夕而言，虽说都很重要，但是，一直以来自己都是主力的身体，要是在这个时候成了他们的负累，这却也是林夕绝对不会允许的事情。

　　一直，这个担子都挑在林夕自己的身上，他已经渐渐习惯了，也渐渐习惯了自己压轴的情况，当然也不会因为这些有所改变了。

　　时间在一分一秒的过去。

　　四个人每一个都坐在第一层的一个角落之中并不言语。

　　谁都有着自己提升的任务，也是谁都很清楚，现如今的他们要是真正的说起来，都是在和时间赛跑，在这样的情况下，没有人愿意浪费时间。

　　林夕想要冲破那最后的阻碍成为入道境巅峰强者，不管是战斗力还是其他都有一个稳定的提升才可以，而其他三个人，不管是谁，也都在这里面得到了属于自己的好处，自然，不会在继续想其他什么东西。

　　道台境，这是一个真正可以被称之为让人无法想象境界的恐怖修士。

　　只有到了这个境界，在九霄大陆之中才能算是一般的修士，之前的修士，哪怕就算是入道境，在进入到九霄大陆之中也都必定会被鄙视。

　　这一点上，只要你不是年轻一辈，其实都很是正常，林夕之前其实一直以来表现的强势，也是碍于自己乃是年轻一辈的身份，到现在还不到二十一岁，这样的年纪，能够有如此成就，这本身就已经十分逆天了。

　　当然，他并不是主修修为的那种人，要不然，回归家族，现在就算没有到斩情境界，分神境界也都是板上钉钉的，古门的底蕴你不可想象。

　　真要想要第一时间提升修为的话，那也不过就是很短时间之内就能做到的事情。

　　何况，他还有两个十分护着自己，在这南霄天之中都有着很大名声的哥哥，不管古门愿意还是不愿意，家族是否真的希望你成为超级高手，想要快速提升实力，这都不是什么困难的事。

　　但是，林夕很难做到真正心甘情愿的去那般提升，因为，除非你能找到可以稳住自己心性的东西，若不然，这就几乎是在拔苗助长，消耗着你最后的那点潜力。

　　一直以来，林夕都以战力作为最终的参考，对他而言，只有战斗力上去了，稳步提升，不借助太多的丹药和其他东西，这样的修为，才算是自己的，不是虚的。

　　短短的七天时间在这修炼之中绝对可以说是一闪即逝，林夕在这个时间段之中并没有突破，但是整体修为，却也已经到了一个临界点了，只要有一丁点的契机，便就彻底能够到了入道境巅峰修为。

　　对于这样的情况，他其实已经很是满意了，不管怎么说，现在，不至于因为修为差，被人欺负啊。


第557章 稳步向前

　　七天的时间一眨眼就过去了，不得不说，这个时候的林夕真正的算是松了一口气。

　　只有自身实力的稳步提升，才能给他带来所谓的底气，事情发展到现在这一步，在去纠结这里是不是个巨大的坑，自己是不是会一定死在这里，其实都已经没有意义了。

　　只有自己积极的去面对，真正的想办法，让他们所有人的实力都开始稳步提升，这才是最好的解决办法，因为，也明明就只有这样，他们才能够感受到这种自己命运依旧还掌握在自己手中的感觉。

　　林夕最为反感的就是别人安排自己的命运，更何况还是敌人，或许，这一次就算到现在也依旧还是九死一生，之后各种危险都还是一样的存在，但是，对他而言，这些，却并不是不能克服的。

　　就比如赵寻，现如今身上的青光已经完全弥漫出来了，那种飘飘欲仙的样子，要是他不说的话，没有人相信这乃是个炼体的人。

　　看现在他的表情，不管是浑身上下什么地方，都散发着那种强烈的青色光芒，一眼看去就真正的彻底迷失其中了，那里还有那半点半吊子炼体修士的样子。

　　他的实力，在这七天之后也成功进入到了道台境的地步，这九层琉璃塔的第一层，不管是灵力还是道韵痕迹道纹，都可以说相比较九霄大陆都要浓郁的多。

　　在这里修炼，不管你是想要突破还是其他，都绝对是十分事半功倍的，外加上玉兽的融合，想要成功进入到这个境界之中，并不是多困难的事。

　　只是，三天之前，那突破的时候还是有了一阵子危险，好在他算是熬过去了，身上不曾出现多少暗疾，从本身修为上看，这个时候的赵寻，也一样是道台境的高手了。

　　白陌天，此刻的表情更是第一时间变得和之前大不一样了，不单单是表情，就连气质也是一样，那种极端的感觉令的林夕都有一种不真实的想法，这还算是一个真正的高手吗？为何身上会散发出这般浓郁的诡异气质？修炼灵魂，本身气质就和别人有些大不一样，在这一点上之前的林夕心中其实都很清楚，可是，这种诡异的气质是怎么回事？和修炼灵魂似乎毫无关系啊。

　　一睁眼，林夕的心中就顿时一阵突突，显然，对他而言，就算他成功修炼完毕，那种灵魂的融合，也一样还是让他起到了很大的变化。

　　风之灵的恐怖，是无形的，哪怕就算只是融合到了白陌天的身上，白陌天的灵魂占据主导，可是，那风之灵之前的气质，对其也还是有着很大影响的，这个影响，一般时候很难看出来，但是，只要你仔细去观察，却也还是能够发现，林夕现如今就是如此，看到对方，第一时间甚至于有种冷汗直冒的感觉。

　　“这种样子的你，还当真有些让人捉摸不透。”林夕苦笑，知道这乃是风之灵带来的，但是，至少表面上还是能够做到不动声色的。

　　“只是段时间之内还没适应过来，等到适应过来之后，就没有那种状况了。”白陌天微微一笑，他自然知道现在的林夕所说的话指的是什么意思。

　　不过，就算如此他也都没有丝毫的后悔，在他的心中，得到和付出永远都是成正比的，想要得到这般好的潜力和实力，这本身就需要付出很大的代价。

　　现如今的他，固然还是自己主导自己的身体，但是，总而言之却还是不是完全纯正的自己了，自己的身体之中还有着另一个灵魂的存在，不管是融合还是寄宿，这其实道理都是一样的。

　　要和别人分享一个身体，这需要付出的代价可就不是一般的大了啊，至少比一般的修士少了一半的寿命，这是必然会付出的。

　　但是他为了自己的实力，为了能够做到不拖后腿，他却一点也都不曾后悔，甚至于还引以为傲，只有紧跟着这两个人的脚步，他才会感觉自己的生存乃是有意义的啊。

　　不管心中是否真的没有半点本我，对于他来说，现如今的白陌天，对林夕和赵寻都是真正的真心实意，想要帮助他们，却发现自己力量和实力都不够，自然，也就需要付出一定的代价了。

　　他永远都不会去管别人的看法，却不能无视掉林夕和赵寻的看法，从小就没了家族，没了父母，甚至于就连一个亲人都没有的他，能够遇到这两个兄弟，对他而言，其实才是最值得珍惜的。

　　事到如今，不管他们愿不愿意自己付出，其实自己也的付出也都已经顺理成章了，何况，这关系到的还不仅仅乃是林夕和赵寻的性命，一样关系到的还是自己的性命呢。

　　死亡，这是谁都很难，一样不愿意去面对的，他的心中也是如此，能够有这样的机会，白陌天自然不愿意去放弃，也同样的，付出任何代价，都值得。

　　“你小子啊，之后的几层之中，可能还有不用付出这般代价的造化。”林夕其实这个时候已经不知道自己应该说什么好了，但是那种叹息的声音，却依旧还出现在了他的口中。

　　多多少少，他替自己的兄弟惋惜，这很正常，毕竟，林夕怎么也不愿意看见自己兄弟的寿元就这般的被损耗掉了一半，这种结果，换成是谁谁也都很难接受吧？

　　“捡了芝麻丢了西瓜这种事情我可做不出来，估计就算你也都不能做吧？嘿嘿，叶城主怎么样了？”转念，他便就将目光投入到了叶重山的身上。

　　可以说，四个人现在乃是一条绳上的蚂蚱，不管是谁提升都可以说是十分喜人的，到了这等几乎没有办法抵抗的地步，这谁提升，都不一样是他们这个小团队在提升。

　　叶重山，这七天之中可以说是过的最痛苦的存在。

　　不单单是因为他融合黎阳轮，更加重要的是他自己也准备将自己的修为提升到道台境。

　　在他的眼里，这一切一样也是志在必行，不管出于什么样的原因，在这种时候，也都必须要讲自己的实力给稳步提升上来这才是上策。

　　也就是因为这一点，他比任何一个人都要拼命，哪怕明明知道，自己现在的实力和难在短时间之内成功突破到道台境界，却也开始猛地嗑药直接提升了。

　　那种煎熬，除非你真正的明白其中的味道之外，是完全不能体会的，至少，在林夕的双眼之中，看到的尽是同情和有些不舒服。

　　不管怎么说，这一次的事情也都算是刺激了他们，林夕暗自下定决心，到了后面之后，自己也一定要在修为上有大的突破。

　　最好能够到了道台境之后在上第九层。

　　因为，那第九层之中或许会存在那传说之中的丹药，将自己的修为直接提升扫了分神境界之后，借用诸多底牌，才能真正的和这四方天宫抗衡。

　　当然，这个是那巅峰灵宗依旧还没插手的前提下，要是他们插手的话，林夕也之能直接破开这等空间的封印，回到九霄大陆了。

　　因为，不管什么样的历练其实在他的眼里都没有自己的性命重要，一切，都只有有命活下来之后才能算。

　　要是真的因为这种事情自己就连性命都没有了，颠覆所谓的四方天宫，又有什么意义呢？

　　他可不是那种为了一口气活着在的人，若是真说实在话的话，他甚至于和四方天宫都没有多少仇怨，唯一的仇怨还是自己弄出来的，和想而知，他并不是真的励志要做那些事情了。

　　“走吧，我们现在不管是谁也都只能提升到这等层次了，准备也还算是充足，直接上去好了。”林夕终究还是说出了这具。

　　不管怎么说，一直赖在第一层这并不是什么好的想法，这九层琉璃塔可不是一个绝对安全的地方，等到真正的高手不耐烦了，甚至于很有可能直接就冲进来。

　　现如今的他们到底是不是生存在别人的监视之中这还要另说呢，虽然，这种可能性近乎于零，但是谁也都不敢保证，就一定不会发生啊。

　　第二层，究竟是个什么样的状态，是不是比第一层还要危险，这些，都乃是他们所不知道，却也很是迫切的想要知道的事。

　　不管最终的结果将会是什么样的，一味的龟缩不前，这不是林夕的性格，对他来说，现在唯一的生路，可是只又一步一个脚印的上前啊，只有这样，才能够或许有一丝奇迹发生。

　　几个人都站起来了，坚定的点点头，他们对自己的信心，自然也都在这个时候爆棚了起来，只有在这个时候，他们才能感觉到自己强悍实力的存在，自然，也就明知山有虎，偏向虎山行了。

　　就算叶重山，此刻对自己也都是有着充足的信心，不管怎么样，现如今这种情况下，总不至于真正就害怕了吧。

　　大步向前，朝着那第二层终究还是出发了，所有人的双眼之中都存在着一丝决然。


第558章 身心疲惫

　　一个月的时间能做多少事？之前的林夕觉得太短了，几乎什么都做不到。

　　但当然在这九层琉璃塔之中之后，那种心态，却彻彻底底的被瓦解掉了，因为，他明明白白的感受到了这一个月比自己之前一辈子还要精彩，还要充实。

　　这真不只是说说而已，而是货真价实的存在的，几乎每一分每一秒都活在那危险和历练之中，换成任何一个人，想要成功的走过去，所受的煎熬也定会是谁都难以相信的。

　　天地良心，林夕一直觉得自己是个十分能吃苦的存在，哪怕就算地狱一般的煎熬，他咬咬牙也就过去了，但是，在这九层琉璃塔之中，却没有一分一秒的时间给你去浪费。

　　一个接着一个的危险考验，就摆明的想要整死他一般，那种让人就连想都不敢想的折磨，出现，消失，当真令的他开始觉得自己存在的价值和意义了。

　　仅仅一个月的时间，不单单是自己，就算肉身实力最强的赵寻也都瘦了一大圈，那种眼眶都凹陷进去的感觉十分强烈，一眼看去，就知道这段时间人家算是受尽折磨，完完全全没有丝毫的可能在继续坚持下去，但是，这却还不是全部啊，还只是到了第七层，将第七层的所有考验和折磨全都度过了。

　　一屁股坐在地上，赵寻仿佛这辈子都没有受到过这样折磨一般，整个人直接就摊在了那里，由于本身就是体修，很多事情还是需要他扛着，这其中几个人里面，最累，最为受折磨的就是他了。

　　整整一个月的时间，换成谁都不可能完全高强度的在那紧张之中，如此神色，哪怕就算是他已经提升，那样的感觉也依旧还是差点没有自己把自己憋死。

　　怎么也都不敢说什么，因为这后面还有更强的折磨在等着他们，只是，此刻的他，表现当真有些难堪，若不是大家都这样，估计这家伙就连想死的心都有了吧？

　　一个月之中，他们没有什么真正的宝物看见，可以说，一直以来除去对心性的折磨，彻底的稳定了现在自己的修为之外，其他的毫无寸进。

　　真要说修为上有所进步的话，那也就只有林夕了，现如今的他已经到了入道境巅峰的修为，但是，想要真正进入道台境，这却还是需要奇遇和时间。

　　其实这个进度对他而言就已经很不错了，没有达到自己之前预想的目标进入到道台境，但是，最起码，也算是很厉害了。

　　战斗力方面，现在最强的乃是赵寻，其次则是林夕和白陌天，别看现在的林夕是唯一一个没有进入道台境的高手，但是，他本身能够施展的底牌和拥有的实力，却绝对不会是一般人可以想象的。

　　现如今的林夕，面对道台境中期的高手，也都有着一战之力甚至于能战而胜之了，这一点白陌天可以勉强做到，但是，叶重山却绝对做不到。

　　好在，现在的大家差距都不是很巨大，也就不存在多少心理压力了。

　　真要说实力的话，其实真要是斗起来，林夕是谁也都能和其战上几个回合了，不是因为他本身的实力没有提升，实在是因为几个家伙在这里面都得到的天大的造化，就唯独他，在这种时候就连一点的造化都没得到，纵然身上还有岁月珠，但是这种东西，还当真不是短时间之内就能爆发出影响的，只有当时间长了之后才能够拉开差距啊，何况，每一次的修炼，林夕都没有背着别人。

　　直接将岁月珠拿出，大家一起享受那种时间流逝很慢的情况，在这样的环境之下，要是他还能够不被超越，这就已经很是不错了好不好？

　　最逆天的自然是赵寻了，现在的赵寻不管是自身的实力还是其他，都已经完全超越了林夕。

　　别看这家伙现在不过道台境的修为，但是，就算面对道台境后期，这也都是可以有着一战之力的，这样的恐怖氛围和实力，本身就已经到了很多人都不敢想象的地步了，偏偏，这个家伙在这一个月的时间之中依旧还在那死命的嘚瑟，以至于林夕他们都懒得在正眼看这厮了。

　　“这上面一层，又不知到到底会出现什么样的东西，咱是休息一下呢，还是？”第七层按照道理来说其实很古怪，所以林夕第一时间问了出来。

　　对他而言，第二层和第六层之中，都乃是一点机会都不给他的，只要成功，就必定会被自动传送到了第二层，也就第一层的时候和现在的情况一样，完全没有那种极端让人不舒服的直接传送。

　　但是，就算这般，却还是令的林夕顿时心中一阵不舒服了，不是因为自己有了休息的时间，而是，总觉得这事情貌似有着蹊跷。

　　第一层，这乃是适应阶段，有这样的休息时间也就不足为奇了，毕竟，这本身九层琉璃塔乃是一个历练的场所，之前这宗门十分希望自己的弟子能够闯过去，给这样一个环境，不足为奇。

　　但是后面都乃是第一时间传送，之后就是直接遇见怪物危险，甚至于一丝一毫的喘息机会都不给他们，这样才能够彻底的压榨掉他们的潜力啊。

　　对于这一点，林夕就算是心中苦不堪言，但是却也还很明白，这乃是必须的，但是，事到如今，现在又给了自己休息的机会，这还能说是个好消息吗？

　　你休息的时候自然觉得这是天下最舒坦的事情了，毕竟这般高强度的运动和逃命，这本身就如同地狱一般的难受，这样，也算是能够稍微休息一下，能够恢复自身的实力和体力啊。

　　但是，这其中难道就没有丝毫的深意不成？这点，林夕自己是不会相信的，毕竟，现如今这种程度其实已经很能说明问题了，给自己休息的时间，就定会是有着更大的考验在等着自己。

　　这不应该是第九层才会出现的吗？为何在第八层就出现了？说实话，林夕的心中多少第一时间开始变得沉思，甚至于不可想象了起来，因为，他觉得，这样的危险，似乎已经成了自己没有办法抵抗的理由了。

　　要知道，这每一层的危险比上一层都要强悍出无数倍啊，在这样的环境之中，第八层还给了自己休息时间，难道还不能说明其中的十死无生吗？

　　林夕之前就其实已经做好了死亡的准备了，但是，已经到了现在这一步之后，那种感觉，却更为强烈，更为让人心肝颤。

　　“一天，这一天的时间我们好好休整，争取将自己调整到最佳状态之中，还有两层，以我的了解，这第八层乃至第九层，一定没有被那宗门所涉及，也就是因为这样，里面的造化定会对我们有着太大的意义，所以，之后的我们，所需要做的不仅仅就是逃命了，真正的想要将自己提升到最佳状态，这才是必要的手段，若不然，纵然是出了这里，也定会死于非命。”林夕很是严肃地说道。

　　他的心中其实比谁都要清楚，这所谓的一天之中他们需要如何休整，之后的两层甚至于比之前的七层都要难以度过，但是，难道事到如今，到了现在这种地步还要放弃不成？林夕自问做不到，也不觉得这样就能够保命。

　　现如今他们所需要做的就只有一往如前，哪怕就算知道前面乃是刀山火海，不闯过去，也一样会死。

　　本身一样十分懒散，甚至于都快崩溃的几个人，也终究表现出了一颗坚定的心，开始第一时间吸收灵力休整了起来。

　　其实，事到如今，他们对自己的提升已经没有了半点喜悦和亢奋的情绪了，因为，就算是突破到了那个境界之后，每一次的危险也不过就是勉强度过。

　　其中几个人都还有身受重伤的时候，若不是林夕在之前准备了太多的丹药，甚至于还拿出自己的鲜血救他们，现在的他们，不管是赵寻也好，还是叶重山也好，都已经死了好几次了。

　　这种几乎等于是死局的地方，能够走到现在，不容易，也一样让他们彻底的放弃了自己还要历练的初衷，有的，只能是保命，逃命，真正冲上云霄给那敌手迎头以及。

　　可以说，不管，怎么样，这个时候的他们都已经彻底的做出了自己最终选择，第八层要去，第九层，一样要去，只有真正的得到了最后的造化，他们才会有可能有着一线生机。

　　一个真正的巅峰灵宗想要对付你们这几个人，若不是怕落人口舌，早就已经直接弄死了，而现如今的这个漏洞，也是林夕唯一能够抓住的漏洞，所以，在他们的眼里，这次的事情，权当是一次让人无法想象的死里逃生好了，只有真正的度过去了，才有可能会成为一代枭雄。

　　困难和危险并不可怕，可怕的乃是你那颗一直都不曾激荡的心。


第559章 第八层

　　休整对谁而言都是十分有意义的事，只有当你真正的身心疲惫之后，方才能明白，所谓的休息是多么奢侈的。

　　一天的时间，几个人差点就一动不动的不做任何事情了，不管是修炼还是恢复，一切都顺其自然。

　　或许，这样下来灵力的恢复和其他方面身体的恢复不能达到最佳，但是，这样的休息对他们来说才是最重要的。

　　他们，从来都不是真正的累到了，而是身心疲惫，精神上的放松远远比身体上的放松更为重要，所以，现如今的他们哪怕就算心中还是有些急切，却也从不做出任何事情。

　　不管是谁，事到如今，对这些人而言，休息才是最主要的，当第二天真正站起来的时候，虽说依旧还有些腰酸背痛，但是，那种精神却比之前一天要好上太多了。

　　那种完全紧绷的神经得到了放松，甚至于什么都不想的感觉，当真是令的四个人彻彻底底的做了一次木头，睡觉，这个几乎到了他们这个修为不用去做的事情，却乐此不彼，真正的做到了一次彻头彻尾的放松，那些出现在他们脸上的表情，也一样从之前的眉头紧锁，变成了现在的笑口常开。

　　没有人知道他们这段时间是如何过来的，因为，只有你真正经历了之后放才能够清楚，这等煎熬是多么的让人难以相信，疲惫不堪。

　　林夕一直以来都被号称铁人，其最主要的原因乃是心性十分坚韧，这样大家坚韧，在谁的眼里都可以说是一件让人不敢想象的坚强之心，可是，不管多坚韧的信心，却也不能完全得不到任何放松啊。

　　多少人，在九霄大陆之中一心想要复仇，真正埋头在那苦做了不知道多少年，当那大仇得报的时候，自己因为放松了心神，也一样直接陨灭在了天地间了？

　　那不是任何人想要杀掉他，或者他真正的寿终正寝了啊，实在是多年以来养成的紧绷情绪，在一瞬间得到放松时候，身体机能忽然消失，这才会有了陨落，有了死亡。

　　当几个人站起来的时候，都乃相视一笑，显然，对他们来说，现如今信心十足的状态之下，就算是真的遇见了比之前还要危险的近况，他们也都不会以消极的状态去做了，因为，他们都已经真正的明白了做这件事情的意义，并不是简简单单逃命那般了，最主要的是能够真正的做好反击。

　　这样一个传承空间，固然之前没有多少人来过，但是，按照现在林夕的分析，那巅峰灵宗却必定会出现在里面，大量的宝物被搜刮，这乃是不可避免的。

　　但是，却并不代表这里真正的传承和宝贝就直接被搜刮完毕了，因为，这乃是一个老牌的巅峰灵宗。

　　万年前这种宗门相比较现在的巅峰灵宗，这强大的可不是一星半点好不好？只要稍微想明白这其中的一点，就已经能够明白，不是按照正常程序前来历练的人，都没有办法彻底的拿走这里面所有的东西。

　　一般这种历练，可是都有着实力限制的，若不然，你一个真正的圣者修为的高手前来了，那这还需要做什么？一力降十会的直接将里面传承全都搬空就好。

　　如此巅峰灵宗，定不会允许这样的事情发生，所以，只要来的不是至尊，那一切其实都还好说。

　　当然，一个区区巅峰灵宗，想要拿出至尊级别的高手来破坏一个遗址，这也一样还是一件十分扯淡的事情，至尊级别强者，谁这般闲着蛋疼？

　　何况还只有古门拥有这般强大的修士，超越了所有修士，站在世界之巅存在的高手？

　　第八层到底有没有什么传承，林夕并不知晓，但是，他却很清楚的知道，第九层这样的传承却必定没有被直接搜刮走，这是他唯一的希望，也是他现在真正做事的动力，不管怎么样，这个时候要是还继续消极下去的话，那最终的结果，可就当真必然是大家都一起死了。

　　林夕并不希望自己真就死在这琉璃塔之中，也不希望被那个宗门算计陨落，所以，挣扎，奋起杀戮，才是他现在所需要做的唯一选择，也只有这样，他才能够感受到自己还在奋斗，还存在。

　　“走吧，现在还不上去，咱可就真没多少信心了。”赵寻笑道，至少一直到现在，这家伙都表现的十分乐观。

　　其实这很正常，不管自己现在的实力如何，在他眼里，自己面前的林夕却还永远都乃是主心骨，只有他坚强的准备走下去的时候，自己才能够真正的走下去。

　　也就是因为如此，哪怕就算自己真正实力已经超越他了，他的心态也依旧没有出现变化，因为，不管是分析还是应变能力，自己，都不如林夕，这是客观存在的事实，他对自己的性格和实力，其实也都有着自知之明的。

　　林夕站起，也不在想其他，大手一挥，几个人就直接光芒一闪的消失在了第七层，不管怎么样，这是福不是祸是祸躲不过，这样的前提环境之下，换成是谁谁也都很难继续纠结下去吧？

　　光芒闪耀，一个很是让人觉得诡异的世界，终究还是出现在了他们的面前。

　　脚下的确有着坚实的大地，但是，其中却云雾缭绕，仿佛自己站在那天空之中一般。

　　传说之中的天宫，估计也就只有现在这种样子吧？当一进去的瞬间，林夕就感觉到自己似乎身处在仙境之中，那美轮美奂的场面，一个个悬浮在空中的山峰，说实话，就算是他，也都觉得自己好像是在做梦一样。

　　这便就是第八层？和其他七层完全不同的第八层说是仙境也都不为过，可在想一下之前的七层，好吧，简直就如同地狱。

　　无论是刀山，还是血海，这些他们在之前的七层之中都可以说完全经历过，每一次都将他们折磨的死去活来的，现如今，忽然一下出现在这种如同仙境一般的世界之中，当真，令的林夕差点没有直接感觉自己是在做梦，尤其是看见那些古建筑一个个都十分宏大甚至于一点破败的痕迹都没有的时候，他当真以为，这乃是一个凝固了时空的地方，一个自己做梦都在梦想的地方。

　　的确，林夕一直以来所接触到的美轮美奂场景并不是很少，但是却没有一个和他现在身处其中的地方一样，这般让人迷幻。

　　若不是他可以明确的感觉到这里不是自己梦中场面的话，他甚至于以为这里乃是一个自己幻想之中的空间。

　　眼看着一个个山峰上面带着云雾一点点的飘散在天地间，若不是没有仙人在这空间之中飞来飞去，林夕当真会觉得，这是一个真正的仙境世界。

　　看面前如此场面，就算一直淡定的白陌天也都是呆了呆，怎么也都没想到这空间竟然和之前的所有空间完全不一样，虽说，中间有着几个和第一层一样风暴，但是相比较那种危险威严，这种地方，也实在是太不像能要了人性命的地方吧？

　　不管是悬浮在空中的山川，还是那种看上去一点都不存在的地面，都可以说已经超出了一般修士的想象，这样一个空间，不管谁，在这其中，也都定会第一时间觉得不可思议，真正的想要永远待着好不好，之前的他还在怀疑，这是不是传说之中的幻境，但是，不管是周边任何东西还是自身，却都没有半点进入到环境之中的感觉，以至于，就连白陌天使劲用那灵魂力量探查，却也还是没发现有任何其他反应。

　　不得不说，白陌天是个十分谨慎的存在，可是，当他开始每一处地方都探查之后，依旧没有发现任何问题，才有些疑惑的看了看林夕，在他的眼里，这样的事情应该很难会出现在自己面前啊，为何，这个时候却还是出现了，甚至于就连林夕都不是一脸意外的样子。

　　“这种地方，一看就知道拥有太多的造化，因为之前没有被那巅峰灵宗给侵占，所以，不管是表面上还是其他地方，都完全和当年一样，自然，和之前的那几层形成了鲜明的对比啊，还记得第五层吗？那空空如也的样子，可不是本来就如此。”林夕在思索了一阵之后终究知道了这其中的所谓秘密。

　　虽说，这个解释有些牵强，但是，却是现在他所能够想到的唯一解释了。

　　第五层那种几乎已经没有任何东西的地方，就连地砖一样都被撬走了，说明，之前几层之中的所有造化都已经彻底被拿掉，而这第八层，之所以感觉和之前完全不同。

　　唯一的解释就是，这里并没有被一样的扫荡，甚至于就连造化和其他都一样还存在的，所以，才会有如此表现，也才会让他们在这个时候看到如此之大的反差。

　　“这么说，这里面有造化？”叶重山第一时间眼前一亮。


第560章 空间跳跃

　　“这种空间才像是真正的历练空间嘛，真要是说的话，在这里，就算是你我因为实力不济，或者其他地方有缺点，死了，都算是值得的。”白陌天感慨无限。

　　他对这种美轮美奂的空间其实是最没有抵抗力的，一直都想要找个所谓的人间仙境真正的去享受一把宁静，但是，因为自身的遭遇，这几乎成了不可能的事情。

　　不管是之前在城池之中做那一方城主，还是之后进到了大宋王朝都城，和赵寻一起混着，多少年来，危险不断不说，更没有闲工夫做出一些闲情雅致的事情来。

　　白陌天本身就是个十分文艺的家伙，一般的时候虽说修炼乃是最主要的，但是他自身对自己心灵上的洗涤也是谁都很难比拟的，这一点，他做的比林夕赵寻都要好的多，要不然，这家伙也不会滋生出这般强悍的灵魂力量不是吗？正是因为他有着这种心态，一直以来，纵然灵魂力量不能修炼，他所表现的也依旧强大。

　　这其中，固然有着自己天赋的原因，但是更多的，又何尝不是自身的原因呢？只不过，这一些之前的大家都已经忽略掉了，在这种如同仙境的空间之中，才被调用出来。

　　“可别看这里这般美轮美奂，真正的危险都可是掩藏在这其中的，大家一定要小心，很有可能，一个不注意，就掉到这大坑里面了。”林夕到是也还能保持着一份清醒，毕竟，在他的眼里，这样的地方太过容易让人产生迷惑的心了，在这一点上，不管是谁，想要真正的做出一番事情来，成功的拿到这里面的传承，其艰难程度都比之前几层要高的多。

　　而对他们来说，这才算是历练的真正开始，一味的付出却得不到回报的日子算是一去不复返了，但是，却也不能代表他们就真的安全了啊不是？

　　“我所开心的是，我们的付出，终于算是有了些回报，固然这之前已经消失掉了太多，但是只要有，我们也该满足一些了。”叶重山的心情也一样很好，毕竟，对他而言，来这里最主要的目的其实还是历练，得到所谓的造化，但是，一直以来，除去自己身上的黎阳轮之外，就在没有了其他的造化。

　　这对他来说又何尝不是一个很大的打击呢？现如今，看见这般美轮美奂的世界，要是说他不心向往之，这是不可能的，但是，这厮却一直都是个十分现实的人，自然，在这种时候，第一时间想到的，且依旧还是造化，只有真正的得到了造化，自身的实力得到了质的提升，这才能够做接下来的事情啊。

　　一个枭雄，将一切都利益化这并不是什么错事，至少，对叶重山而言，这样才能够看到希望。

　　“那中间的劲风难道和第一层一样，也是拥有风之灵存在的吗？要是这样的话，你我如何度过啊？”到时赵寻，一脸心有余悸的样子当真让人有些无奈。

　　第一层时候的遭遇实在是让他太多心惊胆战了，差一点就彻底陨落在了里面，要说，他的心中一点那种阴影都没有的话，是不可能的，所以第一时间看见那劲风的时候这厮脸色就都不好看了。

　　美轮美奂的空间固然可以令一个人彻底的丧失判断力，但是，一样，这种看上去差不多的劲风，也还是让那厮勾起了之前的回忆。

　　折磨，甚至于无尽的折磨，不管之后的赵寻在这琉璃塔之中经历了什么，第一次的体验，却还是挥之不去的梦魔。

　　要知道，当时要是没有白陌天的话，自己可就当真会在里面死的很惨好不好？固然，现在自己的实力和修为都有了很大的提升，但是，对这劲风心有余悸，这也是不可避免的事情啊。

　　哪怕明明知道这一切其实并不算是什么，以自己现在的修为，真的卷进去了，也不至于和之前一样那般狼狈，但是，这可总归是第九层好不好？这样的环境之下，谁也都不能保证，自己要是真的被卷进去了，能够完全毫发无伤的走出来。

　　“这劲风和之前那劲风可是有着本质上区别的，完全不在一个概念上。”林夕一笑，看见自己兄弟这般表情的时候，他瞬间就有了种想要幸灾乐祸的冲动，这家伙，也有惧怕三分的东西啊。

　　“这难道还有区分？”果然，在听见林夕这般说话的时候，赵寻心中暗暗松了一口气，不管怎么说，只要不是之前那般摧残自己的身体，甚至于比之前还强烈，这就还是有可能熬过去的。

　　要是真的和之前一样，他可就崩溃的不是一点点了啊，毕竟，那样的经历，就算是他也都不愿意在有第二次，哪怕，现在的他也有了自信，真要是碰见之前那种状况，自己不会和之前一样狼狈。

　　“看见那劲风之中的空间波动了吗？这劲风表面上看来是劲风，其实真要是说起来的话，却是一个个传送阵，这样的传送阵，按照我的看法应该是在这空间之中随意传送的阵法，是一种空间叠加的传送阵，你若是进入的话，这劲风自然没有办法去伤害到你，但是，落到什么地方，被传送到什么地方，却就是不得而知的事了。”林夕在观察了许久之后，给出了这样一个结论。

　　这样的传送阵，他之前在古籍之中看见过，随意传送，根本没有半点痕迹可循，只有当你真正的感受到其中秘密的时候，才能够彻底的明白其中的玄妙。

　　没有目的地，也不存在定点传送这种事情，或许，你下一刻会出现在一个十分平和甚至于里面有着太多造化的地方，又或许，会出现在一个危险重重，半点造化都没有的地方。

　　简单来说，靠的就是运气，只有你运气爆棚了之后，才有可能会得到造化，但是，你要是运气很差的话，每一次传送都乃是九死一生，而所谓的造化，就也同样会慢慢离你远去。

　　一般这种历练都很有意思，也是修士们的最爱，但是，对于林夕他们而言，这样的方式却多多少少有些让人难以接受。

　　到并不是因为他们真正会表现的十分平缓，实在是因为，他们现在的时间，并不是更足够了。

　　“这样的阵法我听说过，传闻叫做空间叠加，这一块空间之中有着无数叠加的小空间，里面有可能是造化，也有可能是十死无生的死局，当你进入的瞬间，能够靠的就只有自己的运气了，当然，若是你有傲视群雄的实力，到也一点都不惧怕这样的考验。”叶重山在旁边也一样说道。

　　只是那嘴角出现了略微的颤抖，显然，对于这样的考验，就算是他也都不能完全淡定，这种拼运气的事情，可是他一直最不擅长的啊。

　　“这还不是最恐怖的，最恐怖的是这种传送阵有互相传送的功能，若是你运气真的差到爆棚的话，或许，一辈子都会在那传送阵之中互相传送出不来。”林夕苦笑，这种恐怖的事情自己可不愿意摊到自己头上。

　　那种瞬间传送，就算想要反应都来不及的恐怖瞬间，以至于他这种人，真要是进去了想要出来都不可能，在这样的情况下，当真就互相传送了，最差的都是生不如死。

　　因为，互相传送之间压根不会出现半点时间间隔，想要逃离，想要自杀都不可能，难道，一直就在那传送阵之中没有半点结果？

　　进入的人，没有未来，也不知道什么时候传送阵会崩坏，那种心理压力，哪怕就算林夕这般心性坚韧的存在，也都是绝对很难想象的。

　　固然，多少年之后他还是从传送阵之中走出来了，估计也都一样还会直接疯掉，因为，那种精神上的折磨，比一般肉体上的折磨更加让人不可想象。

　　“造化就在其中，但是真正敢走进去的没有几个，怎么样，大家和我一起去碰碰运气？”林夕终究还是上前了一步。

　　他很清楚，自己要是不带头的话，估计这几个人绝对不会带头进去。

　　这一次，大家要分开寻找造化，每一个人都只能依靠自己，或许，在他林夕的眼里不算是什么。

　　可是，赵寻这种一直都跟着林夕的存在，现如今哪怕就算实力已经超过林夕了，一想到这里，也都会或多或少的没有安全感。

　　心中有些犹豫，这是必定的。

　　至于叶重山他们，固然也一样还是很兴奋，但是，相比较之下，却也还是一样怕死啊，一般用心机的人，自然就都会有着种表现，不要说那叶重山了，就算林夕，难道心中就没丝毫惧怕的吗？

　　“走，进去，是福不是祸，是祸躲不过。”终究，赵寻他们还是下定了决心。

　　总不能老是靠着林夕吧，前段时间，没有林夕的时候自己不也是活得好好的，顶多就是没主心骨而已，反正现在都已经到了极端的时候了，说什么都没多少用处。


第561章 诡异大殿

　　眼看着自己的兄弟陆续进入了那等风暴，说实话，林夕的心中不可能一点感慨或者淡定都没有。

　　但是，他深知自己的命运还是要靠自己掌握这个道理，所以，并没有真正过多的去干预这种事情发生，不管是谁都不会是谁的附庸。

　　他自然也就不能要求对方一直跟着自己，每个人都应该有着自己的造化，现如今，好不容易可以施展自己的本领了，要是在一起的话，林夕自己都觉得对他们有些不公平。

　　不管怎么说，现在林夕依旧还是他们的领头人，在这种环境之中，本身就很有难度去做事情，想要发挥出自己的应变能力和才华，这更是一件很困难的事情。

　　用一句十分自恋的话来说其实就是，林夕的光芒实在是太耀眼了，哪怕现在他的实力已经和赵寻比起来差一筹，但是，总归而言，他们跟着林夕，却并不能得到自己想要的东西。

　　这并不是单单指的造化，换言之，真要是跟着林夕，他们才能有造化出现不是吗？可是，正常的历练却能让他们太过省心了，这样的事情，换成一个本身就还有追求的存在，自然不想让其发生。

　　林夕自己也深深的明白这个道理，所以，一直以来，他们所作出来的决定林夕都十分支持，毕竟，到现在这种环境之下，自身的历练，比大家一起历练要重要的多，独自面对危险的能力，自然也是人能力很大的一部分，一直依靠他，或者依靠别人，都不可能成为真正的所谓强者，只有你明白了这句话，才能够深深的体会到这其中的深意吧？

　　当让自己也心甘情愿的进入到了那飓风之中之后，其实，林夕的心中也是带着一丝忐忑的。

　　相比较之下，自己现在的实力其实在这第八层之中并不是很高，真要是出现了什么十死无生的情况，哪怕就算是他也都很难在会创造出什么奇迹。

　　华光一闪，显然，这里面的传送相比较任何一种传送而言都要快上很多，以至于就算林夕的心中还没有完全准备好，这也一样还是吓了一跳。

　　不过，他到也没有那般背运的直接被深陷其中，出现在一个很大的大殿之中，周围摆设固然不算是很好，但是，却依旧还是让林夕心中多多少少开始放心了些。

　　不管是造化还是死局，这对他而言其实意义没有什么不一样，死局的话自己破掉，对他而言也是一份十分浓郁的历练了，不管怎么说，只要能够成功破解，对他来说都不算是什么大事。

　　自然，就算不是死局的话，是那种造化，对现在的林夕也都有着一份实力上的提升不是吗？怕就怕，什么都不是，得不到历练甚至于就连宝贝都得不到，那样，可就算是当真的空欢喜一场了。

　　一大巨大的大点之中没有什么太多的壁画，甚至于就算柱子也都不算是十分强大，在林夕面前的，就是一个十分朴素的大殿，可是，隐隐之间那种灵力和道韵的波动，却还是令的林夕眉头一挑，这样的大殿看起来，并不是什么造化大殿，至少，里面不存在什么超级宝贝什么的，但是，每往前走一步，林夕却都能够很是明确的感觉到自己眼角和心头都在跳，那种感觉，却也依旧还是令的他有些紧张。

　　似乎，这里面有什么十分厉害的角色，或者是危险一般，让他不得不在这个时候真正的表现出十分强烈的危机感。

　　正中央，这是看上去三个铁质武士的样子，每一个武士手中都拿着一个看上去绵延细长的长剑，每一个都那般毫无表情的站在中央。

　　给人一种威严的感觉，在林夕的双眼之中，却总觉得这是装饰。

　　其实很正常，因为这种看上去如同石雕一般的武士，你总不能说其还能会动吧？一眼看去一点动作都没有，到了这种地步，要是说还有什么猫腻的话，那才是奇怪了呢。

　　仔细观察这个大厅，林夕没有发现这其中有任何危险和造化，当真心中开始有些不甘了起来，不管怎么说，自己也算是一方高手了，这一次传送，难道就把自己弄到了这地方不成。

　　想要传送出去这好像难度还不小，换成是谁，谁的心里平衡啊？

　　说实话，林夕并不是那种第一次就开始寻找造化，急不可耐的人，但是遇到这样的情况却也开始一样有些不淡定了。

　　别看这大厅有很大，方圆几十丈开完，但是，这整体不管是陈设还是其他，都已经可以说没有一丁点的猫腻，除去那最中央的三个铁雕之外，几乎就没有一个地方是超出你想象之外的。

　　就连一点陈设都没有，甚至于大殿周边依旧是巨大石头所灌输的墙壁，就连那最后一点的壁画都不存在。

　　不要说功法古武学了，这些都是扯淡非常的东西，就连一个所谓最简单的宝物都不存在，只是安安静静的在这耸立着，甚至于就连最简单的陈设都没有，当你真正发现自己身处这其中的时候，不崩溃的，还真就不算很多了。

　　林夕一直觉得自己乃是那种非常淡定的存在，甚至于一直以来都以为自己什么样的打击都可以受得了，但是，这一刻的他却有种急躁放情绪。

　　固然不是因为自己和自己兄弟在比较，实在是在这里浪费时间，显得有些太蠢了。

　　甚至于，此刻的他想要直接坐下开始吸收修炼起来，不管怎么说，这里似乎已经没有了危险和造化，那就自己给自己加餐好了。

　　他到不相信，这地方真的就能困住自己，但是现在的自己脱困而出，真就甘心了吗？想要进到其他的造化之地之中去，那可不是那般简单的事情啊，现如今的他最需要的乃是巩固自己的实力将自己突破到道台境的境界之中去，虽然，这个段时间之内很难做到，几乎不可能的事情。

　　“我滴命咋就这么苦啊。”心中一阵哀嚎，可是表面上，这家伙却还是表现的很是严肃。

　　一直在四周寻找着什么，却不曾发现，这里面到底会出现什么样的机关和造化，至少，现如今他一眼看去，这里面没有任何的宝贝和其他东西。

　　除去自己和那三个如同雕塑的铁武士之外，这里，不要说人烟了，就连一丝一毫的灵魂波动都不存在，当真是让人有些绝望不已啊，这到底算是什么事？

　　只是，在林夕没有看到的时候，三个雕塑一般的存在的双眼开始闪现出一丝红芒。

　　瞬间，本身还在观察的林夕，整个人都紧绷且兴奋了起来。

　　他想要有造化，也不怕这乃是死局，但是，最怕的就是自己真的到了一个什么都没有，且还很难脱困的地方来。

　　这样，不要说一般的历练了，就算是想要提升一些自己的实力这也都是天方夜谭的事情，到了这一步，不管是不是十分危险了，只要自己能够活动活动，好好历练一下，哪怕就算是个死他也认了好不好？

　　那红色的光芒一闪现的瞬间，林夕就将所有的注意力全都集中到了这三尊雕塑之上去了。

　　说实话，之前的他并不觉得这三尊雕塑是个什么样的厉害存在，甚至于想要了自己的性命也完全是一件天方夜谭的事情。

　　没有灵魂，没有战斗意识，甚至于之前还是一动不动的，这种东西，除去是雕塑的可能，还真就没有其他什么了。

　　可是，当那红芒开始闪现的时候他却觉得自己错的离谱，不管什么样的东西，在这里存在，其实都并不是没有意义的。

　　就比如这最前面那个看上去表情十分严肃的雕塑，整个表情，在那一瞬间就变成了那种眉头紧锁的感觉。

　　整个双手，这一刻开始移动了，那种无数尘土的倾斜令的林夕第一时间就准备抽出自己的墨石剑，想要和这东西一决雌雄。

　　哪怕明明知道，就算是有所异动，就算是能够爆发出强横的实力，这东西也都是没有半点生命力的，但是，他总觉得这事情有些不简单，三尊雕塑竟然能够动，甚至于开始一点点的活动开了，这要是说，没有什么猫腻的话，估计林夕就直接撞墙去了，坑人也没有着般坑的好不好？

　　完全就不顾自己的感受啊。

　　何况，这里面也没有其他的东西可以动用，也压根不存在多少灵力上的浮动的。

　　要不是这三尊雕像有着特殊的意义或者具备攻击能力，林夕，这个时候是真的想不到到底自己还能够有什么考验了。

　　看来，这所谓的传承，所谓的宝贝，自己是弄不到手了，面前这种样子的雕塑也不像是死局，这到底闹的哪一出啊？反正，这个时候的林夕是真的蒙圈了，整个人有些呆滞的看着那开始一点点移动的雕塑，心中骇然不已。

　　让人有种这厮完全就是在怕的感觉，好在没人，林夕也不算是丢脸什么的。


第562章 三剑侍

　　这个时候，不单单是一个红光出现了，在其旁边和最后的了个雕塑也双眼之中也都开始闪现出红光，身上的铁屑开始乱飞，一股股让人看不透的移动，在这个时候也开始出现在大家面前。

　　说实话，事到如今，林夕也没有介意出现两个或者三个这般的武士，不管怎么样这一关都是要过的，早一点和晚一点，这其中的差距并不是很大。

　　何况，对于他来说，一个一个的出现和一起出现，这其中的差距一样也并不是很大，车轮战一起上难道其中就会有差别了吗？

　　可是，当他彻底看清了这三分“雕塑”之后，整个人也都是一阵激灵，在也没有了之前的淡定或者其他。

　　雕塑之中，不是一样还是铁质的东西，而是一个个活生生的人类。

　　这样的人类或许和赵寻一样，当年乃是肉身入道的存在，万年之久的时间却依旧没有一丁点的腐烂，双眼睁开，甚至于和活生生的人类是一样一样的。

　　要是偏要说这其中有什么不同的话，那就是林夕没有感觉到这其中任何一丁点的情绪波动，灵魂波动也是一样没有，好像是傀儡一般的站在那里。

　　没有表情，没有情绪，甚至于就连最简单的移动似乎也都受到了指令一般，给林夕看的是一阵心惊胆战，这到底算是怎么回事啊？这样的东西怎么会出现在这里。

　　要不是亲自看见的话，林夕绝对不会认为这乃是人类的身体，但是，当你感受到这其中不同的时候，留下的却也只有一丝丝的震惊。

　　更令的林夕觉得不可思议的是，外表一样，脱落了之后却完全不同的三把宝剑显现在他的面前。

　　三把宝剑都乃好似宝器，这一点可以说完全没有争议，固然每一把看上去都没有自己手中的墨石剑强横，但是，总体而言，手中的那宝器，却也绝对算是很厉害的了。

　　可是，在林夕的印象之中，宝器，这乃是一般宗门真正奉为至宝的东西啊，这种巅峰灵宗，手中应该会有传说之中的灵器才对。

　　就算是自己父亲，当年使用的也是传说之中的灵器翻云覆雨剑，难道，这镇宗之宝之类的东西，竟然还要用那所谓的宝器不成？至少，在林夕的心中，觉得这样的东西，显得有些寒酸了。

　　当然，这到底是不是镇宗之宝到也还不一定，所以，在仔细的想了一下之后，林夕还是觉得没了什么，毕竟，不管怎么说，宝器和灵器之间的差距也并不是很大。

　　顶多也就是灵器拥有着自己的意识而已，在这种情况下，被放在这里，当然不能确定其能不能生灵，要不然，万年之久的时间过去了，就算是灵器有灵，没有半点滋养的情况下，估计也都会真正的消散在天地之间吧？至少，在林夕的认知里，灵器在没有滋养的情况下还是一样会退化的，就比如黎阳轮，那种东西当年定乃是灵器，但是现在出现在叶重山手中的时候，可就不是了。

　　其威力的确和灵气差不多，但是很难成长，因为没有了真灵的存在，这其中想要在继续成长，已经成了不可能的事。

　　第一把宝剑上面带着黑色的光芒，古怪的纹路在那剑身上，给人一种很是强大的感觉，可是，就算是这样的感觉，相比较墨石剑而言，却多多少少还是差了一些。

　　至于第二把，乃是一柄墨绿色的长剑，通体碧绿透明，甚至于可以看到长剑背后的东西，散发着一股股的神光，不看都知道，这是一柄不可多得的宝剑。

　　第三把的话，在林夕的眼里乃是最为古怪的一柄剑，看上去没有多大的那种感觉，但是却长的离谱，只要一眼看去，就知道这东西定不会是什么有益身心健康的货色就对了。

　　说实话，林夕一直以来都乃是一个十分爱剑的存在，对他来说，剑不单单是自己身上的武器，更是自己要陪伴一生的伙伴。

　　只有真正喜爱的东西，拿在自己的手中才能保证自己实力的最大化发挥，在这一点上，除去自己九剑吞天之中的那些宝剑之外，林夕的手中，也就只有墨石剑能够符合自己的眼缘了。

　　至于面前的这三柄宝剑，固然都算是十分犀利的恐怖长剑，但是，对于林夕而言，却都多多少少有些不适合自己的感觉，这种感觉，很是莫名其妙，却十分痛快的发生着。

　　不管林夕心中是否想要面前这三柄剑，至少现在还是不可能的，看着面前这三个武士的恐怖眼神，林夕就已经知道了，想要寻求造化，想要得到一些好东西，就必须打败面前的这武士。

　　哪怕明明知道这种可能性近乎于零，哪怕他已经感觉到了武士的极端恐怖，但是，林夕却还是表现出了强有力的态度，不管怎么说，事到如今，真要是弄出点什么事情，这也是自己的情况。

　　要是就连面前这本身不过是雕塑的三个家伙都没有办法敌对的话，那才是真正的让人觉得不可能呢。

　　不管最后的结果是怎么样的，现在都必须要做出一定的事情来了，因为，对林夕而言，不管三个家伙到底拥有多强的实力，什么都不做，在这里混吃等死，这绝对不会是他的性格。

　　手中墨石剑出鞘，一股股黑色的剑芒开始弥漫在长剑之上，墨石剑其实是个没有多少锋芒的长剑，哪怕就算是剑锋也都并不如其他长剑一样锐利无比，可是，这个时候却开始短暂的争鸣了起来，好像是在挑战一般，又好像是有什么想要表达的，不管什么样的情况，对于现在的林夕来说，其实都不太重要了。

　　重要的是，事情发展到这一地步，他已经知道了这三个看上去如同雕塑一般的东西到底是啥了。

　　剑侍，这个已经有多少年都不曾出现的东西，不管什么样的恐怖环境之中都很难消灭掉他们。

　　他们并不是真正看守所谓宝器的存在，而是都会一套让人眼花缭乱，真正可以当成是至宝的剑法。

　　这种武技，一般来说在宗门之中都可以是镇宗之宝的存在，而在这里，三个剑侍，那代表的就是三套十分恐怖的武学了。

　　不管哪一个出手，对于林夕而言只要不曾陨落，都定会有真正受益匪浅的武学学到，他并不想要放弃这样的机会，所以，在这个时候，哪怕明明知道很有可能会死，也都开始兴奋了起来。

　　一直都很难找到属于自己的造化，现在，这造化不直接来了，要是在没有半点想法的话，林夕那才算是真正的活见鬼了呢。

　　剑法，自己最喜欢的东西，不管怎么样，也都一定要学到手啊。

　　眼看着那最前方左边的剑侍很是自觉的出现在了自己的面前，林夕手心手背都开始出汗了。

　　他并不知道这一套剑法究竟有多强的威力，但是却知道，要是自己真不注意的话，很容易就可能死在这里面，这可不是什么夸张的话，而是货真价实存在的。

　　他不管怎么说，也不会因为一套剑法，在这种时候想要拼命，明明知道这其中大多乃是传承，只有少量的危险，但是，林夕却还是开始紧张了起来。

　　毕竟，前七层之中的他已经受尽煎熬了，几乎每一次的所谓考验都差不多要了他们的性命，那种如同在地狱之中的恐怖威力，当真，令的林夕有种想要哭的冲动。

　　哪怕就算现在，明明知道那巅峰灵宗已经没有办法在做手脚了，但是，林夕却依旧还是有些不放心，毕竟，这东西掌握在别人的手中，并不是掌握在自己手中的，要是当真弄出点什么事情的话，自己还是一样逃不过去。

　　他到是一点也都没有怕死的情绪，只是觉得，走到现在这一步了，只要不是自己必死无疑的状况，死了都十分可惜，要知道，现在的林夕，肩膀上可不单单扛着的是自己的性命，更重要的还有自己兄弟，甚至于宗门的性命啊。

　　他甚至都不敢去想自己要是真的死了，紫承宗会出现什么样的恐怖结果，至少，古门的怒火，自己父亲的怒火是逃不掉的，这样下去，一个紫承宗，和自己的家族，很有可能就会自相残杀好不好？

　　哪怕你林夕明明知道这不过就是一些误会，但是别人不知道啊，至少，这种东西是没有办法在细查下去的，对于林夕而言，就是这样，也是必须要活着的理由。

　　他不能坑自己的家族，也一样不能坑自己的宗门，所以，不管怎么样，现如今在看见这剑侍的时候，林夕还是很冷静，甚至于可以说是无奈的。

　　只要能够学到东西，冒险一些也都无妨，最怕的就是就连东西也都学不到，最后还冒险死了，这样的结果，林夕不能接受。

　　估计也没有几个人愿意接受吧？

　　哪怕这三剑侍看上去的确很是厉害，一举一动之中都散发着剑道的威严。


第563章 纵越剑

　　紧跟着那第一个剑侍出现的是一直站在其身边的第二个剑侍，一样面无表情，但是手中的长剑却被其举了起来，显然，这两个剑侍所准备的乃是一起出手。

　　最不济也是第一个剑侍出手之后第二个直接出手，林夕十分紧张，这也是很正常的。

　　当那第一个剑侍出现在自己面前的时候，整个身子都开始腾升到了半空之中。

　　林夕张大嘴巴，有些不敢相信的看着面前的这种场面，这个毫无修为，甚至于就连灵魂都不存在的剑侍，到底拥有多强悍的攻击能力？又到底有多让人无奈的武学？

　　说实话，林夕对那种武学还是有着一定期待的，毕竟，对他这种几乎等于武学天才的人而言，不管什么样的武学，只要是传授的，自己都很少不能学到手。

　　这看上去十分恐怖的武学，也能算是自己的底牌了好不好？至少，在林夕的心中是这样想的。

　　要知道，一直到现在，他最大的底牌固然乃是九剑吞天之中的各色灵力道纹和长剑，但是，那种武学真正能够发挥出来的威力还没有到极致，他想要拥有更强的武学，这也不是不在情理之中的。

　　不管怎么说，现在要做的一切都比之前做的有意义，这对林夕来说就已经足够了。

　　一股股恐怖的道韵痕迹开始出现在这大点之中，不得不说，这种蕴含着无数道纹，甚至于剑道的武学，就算是林夕现在身上，也都不会存在的。

　　哪怕明明知道，这样的武学不是简单一会就能够学会的，哪怕明明知道，这样的剑侍在真正传授之后便就会烟消云散，可是，对于林夕来说，这些，都不重要。

　　扛过攻击，之后在去学习这种武学，才是现如今的他最需要做的事情，或许，这不管是看上去还是心中所想，都一样困难无比，可是难道他只能做一些简单的事情，就连这种困难的事情都会第一时间放弃不成？林夕自己不想放弃也就算了，在这种时候，更不想要因为这些，丢失掉了自己的本心。

　　“一剑凌天！”无论如何，一直的被动防守，这也都是十分不可能的事情，林夕本身就并不善于防守，对于他来说，最好的防守便就是自己主动攻击。

　　一股股黑色带着恐怖能量波动的剑痕就直接涌现到了这大殿之中，不管是剑痕还是其他，都可以说威力无穷。

　　墨石剑的最终绝招，这可不是一般人想要看就看见的，当年那般强大的封印不一样也被林夕给直接洞穿掉了吗？

　　现如今，在林夕的手中固然威力感觉有些不足，但是，相比较之下，一般的武学，一般的剑技，却也还是没有办法和这种剑技所比较的。

　　黑色如墨的恐怖剑光，好像一条黑龙一般的出现在了这中间。不得不说，这般长时间之后，林夕的眼光已经比之前高出太多了。

　　这足以毁掉山岳的恐怖攻击，现如今在他的眼里，也就不过比一般的剑技要稍微强一点而已，只要自己能够还有灵力，这就都可以使用出来，拿出去攻击，自然也就成了手到擒来的事情。

　　可是，接下来发生的一幕却还是令的林夕差点没有直接崩溃，本身他觉得，这样的攻击就算不能伤到那剑侍，但是令的剑侍引起重视，第一时间爆发出自己的剑技，这也是很正常的事吧？

　　可是他却当真真正的低估了这家伙，只见那剑侍好像丝毫不在意一般的出现在了面前，根本可就没有用自己手中的长剑，一个挥手，本身那般恐怖的黑色长龙，就直接完全消失在了他面前。

　　没有一丝一毫的波动，甚至于就连最简单的劲风都没有出现，这样的情况，令的林夕甚至于开始绝望。

　　弄出这般大的动静，想要一个挥手就将所有的动静消失于无形之中，这可不是简简单单能够做到的事情了啊，哪怕就算是林夕，也都是一阵目瞪口呆，整个脑门就都开始冒出冷汗了起来。

　　一直以来，林夕都觉得自己乃是个十分坚强的人，在他的眼里，自己做出的一些事情自然也就算是强大了，可是，他却从来没有和今天一样的恐惧，从来都没有过。

　　只见那本身好像是雕塑的剑侍，双手握剑一股股剑道开始充斥在了那长剑之中，整个身体半步腾空，那种让女人无法直视的威能，哪怕就算林夕本身还算是个不错的高手，这个时候也都冷汗直冒了起来。

　　不得不说，这样的威能就算是一个真正的超级高手，也都很难想象，这其中，或许有道纹的痕迹，或许有剑道的痕迹，但是一点的那种灵力波动都不会出现，不过就是蓄势待发，便能给人这样恐怖的感觉，难道说，这所谓的剑法也就只有面前这蓄势待发的一招不成？

　　林夕怎么也都不能想象，什么样的攻击甚至于不用蓄力，在半空之中一剑下来就能拥有如此恐怖的威力，也怪不得他这般惊恐，因为，这样的剑技他是从来都没有见过的。

　　翻云覆雨剑厉害吧？至少，之前一直将自己实力隐藏下来的老爹，在使用翻云覆雨剑的独有剑法之后，也都完完全全可以秒杀掉实力比自己要强悍出太多的存在。

　　但是，就算是那样的剑招，也并不能令的林夕这版惊奇，整个人好像陷入到这种境界之中不可自拔了一样，令的林夕自己都觉得自己是不是有些不对头了。

　　“纵越剑。”吐字可以说十分清晰，那个剑侍似乎已经明白了现在林夕的那种状况，不过简简单单的将那剑招朝着面前的地方一划，这周边所产生的空间波动，就在那顷刻之间开始有些崩碎了起来。

　　简简单单的一招，的确就只有一招，林夕看的整个人却都已经沉迷其中了，他不知道这其中到底有什么诀窍，也不知道，面前这一招里面蕴含了什么，但是，却能够感觉到这中间剑道的痕迹明显，哪怕就算是自己，现在能够发挥出来的能量，这一招之下，也都完全可能会直接被掏空。

　　这并不是林夕想象而已，而是货真价实存在的秘密，一剑，看上去甚至于自身的所有东西都不曾动用，可是里面蕴含的剑道痕迹却依旧还能让人无尽恐惧。

　　整个一剑劈下，哪怕就算是林夕，在这个时候也都能够感觉到死亡的威胁，似乎，这个世界会因为这一剑洞穿一样，似乎，山岳都开始为期颤抖。

　　林夕甚至于就连想都不用想都能知道，真要是这一剑在寻常的空间之中的话，那身后就算是拥有什么样的建筑，也都会一下完全被毁灭，没有半点存在的可能性。

　　这看上去就一招的一剑，却能够给人一种世界末日的即视感。还是完全没有挥发完毕的情况啊。

　　紧接着，林夕在躲掉之后，顿时就感觉到了四周出现的那种极端的颤抖。

　　不是地面在颤抖，也不是整个周边在颤抖，那是一种空间即将碎裂的颤抖感觉。

　　以至于林夕站在中间，甚至于都觉得自己的五脏六腑被那一件直接撕裂了，顺着这个空间就要破碎的感觉。

　　这是多么恐怖的攻击啊，这是多么让人不敢相信的一剑啊。

　　没办法防御，因为不过就是纵越一剑，没有办法去想，因为这不过就是很简单的一招，可是，其能够爆发出来的恐怖能量，其中蕴含的剑意，却是如何复杂的剑法，所都不能承受的。

　　本身的林夕觉得，各种剑术对他而言想要学全这并不是什么不可能的事情，毕竟，他拥有者超高的武学天赋。

　　或许本身的修为天赋并不算很强，在很多时候想要勉强提升都成了问题，但是，武学天赋却是出奇的好，这个世界上，就没有自己学不会的武学。

　　可当看到这一剑之后，他却真正的对自己之前那般信心动摇了，甚至于感觉自己不过就是在坐井观天，以前的那些所谓的想法压根就太过可笑了。

　　真正的一剑能够达到这样的破坏力吗？其中所蕴含的剑意，真正能够让人位置头疼的刁钻角度，都已经完全超脱了他对武学的了解的范畴。

　　面前的纵越剑，好像已经超出了他的认知一般，不过简简单单的从上而下，却给人了一种几乎不敢相信的即视感和让人无奈的无敌感觉。

　　想比较之下，了自己墨石剑之中所表现出来的一剑凌天，简直就是渣渣到了极点。

　　不过一剑，便就能破天下万千剑法的感觉，令的林夕热血沸腾至于，真正开始惊恐这种剑术的出现。

　　难道说，自己之前所有的剑法，所有的修剑本领，在遇见这一剑的时候都乃是小巫见大巫吗？这还只是使用宝器的即视感啊，要是使用其他的宝剑，又回有什么样恐怖的威力？

　　本身就不可能存在在这个世界上的剑法，却在这般离奇的时间段之中出现了，不能令人意外吗？


第564章 横削剑

　　至少林夕这个时候看见面前这等场面，整个人差点没有直接吓瘫坐在地上，本身潜藏在自己身上的那些所谓的自信，在这一刻完全崩塌。

　　好像世界观都已经崩塌了一样，看着面前的那种长剑挥舞，在脑海之中久久不愿散去，仿佛，就是刻画在自己的脑子之中了一样。

　　“这一剑看上去如此简单，但是蕴含的恐怖波动和剑术基础，都已经完全的达到了极致，就算不敢说乃是完美的一剑，但是，这样的方式却依旧已经超脱了这个世界对剑术的认知，什么样存在，能够爆发出这样的恐怖剑术？就算是古门之中，这种已经超脱在世界之外的剑术，也都几乎没有吧？”林夕不敢想象，要是这样的东西存在在世界上太多了，这将会是个什么结果。

　　前世的他乃是圣者的修为，本身对剑的理解也都可以说已经完全让人无法想象了，但是，就算如此，蕴含这样多剑意的一剑，却也还是从未出现在他的脑海之中。

　　剑法就是剑法，乃是一个可以提升人战斗力的东西，但却并不能完全取代你自身的实力超脱这个世界之外。

　　可是，这一剑下来，却让林夕知道，一切不可能不过就是过眼云烟，只有你想不到的，却没有别人做不到的。

　　看上去很是朴实无华，但是，却毫无破绽，仿佛不管怎么样你都没有办法躲过一样，这个时候的林夕，甚至于觉得，要不是那剑侍故意手下留情，自己甚至于已经陨落的渣渣都不生了。

　　“哗啦啦！”让人无法直视的空间破碎在这个时候直接开始蔓延，没有光芒，没有剑光，只不过就是对着空间一阵恢复。

　　这周边的那些地方都已经支撑不住的直接碎裂了，好在，林夕之前有所停顿，甚至于就连一丝一毫的放松都没有，若不然，还是待在之前的话，那这一剑，不用多言，就能够要了自己的性命。

　　会随着空间的碎裂自己也随之碎裂开来，简简单单的一剑，能够有这般恐怖的能力，的确已经让人无法想象了。

　　当然，端坐在旁边的林夕，这个时候也开始苦思冥想了起来，这样的剑术，就算在他的认知之中，都已经算是完美无缺了，但是，总体来说，也不过就是简简单单的一招。

　　甚至于可以说不过就是一挥手而已，到底是如何做到的林夕自己的心中并不清楚，想要去探寻，总归还是觉得自己的脑子貌似有些不够用了。

　　这样的感觉，出现的要是只有一次两次的话，他到也都没有什么太大的感觉，可是始终存在在脑海之中，那可就让人真正的觉得不可能了好不好？

　　“对啊！还是有破绽的！”脑海之中无数次回放那一剑的无数画面，林夕终究还是狂喜了起来。

　　毕竟，这家伙善于思考这种事，乃是一直都流传很广的，哪怕明明知道，这一剑已经无限接近于完美了，但是，他自己到是认为，这个世界上没有什么完美的剑术，没有什么超出自己想象之外的剑术。

　　不过就是将那纵越剑发挥到了极致，将自身的所有对剑的感悟都用在上面了而已，这样的东西，自己或许选如今还很难做到，但是只要给他时间，却未必就不能做到好不好？

　　无数次的回想林夕其实是想要自己完全记住这一剑的，毕竟，这样的底牌在他的眼里甚至于已经超越了自己的九剑吞天剑招了，当真要是修炼成功，对自己实力的提升，好处完全不可想象。

　　现在的他，的确只能对战道台境中期高手，甚至于还会有些勉强，但是，要是当真能够施展出之前的一剑，秒杀对方，也并不是什么不可能的事。

　　这样的思想左右着他一直都想要将这一剑完全修习到，自然而然的，心中也开始寻找破绽了起来。

　　皇天不负有心人，这一剑的破绽终究还是被其给找到了。

　　那就是太过单调，太过朴实无华，对待纵向的高手的确是事半功倍，甚至于可以输偶在一瞬间都能够完全秒杀，但是，对付那些横向的高手可就不一定了啊。

　　你一剑在怎么逆天，也都不可能真正的将所有人斩杀在你的长剑之下。

　　林夕很是明白这个道理，所以，这纵越剑固然恐怖不已，但是要是说其没破绽，这也是可能性没有的。

　　在他的眼里，也的确这个世界上从来都没有什么完全完美的东西，只要你仔细去想，要是说一剑下来没有破绽，这也扯淡无比。

　　“固然这东西的确逆天无比，但是，相比较下来，越级挑战太过激烈，还是有着不妥的，好在这并不是什么完美的一剑，要不然，以我现在对见到的认知，估计就算是到了圣者，甚至于至尊境界，想要发挥出这样完美一剑的全部威力，也都是不可能的事。”林夕苦笑的想。

　　他不算是个狂傲到了极致的人，自然，对自己的实力和感悟能力还是有着一些自知之明的，他现在对武学的感悟，比之年轻一辈，的确没几个人是他的对手。

　　就算是老一辈的高手和天才，能比得上的也是屈指可数，但是，却并不代表这种近乎逆天完美的剑术，自己就能够完全修行没有瓶颈。

　　毕竟，真正完美的剑术，在这个世界上固然存在，但是，想要修行也都比登上至尊之位还要难啊。

　　林夕并不觉得自己是那种武学宗师一般的存在，也不觉得自己比真正创造出无数武学的大能者相提并论是个露脸的事。

　　你自己做不到，就不能这般吹，只有当你真正能够感悟其中道理的时候，方才明白，所谓的武学大师，大能者，都是有着自己一套理论和体系的。

　　这种情况下，每一个最简单的招式，都可以发挥出近乎完美的力量，那个时候，世界上还会出现什么比较差的武学吗？

　　只有差的人，没有差的武学，这才是真正武学宗师的境界，当然，现在的林夕也都还没达到这种境界，向往一些所谓的武学，这也是顺理成章的事情。

　　只不过，看见这一剑之后，林夕的心态变得完全不一样了，似乎，掌握了什么有些迷糊的技巧，只要能够真正完全施展开来，一般的武学，在他的手中，也一样会并发出极为恐怖的威力。

　　或许并不会趋向于完美，但是，这也已经完全够用了，至少，现阶段的他，觉得够用了。

　　“横削剑！”

　　就在林夕还在想着之后那些事情的时候，只听见旁边另一个剑侍嘴角却吐出了另外的字。

　　林夕顿时大为吃惊，整个人就好像是掉进了冰窟窿里面一样，那种感觉，当真如同在炼狱之中走了一遭。

　　的确，之前的他觉得之前那一剑的确没有达到完美的程度，似乎永远也都不能完美，就算自己在怎么厉害，也不过就是让人觉得恐怖的一剑而已。

　　但是，在那思索之中他却忘记了身后还有一个剑侍。

　　似乎是找准了现在这种机会一般，直径冲出，抽出自己手中的宝剑对着空间就是直接一剑挥来。

　　本身已经开始碎裂的空间在这个时候变得更加让额无语了起来，不管是林夕的意识还是身体，在这个时候都已经完全的不敢相信面前这一幕了。

　　这一剑和之前一剑有所不同，但是不管是原理还是剑道的蕴含程度，却都是一样一样的，只不过，之前用的是纵向技巧，这一剑用的是很像技巧而已。

　　看上去几乎一样的剑术，带给林夕的震撼却是完全不同，仿佛，这看上去一样的剑术，有着完全不同的两个本质一样。

　　说实话，这样的剑术，在林夕看来，应该需要两个人修炼，一个纵向，一个横向，双剑合璧才能够取得真正完美的剑术。

　　一个人一个脑子，想要完全将这两种剑术融合到一起，纵横交错，这几乎是一件不可能的事情，难如登天，却真正的能够发挥出其中最强的霸道威力。

　　看上去一样又有着本质不同的剑术，说实话，就算是林夕之前也都是完全没见过的，在这一瞬间，这厮呆滞了，整个人都出在那种没有思考的放空之中。

　　他不曾想象，这样的长剑要是融合到了一起之后会不会是完美的剑术，也不曾想象，这个世界，为何会出现这样恐怖的攻击，就好像是打自己脸一样，想要什么状态这空间之中的剑侍就会给自己来什么样的状态，实在是太让人无语了。

　　长剑的威能，林夕甚至于都已经懒得去想了，只是眼睁睁的看着这一剑爆发出来，眼睁睁的看着四周的空间一点点的破碎，竭尽全力的开始恢复，也都没有这破碎的快。

　　死亡？至少对于林夕来说，见识到这些东西之后已经变得不重要了，这世界上有着无数的恐怖武学，是他林夕完全修炼不完的。

　　但是，这种朴实无华，却带着极强进攻能力的一剑，却或多或少的让他本身消沉的心完全的火热了起来。


第565章 纵横无双

　　相比较之下，横批剑的威力甚至于比纵越剑还要强上三分，真要是在对战之中的话，横批剑可以说是绝对的底牌。

　　至于威力到底多恐怖，林夕现在其实已经没有心思在去研究什么了，因为，他的脑海之中，就只有一个想法。

　　这便就是两招剑法要是融合到了一起，那将会是多恐怖的威力，虽然说，这要是放在一个人的身上，融合起来太多困难，几乎是不可能的事情，但是，总归还是有着一线希望的。

　　要是说，不管纵越剑还是横批剑都有着一丝缺陷，这点林夕是绝对承认的，一个纵向方面无敌，一个横向方面无敌，可是双方之间却都有着差距和缺点。

　　不管是蓄力，还是其他的角度问题，对于林夕来说，其实都不是问题，自己苦练上一段时间这些都是可以克服的，他所需要学习的，其实就是这剑术之中所蕴含的恐怖剑意。

　　现如今的他，身上的道纹大多都还是剑道道纹，足足有着一千多条这般，想要融合成为剑意，这并不是什么不可能的事情，甚至于对他来说，并不困难。

　　可是，这却并不代表林夕就真的可以完全对这两种剑术融会贯通了，毕竟，这里面的剑意太过强烈，以至于就算是道台境巅峰高手，也不定能够完全将其发挥出来。

　　不得不说，林夕现如今的这等修为，想要修行这样的剑术，实在是太过难了，对于他来说，就算是令人眼花缭乱的高级剑术，也都不会有着什么问题，可是，这种朴实无华，却蕴含了太多太多剑意的剑术，却当真只有分神境界以上的高手，才能够真正的理解其中的一切，能够发挥出其中的威力。

　　要是他只不过是个年轻一辈，纵然是看见了这种剑术，想要理解，也都是太过困难的事情，好在，他有前世的记忆，前世的他拥有者圣者的修为，所以，在看见这一幕的时候并不难以理解。

　　可理解和那能够施展和发挥，却又有着本质的区别啊，你可以理解一个剑术，却不能将其发挥出来，并不是什么奇怪的事情，自己的实力不到，不能感悟其中建议的庞杂和浓郁，也是不可避免的事情。

　　林夕有着自知之明，也很清楚的知道，自己现如今就算全力施展，用自己所有的道纹开始施展这样的剑术，也不过就能勉强发挥出这纵越剑十分之一的力量而已。

　　至于横批剑，想要施展出来这压根就是一件不可能的事情，根本就是强人所难。

　　可是，林夕却依旧在脑海之中死命记住这一招所有的共同点和施展手段，因为，在他的眼里，现在的自己固然是没有办法成功施展，却并不代表随着时间的推移，自己实力和修为的积累之后，也一样施展不出啊。

　　这就好像九剑吞天一样，之后的几剑自己甚至于见都没见过，难道到了一定修为和实力之后就不能施展了吗？那是他的本命武学，真要是不能施展，自己也就当真废掉了。

　　对于这一点，林夕对自己有着绝对的信心，自然也不会觉得这一切是多么的让人难以接受，只是，他的心中却还在思索另一个问题。

　　一个现在的他其实压根不用去考虑问题。

　　那就是，这已经看上去趋向于完美的两种招式，要是想要弥补其中的不足，需要什么样的方式，之后又能够发挥出什么样的威力？

　　“怎么不行呢？现如今，要是当真需要这样的话，两个人，一个人施展这一剑，能够让剑招真正的无限接近于完美起来，但是，也不过就是接近完美，并不是真正的完美。”林夕是个有着很强强迫症的人。

　　之前的他，遇见的剑术固然也是一样的不完美，但是，这却并不影响，因为，那种剑术就算自己如何去想，也依旧做不到让其完美起来。

　　可是现在这种情况却不一样了啊，不管那一招，都已经趋向于完美，这两招合在一起更是如此，要是不能想到，这家伙，甚至于能够因为这些问题而疯掉，一直都咋想着这个。

　　脑海之中，开始随之推移各种方式，可是，一直这般推移林夕却依旧还没有找到这其中最满意的解决办法。

　　“难道是需要一个人施展的吗？这，太过困难了吧？”林夕心中真的不想要这般去想。

　　毕竟，瞬间爆发出两剑，甚至于还能够完美的融合到一起，这本身就是一件近乎于不可能的事情，就算林夕这种对自己有着极端盲目自信的人，也都不会存在多少信心，这样的情况下，这般去想，不强人所难吗？

　　脑海之中开始随着各种想法，开始一点点的推移一个人两种招式瞬间施展，不得不说，这家伙乃是一个武学奇才，对于剑术的理解更是一般人所很难想象的狂热。

　　别人看来几乎不可能的事情，到了他这里，却演变成了各种可能。

　　脑海之中各种姿态，各种手段都渐渐形成，终究在，这个时候的林夕瞪大眼睛了，整个人有些不敢相信自己脑子之中的那些画面，更是有种想弄死自己的冲动。

　　天地良心，林夕几乎从来没有想过事情会顺着这样的状态去发展，整个人都有些呆滞的直接坐在那里，在也没有想法在去看外面那些事情了。

　　因为，他哪怕还没有找到可以令这两种长剑完全完美的方式，却还是被那种合璧之后的威力吓到了。

　　纵横无敌，他的心中，只能想到了这四个字，一旦这双方融合到了一起，之前那些自己想的不足，就几乎没有半点办法继续被人钻漏洞了。

　　的确，不算完美，但要是说其趋向于完美，已经触摸到了完美的痕迹，这却是不争的事实，也一样是林夕心中绝对相信的情况。

　　脑海之中，回想着那两剑融合到一起之后的威力，他甚至于自己都不敢想象能够有如此威力的剑术，一个斩情境界的高手，想要对战传说之中的圣者，这不可能吧？

　　至少，之前的林夕从未想过这一点。

　　因为，圣者已经等于是超脱这个世界之外的恐怖修士了，斩情级别强者固然可怕和恐怖，但是和其也完全还不在一个档次上。

　　可是，拥有了这样剑术的林夕，真要是在斩情时期能够完全施展出来，斩杀传说之中的圣者，这就成了并不是不可能的事情了。

　　这一点，要是林夕真的说出去的话，估计没有一个人会相信，但是，在他的脑海之中，真正推演起来，却是货真价实存在这种可能性的。

　　怎么能让他不心惊，怎么能让他这个时候不兴奋，这可是不亚于自己九剑吞天的剑术啊。

　　不管怎么样，在不施展九剑吞天的前提下，都已经足以令他彻底的爆发出来。

　　一直以来，林夕的依仗其实只有两个，一个是九剑吞天，上古真正的四大巅峰仙术之一，拥有无穷威力却也会给人带来无穷的危险。

　　另一个就是自己宗门给了自己的紫气诀，九本紫气诀融合到一起的话，成为真正的巅峰仙术，这种仙术，虽说并不会令林夕有着绝大的危险，但是，总归来说，威力却也还是略显的有些不足。

　　这些，都是林夕真正的依仗，也是林夕现在能够横行在年轻一辈之中最强的底牌。

　　两种，一种可以带来真正恐怖的灾难，另一种则会暴露自己的身份，都可以说，不到万不得已的时候不能施展出来。

　　可是这纵横剑却不同，这是对剑术有着极端认知之后就会涌现出来的恐怖剑术。

　　不管是谁施展，对于很多人而言或许会震惊，但是也不会对你的身份或者其他起疑。

　　而且，施展出来的威力甚至于还不低于紫气诀和九剑吞天，这样真正可以令你的实力有质飞跃的武学，林夕又如何能够不垂涎呢？别人或许能够有自知之明做的到，但是，林夕还真就做不到。

　　“纵横无敌，这样的剑术真正要是能够施展出来的话，绝对可以说是纵横无敌啊。”林夕的心中一阵激动，早就将两种招式完全记下的林夕，觉得这一次来这里的最大收获就是这剑术了。

　　哪怕就算之后得到了丹药，让自己的修为提升一个大级别，这也都不如现在这种剑术的恐怖。

　　因为，那之永久的提升，这却是可以成长的武学，就算使用到圣者巅峰甚至于自己突破到了至尊境界，也一样可以使用的剑术。

　　又有几个人能够拥有这样的运气做到这一点呢？林夕一直觉得自己是那比较悲剧的年轻一辈，但是，当发现这纵横剑术之后，心中当真不这般觉得了。

　　或许，真正的剑术就算是他，想要修炼成功也都十分困难，却并不代表他就不能修炼了，也只有他，在这种环境之下，还能够保持这样的心态，除去那些狂喜之外，还没有太多的癫狂。


第566章 定魂夺魄

　　第三剑，说实话相比较第一剑和第二剑，都要平凡的多，林夕也是真正的记在了脑子里面。

　　终究，他发现，这个剑术或许已经没有了之前惊艳，但是，相比较之前的两剑而言，却是个十分让人垂涎的中间点。

　　或许，单独施展出来固然威力不错，却并不能够越级挑战的太过厉害，一样是一招调动了无数剑意的剑术，总的来说，在林夕看来，相比较之前那种让人无语的威力之外，这种剑术，已经显得很是平淡了。

　　三种剑术融合到一起的话，可以说当真是威力无穷，不单单本身的攻击力已经到了一个让人无法想象的地步，甚至于，还能够让人定魂夺魄。

　　这种威力，可不是如何的剑术能够拥有的啊，但却是一种真正附加出来的恐怖威力，以至于，林夕当看见第三剑那般平凡之后，不怒反喜，这才是现如今自己最需要的剑术啊。

　　直刺剑，简简单单的直刺技术，却蕴含着太多太多的剑意，对现如今的林夕而言，只要突破到了到胎境界，想要施展并不是很困难，而且，刻画在他脑子里之后也比之前要容易的多。

　　按照道理来说，这应该是第一剑才对，可是，林夕心中却十分清楚的知道，这一剑，看上去威力有些不足，但总而言之，却是最重要的剑术。

　　是能够给纵横双剑起到纽带作用的一剑。

　　纵横双剑合璧的确难上加难，几乎是不可能的事情，但是加上这一剑的话，却就能将无限不可能化为可能。

　　虽然，威力会比之之前减少一些，可是，那种真正趋向于完美的剑术，却依旧能够施展，真正最为重要的一剑。

　　这还不是全部，最主要的是，三剑一起施展的话还能够让比自己实力要强的高手魂飞魄散，定魂夺魄的威力，可不是一般人能够想象的。

　　所以，对于林夕来说，这最后的一剑最为重要，只要自己的修为没有到那至尊境界，那这一剑对他而言就意味着是纽带，只有到了至尊境界之后，才可以尝试纵横无双，不使用这直刺剑的情况下，来施展更大威力的纵横双剑，当然，这些都乃是后话了。

　　在这空间之中，林夕甚至于都已经不知道自己呆了多长时间，整个人如同疯子一般的呆滞看着面前的画面。

　　本身，还在有所动作的几个剑侍已经回归到了之前的状况，巨大的金属也都一样非一般的到了他们面前，重新将自己包裹进去。

　　一点点，一点点的消散在了这空间之中，他们的任务已经完成，最后一点执念自然也就慢慢消失掉了。

　　是封印，还是穿越到了另一个空间之中，林夕并不知道，而对他来说，现在好好消化掉之前自己所吸收的一切剑术和知识，这貌似才是最重要的。

　　总而言之，这一刻的他，当真是体会到了什么叫做醍醐灌顶，之前的他觉得自己对武学的理解就已经足够彪悍了，可是，只有当你真正见识到了什么叫做一山还有一闪高之后，才能明白，这个世界上，无论是武技还是修为，都似乎永无止境的。

　　你觉得还差一丝完美的剑术，或许，在比你更为厉害的人面前，这就是漏洞百出了，你觉得真正完美的剑术，别人却能够看的出来漏洞和剑术也不一定。

　　学无止境，就好像是修炼一样无所止境是一样的。

　　毕竟，对他们而言，难道这个世界上真就是至尊最强了不成？

　　在上古时期，那可是有着“仙”这种强悍存在存在的啊。

　　难道说，仙的上面就没有更强者了？林夕并不知道，但是，这些超出自己认知的东西却并不代表真就没有。

　　因为，只有你真正接触到那个层次之后方才能够明白一切，现如今的他也不过就是坐井观天而已。

　　不知道不代表没有，这是最简单的道理，很多小空间和位面之中，还觉得没有修士呢，难道，这个世界就真的不存在修士这种逆天的存在了？

　　一切皆有可能，只有你想不到的，却没有不存在的。

　　这一直都是林夕心中的想法，自然，以他现在认知之中的完美，也不定就是真正的完美就对了。

　　当然，这一次的三种剑术，还是给了林夕很大的启发，越是看上去简单的东西，很有可能就越是复杂，只不过你很难体会到其中的道理而已。

　　其实林夕自己也很难体会，只有真正在这种已经明白了的瞬间，才能够做出一些令人发自肺腑的深思，一边已经明白了道理，另一边，却有想要尝试走自己的路。

　　的确，他十分纠结，不过好在这只是一次传承，并没有遇到什么巨大的危险，给了他可以思考的时间。

　　带这空间之中呆滞了至少好几天，林夕其实心中多少还是有些不能想明白这里面的问题，索性不在去想，反正，很多时候，问题虽说叠加着，却多多少少隔一段时间更为理解的透彻。

　　站起身来，周遭的环境已经开始有了巨大的变化，那种看上去十分恐怖的飓风依旧还在继续，但是，却已经不能给林夕半点影响了。

　　或许，这其中还有什么更多的秘密甚至于传承，可对林夕而言，现在的他，却并不适合在去历练，在去获得这些。

　　因为他的心中很清楚的知道自己，在很多时候，固然算是精力强大，但是也一定有着透支的时候，这样的情况下，乃是很难继续弄出什么奇迹来的，何况，他现在的脑子里一样还是那三招剑术呢。

　　只有彻底将这种东西消化掉，才能够在尝试接受新的东西，林夕在这一点上很是明白，所以，其实也并不是在强求。

　　不管最终是个什么样的结果，在他的心中其实都已经不重要了，重要的是，现如今的他，这一次的收获的确很大。

　　无论是修为的巩固还是其他，都已经到了别人都无法想象的地步了。

　　尤其是那三招剑术的引人深思，当真令的他心里无限感慨，也只有自己，方才能够真正的理解透彻啊。

　　就算是换成自己最好的兄弟赵寻，估计到时候也都是一头雾水，还真是最适合自己的传承。

　　当然，这一次，不管是赵寻还是白陌天他们，相信，只要不是运气差到了极点的话，都能够找到属于自己的造化，这第八层始终还是用来历练的，不是用来杀人的。

　　眼看着这光幕一点点的出现且消失，终究，自己的那几个兄弟也出现在了自己的面前。

　　无论是赵寻还是叶重山，这一刻看见林夕就好像看见失散多年的亲人一样，那种热泪盈眶啊，弄的林夕差点没有直接笑出声来。

　　不管怎么说，兄弟永远都是兄弟，哪怕在自己的历练之中受尽了苦楚不愿意和别人说，但是在面对自己兄弟的时候却依旧还能表现出怯懦出来。

　　因为，要是就算在自己兄弟的面前都没有办法坚持本我的话，那也定会渐渐迷失自己，在没了回头之路。

　　林夕很清楚的知道这几个家伙现在的状态，一个个浑身浴血，甚至于就连表情都呆滞起来，要是说，这段时间他们未曾受苦的话，就算打死他他也都不相信。

　　但就算如此，他也对他们多多少少有些满意和欣慰，不管怎么说，活着出来了这比什么都好。

　　一场历练和传承，本身对很多人而言都乃是危险之极的，何况还是这种全凭运气等传承，换成是谁，能够活着走出来都必定有着很大的收获。

　　总不能一个个都如同林夕一般的运气好，只遇见了传承并没有遇见多少危险吧？这种事情，还是极为少见的，不管是在林夕的心中还是在别人的心中。

　　“这第八层果然变态，差点没要了我的命。”第一时间赵寻就找到林夕抱怨道，显然，在他的心中，除非是自己真正差点没死，都不会说出这样的话。

　　这一场考验对谁而言都乃是极为煎熬的，甚至于，赵寻还在暗自庆幸，好在是自己进去了，要是林夕还有其他人进去的话，走不走的出来这还不一定呢。

　　只是，当赵寻看见林夕披头散发，如同一个疯子一般的时候，也都还是一愣，一直以来他都没有见过林夕这样的状况啊。

　　这算是怎么回事？真正的彻底疯掉了不成？

　　换成其他任何人这样的模样他都不会在意，毕竟，什么事情承受不住压力都会便成现如今这种状况，但是，这是自己最崇拜，也是最放心的林夕啊。

　　这小子一直以来最大的有事就是心智坚定的可怕，这种结果，换成是谁谁也都有些不能接受吧？

　　之后出现的叶重山也是如此，瞪大眼睛看着面前这个家伙，有种一切都是在做梦的感觉，这算是怎么回事啊？如此恐怖的一个人，却仿佛已经成了疯子一般，难道说，这世界上，还有他林夕承受不了的压力不成？

　　要是不亲眼看见，怎么他也不相信。


第567章 惨兮兮

　　无论怎么样，这个时候林夕的表现的确有些差强人意，这家伙不一直都表现的十分强大，甚至于就连一举一动都能够动人心魄吗？现在这是怎么了？什么样的经历，能够令的这家伙走到这一步？

　　好吧，哪怕就算赵寻，见到这般样子的林夕之后，也都表现的十分震惊难以相信，毕竟，林夕这般狼狈的一面，当真乃是谁也都没有发现过的。

　　纵然现在大家都乃是惨兮兮的样子，但是，对他们来说，这种结果却是自己意料之中的，只要算是传承，总归，还是会出现一丝纰漏。

　　其中的威严也一样都会不言而喻，但是，这些东西真的就能对林夕造成伤害吗？之前的他们心中并不清楚，也觉得可能性并不大，可是看见这厮现在这种状况之后，却真正的深深震撼起来。

　　尤其是看见这小子头发都已经完全炸开了之后，那种感觉，自然是让大家有些不敢相信的，林夕什么时候出现过这种状况，简直不敢想象啊。

　　也就只有林夕自己，现如今才会表现的歉然一笑，他自然知道大家所震惊的是什么，在这等时候，发出如此震惊也是不可避免的，但是，自己的确变得这般狼狈又能如何呢？难道说真要在这种时候给这几个家伙解释一遍不成？林夕没有这个闲工夫，也同样不会做这种事情。

　　不管怎么说，事情的发展也都算是还比较顺利，这对他们而言其实就已经足够了，因为，只要这里没有人真正的伤到了根基，或者是陨落了，这都已经表明他们算是赚的好不好？

　　反正，发生这种情况并不能完全代表一切，至少，也能够代表他们算是有了不少的能力，真正得到了所谓的传承啊。

　　尤其是在看见林夕傻笑的时候，只要是个明眼人都能够看的出来，这绝对是个得到了天大好处的表情，只是，这乃是林夕无意识的表现出来的，至于他会不会和他们去说，到也就无所谓了。

　　反正大家的所谓造化都各有不同，在这种环境之下自然也就变得没多少言语的想法了，不管是谁，什么造化，现在对他们来说都是大家的造化，只要实力有所提升，他们就能够做出一系列的事情来，在这一点上，这些人的心中很是清楚，也就不会真正的去多嘴，哪怕明明很是好奇，可是，那种狼狈的心态，却也依旧表现的很是强烈啊。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现如今的大家算是真正的开心了，因为，他们的心中十分清楚的知道这传承的好处是多么的让人垂涎，不要说在这小小的低级位面之中了，就算是在九霄世界之中也都可以说是顶级的造化啊，古门，传说之中的古门，到现在，真正没落消失的，又有几个呢？

　　到了第八层，只有运气背的就连造化都没有，只能进入到死局之中的存在，才能够不得到任何东西，但是，总归来说，不管怎么样，这里也不过就是历练的地方。

　　大部分的地方很难会出现真正没有一丝造化的情况，而且就算是出现了造化，这也都定会是极品造化，这对他们来说其实就已经足够了。

　　极品灵宗的造化究竟有多厉害，只有他们这些真正能够体会到的人才能清楚，哪怕明明知道，这一切或许也会随着自己之后的环境而消失于无形之中，但是，就算是死，这个时候的他们也都必定要做出一番事情来，不管怎么样，在如此环境之下想要做出一定事情的人，都也已经下定决心了，最终或许会失败，但是，这种失败，却并不仅仅就是他们自身所需要付出的。

　　不管是成是败，对他们而言，其实都已经变得很不足以讨论了，因为，只要自己努力了，这一切，都没有什么太大的后悔余地。

　　一切是非，到了这种地步之后其实都已经不能算是是非了，因为，林夕心中很是清楚，只有真正的得到了一切，真正走出这个世界之后，他们才能够可能成功。

　　不管最终他们的争斗结果，逃命结果是什么样的，现在能够得到一定的好处，造化，这对他们来说都是重要万分的事情，因为，不管怎么样，对他们而言，多出一份力量，这就是多出了一份保障，这种保障，一般人很难想象，但是，对林夕来说，却是最为重要的。

　　很简单的道理，要是就连这点都想不通的话，那才是真正的傻了吧唧呢，林夕是何等人物？他一直以来追求的说白了就是这种刺激。

　　不管是否能够一直挺直腰杆的走下去，这些，都必须是自己所要坚持的，能够一直走下去这自然最好，要是不能的话，大不了就搭上这条命罢了。

　　眼看着面前三人都是一脸狼狈的样子，林夕略微一笑，这个时候大家谁也都不要笑话谁乃是最好的，不管怎么说，这种情况都不可避免啊。

　　因为，他们身上的那种伤痕越是严重，就表示他们所得到的造化就是越强，这点，或许现如今很难发现的，但是，只要你真正的仔细观察他们细微的表情，就可以明白的发现了。

　　对于江湖人而言，受伤这乃是家常便饭的事情，不管出于什么样的结果都不算是差，因为，在他们的眼里，这一切，都已经习惯了。

　　而重伤垂死的确十分恐怖，却并不能代表现如今的他们也都是如此，惨兮兮的确是惨兮兮，却未必到了那种地步，这也算是十分欣慰的一点了。

　　林夕是个什么样的存在？说白了就是个现实主义者，或许，对自己的朋友和亲人不一样，可要是真说起来，他身上所有的现实，却是谁都很难想象的。

　　利益，他并不算是很看重，可自身的提升却是最重要的一点，要是就连自己都让自己不能在这个世界上生存下去了，那其他的所谓生存，难道还有意义不成？

　　常人无法想象的痛苦，在他们的眼里其实都已经成了生活的附属品了，不管什么样的痛苦，都已经可以经历，都已经可以完全的无视。

　　这就是现在林夕他们一直都存在的生活，也是他们所必须要承受的东西。

　　做一个天才固然很受万众瞩目，但是想要一直保持这等天才的称号，这却并不是一件容易的事，甚至于可以说极为困难。

　　不管在什么样的场景下，你都要真正的忍受无数次折磨，这样的折磨，可以令的你身心疲惫，也可以令的你彻底的疯狂。

　　又有几个人，真正能够一直心里都不扭曲呢？林夕之所以能做到最主要的一点是因为他经历过，当年圣者的修为可不是一般人可以想象的啊，而赵寻，谁说他的心里不曾扭曲？其实，只不过那种扭曲藏在了自己心中而已，并没有彻底的爆发出来。

　　不管怎么样，对他们来说，这一次的所谓造化也都还是很耀眼，很是让他们心中开心的。

　　前七层是一个所谓的造化都不曾有，这到了第八层，要是依旧什么都没有的话他们会感觉到寻常，但真要是有了逆天的造化，可就是真正的惊喜了啊。

　　如此环境，如此状况，都已经算是林夕早就预料到的，且看这个时候这几个家伙的表情，难道还不能说明问题吗？

　　第八层的传送阵终究出现了，那种青色的光芒开始涌现，第一时间林夕他们就主意到了这里。

　　说实话，按照林夕的想法，短时间之内不进去最好，但是，当他们真正瞩目这里面的时候，却还是发现了一个问题，那就是，这光芒，竟然在渐渐减弱。

　　那种很是强烈的光幕竟然在这种情况下开始渐渐变淡，按照他们的计算，不过就一炷香的时间，就会彻底没有，这种状况可是他们所从未想过的。

　　算是怎么回事？

　　这第九层难道有着不为人知的秘密不成？

　　说实话，林夕之前完全没想到过这一点，在这种时候，自然也就第一时间开始有些蒙圈了，这种状况，换成是谁谁也都会真正的不知所措啊。

　　他还想着第一时间进入得到里面的造化和历练呢，现在看来，要是不考虑好的话，谁都别想要进入到这第九层之中。

　　这第八层都给了他们休息的时间，怎么反倒到了第九层完全没有着种预兆呢？且看着光幕的出现，甚至于传送阵的开始，林夕的心中多少开始有了些算计了。

　　“咦，那里有一行字。”忽然间，就在林夕还在低头沉思的时候，只看见这个时候的那赵寻第一时间发现东西。

　　也不管周边的那几个家伙是如何想的，自己就率先走尽了那光幕之前，显然，他对万年前的古文字就算还算了解，这里的几个字，他却还是很难读出来，似懂非懂的在那研究着，半天，都没有研究出什么所以然出来，心中那叫一个郁闷非常啊。

　　这种表现并不算是什么，只是，对林夕来说，却是个很重要的线索，第一时间出现且赶忙上前，林夕这个时候，当真是有些急迫了。


第568章 一个位置

　　“这段文字的意思很简单，就是只允许一个人上第九层，至于其他人，可以在这第八层之中继续寻找造化。”林夕还没有说呢，旁边的叶重山就直接说了。

　　对于他来说，其实第九层的造化是压根不会指望的，因为他很清楚自己的天赋。

　　相比较林夕而言这简直就是一个天上一个地下，就算是赵寻和白陌天，比自己都很有资格前去第九层，这一点，他的心中很是清楚的知道，也没有半点想要争的心。

　　开什么玩笑，第八层的所谓造化自己差点都要了自己的性命，这要是在去第九层的话，岂不是死的不能再死了？叶重山不傻，也知道自己的能力极限在哪里，自然，这种蠢事不会做。

　　不过，这句话一说完，在场几个人却都开始面面相视了，这在一般人的眼里可以说是个很纠结的问题，毕竟，不管是谁，能够真正的做到无私，这也都是极为难得的。

　　但是，这却并不代表面前的三兄弟做不到，他们都可以明确的摆正自己的位置，也可以明确的将话说开。

　　的确，现如今能上第九层的人不只是林夕一个，甚至于，要是真的考验本身肉体力量的话，那赵寻比林夕更为合适，但是，这却并不代表此刻的赵寻真的愿意去。

　　这里不管是谁，都得到了相应的造化，但是唯独林夕，除去这第八层大家都不知道的造化之外，就在也没有得到任何东西。

　　要是他真正现在成功的到了道台境的话，这也就算了，可惜的是，林夕本身没有任何突破的迹象。

　　在这种环境之中，要是说真想要彻底的打败那四方天宫，面对更强的危险，那林夕的本身修为和实力就必须要彻底的被开发出来。

　　他的潜力绝对不会和现在一样折中的，本身的修为甚至于已经成了这四个人之中最低的了，难道，这第九层的机会，自己还有脸在去要吗？

　　虽然大家都知道，这所谓第九层的造化，估计比之前第八层的还要厉害恐怖，但是谁拿到不是拿啊，况且，林夕的本身实力和心智在他们这里乃是最均衡的，这一点毋庸置疑，他前去，也是最保险的。

　　当看见大家都将那目光盯向自己的时候，林夕自然知道他们的心中在想什么，也没有说啥，只是一低头，开始有些沉思了起来。

　　其实对他而言，现在去寻求更高的造化，这并不是什么十分顺利的事情，毕竟，三招剑术到现在自己还没有完全消化掉，自身也还存在着头脑闭塞的问题，真要是到了第九层，这种看上去不是缺点的缺点，很有可能就致命了，对于他而言，这追求完美什么时候都必须要去做。

　　现如今到了第九层，真正开始十分紧张起来之后，自己那些想法，是不是也会一股脑的就全都没了呢？这点，林夕的心中并不清楚，也有些开始犹豫了起来。

　　毕竟，对他来说，现如今自己手中最大的造化就是那三招剑术了，这种东西，他相信就算是整个这灵宗宗门之中想要拥有，也都是一件极为困难的事情。

　　乃是一个完全没有办法相提并论的造化，纵然这第九层之中还有不少厉害的造化，甚至于是逆天的宝贝，却也不能代表，就比自己之前所学习的三招剑术还要强啊。

　　这三招剑术，对林夕而言现在是最迫切需要融会贯通的，但是，现在在看看自己兄弟，那种毋庸置疑的双眼之中，已经把自己想说的话全都给堵死了好不好？

　　心中当真开始有些不愿意，林夕自然也就消极了起来，其实，在他的眼里，自己或许能够做到很多，可总而言之，第九层也不是只有自己一个能去啊。

　　造化谁得到了不都是得到，现如今他们这个所谓的小队甚至于已经开始不分彼此了，难道还要计较个人得失不成？

　　换成那些一般的修士，林夕定不会表现的这般大度，但是和自己兄弟之间，谁得到什么最好的造化，谁得到最厉害的武学，这其实真的就不重要，重要的是，他们的整体实力能够得到提升。

　　“叶城主，要不这次你去好了！你知道那丹药的状况，也知道如何能够收取那丹药，对我们而言，这是一次机会，自然，要找最合适的人去。”林夕转念一想之后，直接就对这叶重山说道。

　　这个时候的林夕，不管是表情还是真正的心思，其实都并没有半点的试探味道在其中，因为他真就是如此想的。

　　要是换做之前，叶重山定会觉得林夕是在试探，但是，和这家伙接触很深了之后，他的心中却很是明白，对于朋友，他一直表现的都乃是无条件付出的，不管出现什么样的意外，他都喜欢一个人扛着。

　　反倒在有利益的时候，就消失的无影无踪了，这样一个甚至于在别人看来无私的人，或许很是伟大。

　　可是，叶重山的心中却很是明白的知道，能够真正走进他内心，让他当成自己人的人不多，而现在和他经历了无数生死的自己，就是其中一个。

　　这要是还考验的话，也就当真是会让人伤心了不是？而林夕也一直都是个十分聪明的人，这样明显的道理他不会看不出来，所以，问出这些，他也是真正很认真。

　　“那丹药在不在里面还另说呢，何况，只要我将那些东西给说出来，你们都会认识丹药，这可并不是理由，何况，以我现在的实力第八层都十分勉强了，去了第九层，就算不死，也要脱层皮，我看，我还是算了吧。”叶重山一样很是真诚。

　　要是自己实力真的足够的话，他到是不介意走一趟，毕竟，那丹药拿出来也还是要给林夕的，至于其他的造化，或许自己得到了会提升些战斗力，但是和第八层之中其实也并没有什么太大的区别。

　　拥有了黎阳轮和第八层神秘造化的他，其实并不在乎那第九层之中的所谓宝贝了，只要发展顺利，自己，也定会成为一方强者好不好？

　　“别看我，我就是个灵魂之修，就算本身实力还可以，但针对性更强，所以，我进去，只要不是碰见灵魂类的考验，其他的，都无计可施，这样的情况下让我去，几乎等于就是送死。”有些无奈的看了看林夕，见到这家伙将目光看向了自己之后，他顿时赶忙摇头。

　　对于白陌天来说，其实，自己的实力足够，或者说能够在里面生存下来，这种结果并不是他想要的。

　　这个家伙一直都不喜欢做自己很是勉强的事情，林夕纵然创造了无数奇迹，但是在他看来，却也还是太冒险了。

　　极其理智的人很少会真正的去冒险，这白陌天就是其中之一，所以，这样的场面，乃是他所最不愿意参与的。

　　对他来说，这种结果，很好，也必定会是自己做出最正确的决定。

　　林夕顿时这整个人就无奈了起来，看上去，这几个家伙非逼着自己去啊。

　　哪怕明明知道这里面的所谓造化当真比第八层要高出不少，但这个时候的他，却还是觉得自身的状态没有调整好，那种感觉，颇为无奈。

　　林夕本身就不是个很犹豫，或者说谦虚的人，要是真的觉得自己可以胜任的话，他不会在这个时候去客气什么。

　　不管是第八层还是第九层，所代表的都是十分强大的造化，这点，他的心中十分明白，而难道这第九层就真的厉害出太多了不成？

　　这般急切的要一个人进入，里面的危险可也就是不得而知了啊，一个名额，当真令的林夕心中多少开始纠结了起来。

　　利益上面很难区分也就算了，最主要的还是自己一个人去面对危险，要是在之前，他固然会毫不犹豫，可是现在这种状况，不摆明的让自己冒险吗？

　　在看看赵寻，好吧，这个家伙顿时就是一阵事不关己高高挂起的样子，估计就算你在怎么劝说，也都是没用的。

　　“我之前得到的造化还在感悟，这种前提下，让我去，不合适吧？”终究，林夕还是说出了自己的心里话。

　　不管怎么说，要是真进了第九层的话，对他而言的确算是个十分好的历练。

　　可是，历练对他来说却一直都不是没有的好不好？冒险，那都是被逼无奈的情况下才会做的啊，而现在这种环境，不管怎么样，都已经背离了之前自己的那些希望。

　　“你就不要谦虚了，这个时候，你的胜算最大，就算是冒险也是如此，难道还要我们帮你做吗？”赵寻毫不犹豫。

　　直接第一时间推上林夕，将这个家伙送入了传送阵之中。

　　开什么玩笑，自己本身就是受尽煎熬了，这家伙要是在犹豫不决的话，估计就算自己都很难在逃脱这等厄运了好不好。

　　还是直接交给这小子好了，反正这家伙，一直以来也都在创造奇迹，多创造一个也是创造啊。


第569章 幻境？

　　被赵寻一脚踹到传送阵里面，林夕是一阵无语。

　　本身准备的一肚子话在这个时候继续说也没用了，不管怎么说，这也算是那群家伙的一番好意，事到如今，在去纠结什么都已经没用。

　　好在，林夕之前就已经想到了这个结果，不管自己怎么推辞，应该自己弄的事情也还是到不了别人的头上，何况，那逆天级别人丹药不管是谁进来，最后也都还是自己的。

　　自己的战斗力对这群人而言绝对可以说是最需要的，这样的结局之下，红眼病这种事情，是不会出现在自家兄弟身上的。

　　第九层，相比较第八层可就要平凡的多了，整体看上去空荡荡的巨大沙漠，就好像是自己刚来这个位面的时候，所经历的那巨大沙漠一般。

　　两个骄阳并排出现在那空中，考得整个山川大地都有些撕裂开来，这里，不是没有植被，但是相对而言，这里的植被却少的可怜。

　　燥热的就算以林夕现在的修为，想要彻底的摆脱也都近乎于不可能，以至于，林夕第一时间身上就出现了密集的汗珠，多多少少，心中也都开始出现了一些忐忑了。

　　他固然一直都对自己有着强烈的信心，但是，这种信心却并不代表他超脱了年轻一辈。

　　短时间之内，就算是自己的实力在怎么强悍，还没有到斩情境界，还没有到圣者境界，他都只能算是年轻一辈，就算是个超级高手，也都一样并不能站在世界的顶峰。

　　这点，林夕心中清清楚楚，也很明白的知道，现如今的九霄世界之中，很多人捏死自己就好像是捏死一只蚂蚁一般简单，不顾忌自己的身份和地位的话。

　　当然，就算是顾忌了自己的身份地位，明面上很少有人敢动手，但是暗地之中动手的也绝对不会很少，这是个必然要承受的结局，哪怕你就算在怎么想要抵抗，也都是不可能的事。

　　事到如今，在去想那些到也是杂念了，这第九层之中自己没有完全的把握，甚至于就连半成的把握都不会存在，可既来之则安之，总不至于在进来之后在出去吧？

　　既然这最后两层是真正的传承之地，甚至于有着无数的造化，那就不能去破坏所谓的规则，这点，林夕的自己心中很是明白，所以，也没打算真就叫别人来帮自己的忙。

　　眼看这空空如也的第九层，林夕的心中多少终究还是开始疑惑了起来，这里，没有一丝人烟，没有一丝一毫让人悸动的地方，甚至于就连灵力都好像被那两个太阳给烧干了一样，不存在半点生命存在的迹象，算是怎么回事啊？这里，难道还会出现什么逆天级别的造化和危险？要不是他亲身进入这里，要不是他知道这里一定不简单，估计，这个时候直接掉头就走，也不是什么不可能的。

　　且不说这里存在着任何危险，就连人气也都是一样完全不存在的，这等沙漠之中，要说真正的存在，就一个秃噜的山峰，其他的地方一马平川，甚至于就连所谓的石头都很难见到几个。

　　眼看着这些，林夕心中感慨无限，觉得自己被坑了，被那几个家伙合伙的给坑了。

　　这算是个什么破地方啊？这般热也就算了，就连个水源都不存在，虽然，现在一林夕的修为，貌似也用不上什么水。

　　忽然间，就在这家伙准备抱怨的时候，只感觉空间一阵变换，整个人好像是在撕开空间裂缝一样，一点点的从那般的炙热转如凉爽，还未等他反应过来呢，一个古朴的山洞，这就涌现在身边。

　　无论是巨大的钟乳石，还是那种一滴滴落下的水流，看的林夕都是一阵骚动，差点没有直接上前去狠狠的解一下饥渴。

　　他的身体固然已经不需要这样的东西来维持了，但是却并不代表他的心里也一样不需要啊，本身，不管是食物还是水源，这对于林夕来说以他现在的修为都可以完全忽略。

　　仅仅靠那吸收的灵力就可以完全维持自己不需要吸收任何东西，但是，总归来说，林夕也还只是个人类。

　　哪怕身体不需要，心理上却也还是很需要这些东西的，整个九霄世界之中，不管是一般的辟谷高手，还是那些圣者至尊，又有几个人完全可以不接触水源和食物的呢？

　　要知道，到了他们这个境界，所谓的食物其实对他们已经毫无用处了，但是那种诱惑力，却也依旧能让人浑身舒坦很上持剑。

　　这是一种心灵上的需要，抗一定能扛得住，简单来说甚至对食物已经不需要了，可当真能够拒绝这样诱惑力的人，却也还是一个都没有，原因很简单，不管是什么样的人类，在生理需求之外，还有精神上的追求，还有更多需要的东西。

　　整个身子都凉爽的令林夕开始觉得如同身处圣地，可就算如此，他却也没来得急感受那种极端的凉爽。

　　反倒有些皱眉了起来，那种表情，那种样子，很明显，对于面前的这一幕，多多少少还是会有些不放心的。

　　这瞬间的空间转变，和之前自己一切经历空间传送的环境都不一样，是那般的自然，甚至于就连半点不适应的感觉都未曾出现。

　　这样的情况，好像是忽然之间四周多出了无数壁画，自己身处其中了一样。

　　这种自然，换成别人或许会觉得十分舒服，甚至于很是享受这种所谓的“传送”可是换做林夕，却完完全全的感觉到，这没有那般简单。

　　他是个善于思考的家伙，自然，在这种环境之中，想的也就多了，仿佛无形之中，有着一个大手将自己抓进这里一样，自然的感觉越是强烈，就越是不真实。

　　“幻境？难道这第九层乃是幻境考验？”林夕第一时间想到了可能性，那本身就已经皱的眉头，皱的更深了。

　　眼看着一样了无人烟的山洞，林夕当真有些想不明白了，幻境的考验一般也不会出现在这种山洞之中啊，何况还如此状态。

　　外面那可是还有着两个巨大的太阳呢，现如今这般状况，却让自己瞬间舒爽的不能自已，这不是考验吗？为何会这般？

　　好吧，林夕现在的心里有着十万个为什么，明明知道这其中定有着一丝猫腻，心中，却还是一样觉得自己能够安然度过。

　　不管什么样的考验自己就接着成了，反正，最终是死是活，这都不重要，重要的是，这是幻境的考验。

　　意识进了这样一个空间之中，就算是被灭掉了，只要不是那种极端的幻境，都能够直接的找回来，这对林夕来说，固然有些可怕，但是，只要自己坚守本心，却也并不一定就是个十分困难的事啊。

　　眼睁睁的看着这些事情发生，他不会没有丝毫动容，但是，林夕心中却也一样明白，所谓的幻境，真要是如此的话，不管出现什么样的情况，置之不理或者坚守本心，这就足够了。

　　“咦？你小子不是被我踹去第九层了吗？怎么还在第八层？”忽然，就在林夕心中想着些其他事情的时候，赵寻的声音在背后传来。

　　林夕猛然回头，只见赵寻在此刻一脸茫然，那种表情和状态，完完全全和之前有着本质的区别啊。

　　但是，就算如此，林夕却也能够明显的感受到赵寻的气息和修为，和其没有半点区别，也就是这般，林夕能够确定，面前的这货，就是赵寻无疑。

　　“这里是第八层？”好吧，林夕开始一头雾水了起来。

　　不管怎么说，这自己上了第九层是他明明白白能够感受到的事啊，尤其是那传送阵之中的感受，那般的真实，那般的强烈，要说不是他都觉得见鬼。

　　但是为何不过就在第九层几个呼吸，这就有一次被传送到了第八层之中了？

　　要说幻境，林夕到也是宁愿相信，可是自始至终这种从未有过的真实感，却也还是他所十分纠结的好不好？完完全全没有半点幻境的感觉，怎么能让林夕不疑惑？

　　要知道，幻境说白了也就是一种阵法而已，对于阵法有着一定了解的他，很是清楚，这样的东西，无论如何也都不能做到完全不存在丝毫痕迹的，幻境始终还是幻境，只要你细心的去查找，就不存在完全找不到半点痕迹。

　　可是，在进了这里之后已经大概半炷香了，林夕唯一做的事情就是寻找其中的破绽，却并没有找到丝毫，这样的情况下，他要是还坚持的认为这里面是幻境的话，自己都有些不相信了。

　　且在看看自己那兄弟，好吧，林夕自己的心中已经开始承认，他是在一个诡异的空间之中存在，以至于，从那第九层之中传送到了第八层。

　　哪怕这其中还有着太多的未解之谜，他自己也有很多想不通，可是眼见为实，总归还是要相信自己的眼睛。


第570章 古怪的赵寻

　　其实现在的林夕自己都不知道，这到底应该是幻境还是真的，毕竟，此事的出现太过诡异，哪怕明明知道这周边完全和真实的一样，他也不敢肯定。

　　毕竟这种事情的出现太过让人心中动荡，在这样的环境之下，想要做到一切几乎已经成为了不可能，了解，就算是了解也都一样困难重重。

　　林夕自认为自己一直都是个十分实际的人，尤其是对什么东西都能够找到价值的那种性格，令的这小子一直在历练或者其他方面，很少的吃亏。

　　这是他性格上的一大优势，同样，真要是说其会是缺点也可以，毕竟，事到如今，很多事情的出现都已经让他心中开始疑惑，更为主要的是，这样的性格很少能够交到真心的朋友。

　　但是，至少，现在他对朋友的义气，也一样还是令的他真正的知心朋友有很多，凡是从利益出发却从不占朋友的好处，也算是这厮的一丝坚持了。

　　那些本就和自己没关系的人又能如何？就算是死了和自己又有什么交集，那种所谓的酒肉朋友很多时候的确能够发挥出意想不到的效果，但是，自始至终，林夕也不想因为这些而影响自己对市事物的判断，在他很多的想法之中，其实就是这般的偏执，更能让人感受到这其中的疯狂。

　　林夕，在这种时候保持清醒，就算他自己也都觉得不容易，明明面前的这赵寻和自己接触的赵寻没有半点不同，甚至于就连那最细微的动作也都是一样一样的，可总而言之，他却还是感觉到了一丝不确定的氛围，第一，自然是这件事情发生的有些太过诡异，至于这第二嘛，不过就是林夕自己的直觉，不用和别人说，但是，他却有些十分相信这种直觉。

　　因为他一直都因为这些直接躲过了很多次所谓的攻击，在这样的环境之下，他不敢确定自己的直觉是否就真的是真的，但是，心中生出一丝警惕，这却一样不可避免。

　　总而言之，对他来说，一切都必须自己彻底证实了之后才能下结论啊，有些时候，就算是亲眼所见，也不定就真的是真实的，这点，林夕自己的心中或许并不是太过觉得无情，但却也已经快成了他必定会做的事情，凡事不能太相信自己亲眼所见的东西，哪怕，这中间就连丝毫的破绽都不存在也是一样。

　　“这里可不安全，就算是我也很有可能会死在里面，你还是跟在我身后吧，真要是出现危险了，你我联手，方才能够有可能闯过去。”见林夕这般疑惑的表情，赵寻并没有去想什么，当即用那询问的语气说道，显然，他是先来这等山洞的，一直也都感受到了这山洞之中的一丝危险氛围，事到如今，能够做的，也就是他们兄弟二人一起闯过去了。

　　“跟在你身后？”林夕表情顿时就出现疑惑，显然，这种事情就算之前的他还算是做过不少，但是，赵寻主动提起来，这却也还是第一次。

　　到不能说是他不信任赵寻，实在是因为这家伙很少主动做出这种姿态啊，换成一般时候，林夕固然心中有些疑惑，也定不会说出了开。

　　可事情偏偏发生在这种时候，不管自己还是这赵寻，都得不到他全部信任的瞬间，那这就可就一定有鬼了啊，换成是谁，在如此时候，表现的这般疑惑，也都是一件很是正常的事情。

　　“小心！”不过，还没等到林夕想要继续说什么了，只听见赵寻一声大吼，整个人在瞬间爆发出自己的所有灵力和道纹。

　　恐怖的攻击顿时这便形成，令的还在诧异之中的林夕，完全的好似不知道发生了什么事一般。

　　整个人呆滞在哪里的时候，却见赵寻已经开始动手，青色光芒的一拳直接挥舞，夹杂着无数道纹的恐怖拳头，就毫不犹豫的朝着那前方轰去。

　　显然，这赵寻之前已经有了一切准备了，不管是出现了什么令的他们意料之外的事情，在这种时候，似乎都已经不成气候。

　　林夕这一瞬间，眼睁睁的看着面前一个巨大的手掌出现，想要捏住赵寻，却不料赵寻一拳头挥舞，还未曾等林夕彻底缓过神来呢，那巨大的手掌，就直接崩溃来来了。

　　本身已经闹的有些恐怖的状况，在这一瞬间再一次的陷入了安静之中，显然，赵寻不管怎么说，也是他们几个之中战斗力最强的存在，弄出这样的手段和方式到也没什么，算是在情理之中，虽然那种阵势依旧还有些快速，虽说，林夕第一时间也未曾彻底的反应过来。

　　不过就算如此，对林夕来说，这也是一场不可多得的考验了，那下意识伸出的双手和状态，难道还不足以说明，这个时候的林夕，其实还是很在乎自己这个兄弟的。

　　“这东西在这山洞里面经常出现，我都进来差不多好几个时辰了，对这种忽然袭击，也算是有了些心理准备。”看林夕这般疑惑，赵寻直接说道。

　　显然，他的心中对这一切的解释很是寻常，不管怎么样，自己能够坚持这般长的时间就是不错的了。

　　他对自己的实力有信心，这也是一直以来赵寻所表现出来的常态，可是，在听见这等解释时候，林夕终于开始皱眉，因为，他很清晰的可以感觉到。

　　面前这个无论是实力还是所有状态都和自己兄弟一样的家伙，多多少少，有些画虎不成反类犬，不管什么样的状态下，不会去表现自己，甚至于性格都如同一般人那样，这样的情况，可就令人深思了啊。

　　终究，在一边走一边想的情况下，林夕确定了这面前的画面乃是幻境，或许，明明是幻境却真的无比，但是，这对林夕来说，却总归都不重要。

　　重要的是，不管是这山洞还是自己这兄弟，都不是真的，而是别人灌输到自己脑海之中的东西。

　　面对这种幻境，他甚至于都已经表现出了或多或少的不爽，奈何，这同样对自己而言也是一场考验，所以，不管最终的结果将会是什么样的，现在的他，都必须要稳定住自己的心生。

　　就算有一丝一毫的那种放松都不能存在，因为，只要脑海之中出现一丝一毫的放松，都会被敌人乘虚而入，所谓的考验，也就彻底的走到了尽头。

　　“轰隆隆！”忽然间。

　　就在林夕想着这些事情的时候，只听见大地开始一片颤抖，整个山洞之中忽然之间出现了一丝那种强烈的波动。

　　有一个无形的大手，在这个时候直接显现，相比较之前而言这种大手更为强烈恐怖。

　　以至于，闪电般的速度就直接冲向了二人。

　　赵寻丝毫不曾犹豫，直接推来了林夕，自己就被那种巨大的手掌给抓住。

　　整个人的脸上一片狰狞，想要反抗，想要在这种时候做到绝地冲杀，但是，为时已晚，在那种瞬间，出现的恐怖灵力就已经将赵寻给完全包裹住。

　　以至于赵寻就连丝毫的灵力和道纹都施展不出，豆大的汗珠开始弥漫在了脸上，似乎是因为那大手用力了，所以，整个额头上，都出现了一片青筋。

　　整个感受看起来是一年骇然，那怕就算林夕的心中还在犹豫，整个人也下意识的准备出现，因为，他的心中并不清楚这一切到底是真的还是幻境。

　　之前建立的那些信心，在这种时候，竟然一瞬间就崩溃开来了，到底，这算是什么事情啊。

　　假如这一切真是真的，那自己岂不是要拿自己兄弟的性命开玩笑？就算一丝一毫的可能也不能有啊。

　　“不要过来！这个和之前的都不同，是真正可以要了你我性命的东西。”赵寻大吼，眼看着林夕想要冲上来的时候，那种急切的表情和心思却是完完全全的没有半点两样。

　　也就是因为这些，哪怕就算之前的赵寻表现的多少有些古怪，林夕的心中却依旧还是有些相信了，这算是怎么回事啊？

　　不知道这是真假也就算了，且还要出现这样的状况，难道，要自己用自己的内心和面前这兄弟做选择不成？

　　好吧，林夕已经渐渐的摸透了这种状况，却也同样多少还是存在一些不敢赌的心思，这要是自己真的赌输掉了，那最终的结果，可就真有可能会是自己一无所有，甚至于就连死都不知道怎么死的好不好？

　　自己的陨落或者彻底失去在这个世界上，林夕固然不想，却也并不会太过害怕，但是，要是自己的兄弟在这个时候因为自己的事情而出事，那其结果，可就是林夕所最不愿意看到的了啊。

　　死亡，对任何人而言都是终点，林夕宁愿看到自己快点走上这条路，也不愿意看见自己的兄弟因为自己的事情而陨落，彻底的消失在了这个世界之中。

　　人都是自私的，但是林夕能够对自己的朋友做到无私，或许和本身的想法有一定关系，可是，又有几个人能够清楚，他自己的内心呢。


第571章 无情？

　　眼睁睁的看着自己的兄弟这般直接被束缚，甚至于可以说是有生命威胁，要是真说起来的话，能和林夕这般一样淡定的人不多吧？

　　人的情感有些时候的确是十分复杂的，在这一点上，林夕自己都承认，不管出于什么样的想法也一样，那种下意识所流出来的情感完全不可掩饰。

　　可是，不知道为何，本身的林夕准备奋力出击的，却在这个时候停了下来，看着那巨大的手印，似乎，一切的一切都已经变得不重要了，用那很是生硬的语气说道：“我们谈谈吧。”

　　并不是对赵寻说的，哪怕这个时候的赵寻已经挣扎的快要陨落了，但是，之前在林夕双眼之中的感情却已经消失，似乎，这现在被困的就是一个路人而已。

　　林夕从未想过自己会这般的去看自己的兄弟，但是，当证实了一切之后，他却也能够明显的知道，这一次的事情不会和自己想象之中的一样那般简单，而面前的这赵寻，也压根不会是真正的赵寻。

　　本来，一些所谓的疑点要是仔细分析的话，都能够从中找出无数破绽来，但是，不管怎么说，赵寻是自己最好的兄弟之一，这一点不能改变，所以，对林夕来说，多多少少有些关心则乱，这也是不可避免的事情，可也就只有当他想明白了之后才能知道，所谓的关心，其实关心的并不是面前的这个“赵寻”而是现在还在第八层的赵寻，这一点，只有真正的想好，才能够做到毫无愧疚。

　　幻境，要是这不是幻境的话，一切都说不过去，之前的那一招固然上面给人一只狗你无懈可击的感觉，但是，林夕不是傻子，也一样还是能够从中看出一点来。

　　分明是一种合作形式的被抓，这样的情况下，要是林夕依旧还没有想明白的话，那才是真正的不可能呢。

　　想要戳穿这种幻境，其最好的办法就是坚守本心，不让对方用自己心中所想的那些事情来威胁或者胁迫自己，这样，才有可能成功的揭穿，也就只有这样，才能够做到自己问心无愧。

　　“赵寻”愣了，怎么也没想到这个时候的林夕能够说出这话来，整个人陷入到了极端的震惊之中，却不曾出言，因为这幻境的制造者知道，言多必失的这个道理。

　　终究，那如同巨大手掌一样的一个人形，出现在了林夕的面前，看上去一脸的横肉，不管怎么看都知道不是善茬的这样强者，哪怕就算是林夕，在第一次看见的时候，心中，多多少少也都开始一个咯噔。

　　仿佛自己已经在那家伙的掌控之中了一样，只要对方稍微一动，自己就可能直接陨落一样。

　　这是一种无论实力还是其他地方都完全压制了自己的存在，不管怎么样的恐怖环境，都没有办法帮助自己抵抗对方，算是什么事啊？哪怕就算是所谓的考验和生死决斗，也都不会出现这样完全不对等的存在吧？

　　“林夕？现在琉璃塔之中发展最为均衡，也是潜力最为逆天的存在？”那个家伙用很是蹩脚的现代语言说道。

　　上古时期，不管是语言还是其他方面，都和现在的世界有所不同，那个时候，大家没有统一的叫法，哪怕就算是九霄大陆九个大陆之中，也都有着不同的文字和语言。

　　只有你真正的熟知历史，看过无数古籍的人，才能够知道别人在说什么，但是，这个上古时期就或许已经陨落，就算不陨落也与世隔绝万年的存在，却能够叫出现在的语言，却当真令人诧异了一些。

　　至少，这等事情是几乎不会出现的好不好？要是当真每个人都有如此能力了，那岂不是说，自己已经没有可能在继续强悍下去了？这可不是真正的天方夜谭，一切学习能力，都乃是年轻一辈的时候最强。

　　到了那些所谓强者的眼里，要是什么都会的话，那还要你们这些年轻人干啥？要知道，到了圣者阶段，真正一个人能够存在在世界上的时间，就已经逆天到了一定地步了好不好？在这样的情况下，新一辈的年轻人，是很难和老一辈抗衡的，只要会出现一个就会死亡一个，到时候，他们拿什么和那些超级高手去竞争？

　　现如今那个高手给林夕的感觉，其实就是真正无敌的，无所不知，无所不能，哪怕只是表面上有这样的感觉，林夕也依旧诧异，甚至于有些难以接受。

　　“前辈既然能够知道林夕的一切，自然也就知道了林夕所前来的目的，既然如此，犯不着弄这样一个局面来威胁我吧？”林夕表现的到也很是镇定，因为在他的眼里其实一切都很正常。

　　不管是幻境还是其他，其实都是一种别样的历练，只有你真正的懂了别人的心思之后，才能够对这些差点没有要了你性命的存在有所恨意。

　　能够来到这琉璃塔之中的人，或许，本身的潜力还是一样的层次不齐，但是，能够上到第八层之后的人，都一定会是这个世界上最有潜力，或者说最有天赋的存在。

　　无论是心智还是实力，都得到了这琉璃塔的认可，这样的环境之下，其实给出所谓最好的宝贝，这已经是一件很是正常的事情了，只不过，该有的考验还是要有，难道是因为这样，才会弄出现在这一出？

　　“好，你所想要的造化，我可以给你，甚至于可以给你更好的造化，但是，前提却只有一个，也是我唯一的要求。”忽然，就在这个时候那大汉用很是戏虐的语气说道。

　　对于林夕，他或许一样也很是欣赏，甚至于在很多时候觉得这才是自己那已经陨落宗门的希望。

　　这样的宗门，其实不管怎么样，被那古门联合起来消灭掉，想要复仇，这已经是不可能的事情了。

　　哪怕就算是想要在建立宗门，这一样也几乎是不可能，古门不会因为自己所犯下的错误去承认什么，这乃是属于古门的威严。

　　就好像世俗世界之中皇帝错了什么决策，却也很少会下罪已诏是一样的，他们现在能够想的就只有将本身的东西传承下去。

　　只有这样，才算是这宗门完全没断根，哪怕，这些只不过就是一些心理安慰也一样如此，毕竟，当年的这九云宗，就算是全都陨落，却也并不代表没有一丝残魂还存在在这宗门遗址之中的啊，很是正常。

　　“您说，只要不是什么超出我能力范围之外，或者我不愿意做的事情，我定会答应前辈。”哪怕明明知道这乃是幻境，哪怕就算明明知道，自己要是不答应，或许会带来无尽的麻烦，但是，这个时候的林夕却还是没有妥协，至少，没有将那话说的太死。

　　要是真的什么都答应的话，这不过就是一场考验，那最终自己可就定会彻底悲剧好不好？林夕有着自己的坚持，在自己坚持之外的东西，能够做的，他不会推辞，甚至于会想尽一切方式去做，可这却并不代表他没有原则和坚持啊。

　　能够走到今天这一步，其实林夕比谁都要有原则，有坚持，只是，别人的心中并不明白而已。

　　“很简单，杀掉面前你这个兄弟，我帮你捉来其他你那几个所谓的兄弟，全都杀掉，这样，你就可以得到你所有想要的东西了。”那个家伙似乎很喜欢看这种场面。

　　甚至于那大笑都表现的十分扭曲，在这个世界上以灵魂的方式存在了无数年，这本身就比赵寻的压力更为巨大，心理开始扭曲一些，这到也十分正常，哪怕，这样的扭曲在别人看来是疯狂，甚至于是不可理喻也是一样。

　　难道说，没有一点情绪就算是真正的正常了不成？至少，林夕的心中不会这般去想，也只有真正让人无所谓的无情之人，才会为了自己的利益做出一切事情。

　　“您要是想杀，那您便直接杀好了，何必我自己动手？至于那传承，我想要得到的东西，您愿意给我便给我，不愿意给我，我也不强求，夺过来便是了。”这个时候的林夕，甚至于嘴角出现了一丝冷笑。

　　好像这一切都和自己没有关系一般，令的周围空气在这个时候直接都凝固了起来。

　　那赵寻，整个年上出现了一丝不可执行，甚至与那表情都变的狰狞，十分愤怒了起来。

　　这就是自己的兄弟？一个压根现在为了利益就都不管自己死活的兄弟？算是怎么回事？难道说，自己一直以来都有些作妖了？

　　本以为自己和林夕之间的关系已经到了可以互相托付生死的地步了，可是，现在从林夕的表现来看，貌似压根就不是这么回事啊！完完全全的令那家伙彻底的失望了一次。

　　赵寻也从未想过，自己这个一直都当成是大哥的兄弟，竟然在这种关键时刻。能够如此无情，能够如此让人真正的体会了一把什么叫做心寒。


第572章 我心如一

　　林夕说出这句话的时候，已经完全彰显出了他的无情，不管怎么说，这样的环境之中，真要是弄出点事情来，换成是谁谁也都很难接受的。

　　可偏偏林夕似乎一点那种想法都不曾有，不管是表情上还是其他方面上，都已经做到了冷淡处理，因为，不管出现什么样的情况，对他来说，这不过就是幻境。

　　不管是幻境之中的人还是其他，对他来说这其实都是和自己一点关系都没有的，坚持本心，这才是最重要的事情，哪怕明明在感情上有些过不去，但也依旧还是要保持这番心态。

　　哪怕就算是那大汉，在听见林夕这句话的时候也都是一愣，他见识过无数这种状态的强者，有些不为所动，有些是真正的义愤填膺，但是，如此安静，如此让人不敢相信的冷静之人，他却还是第一次见过，不管是面对自己兄弟有多么的无情，还是面对其他能够保持一颗淡定的心，这一切的一切，其实都已经超出了常理的认知范围。

　　哪怕明明知道自己所做的这一切其实都不过是一种考验，是假的，是幻境，可是那男人，却依旧表现出了一点愤怒的样子。

　　用很是不确定的语气对林夕说道：“你确定不要你兄弟的性命了？”

　　说罢，手中那种极端的力量更为激烈了起来，本身就在其手中的“赵寻”这个时候顿时就痛苦的嚎叫了起来，显然，哪怕就算是面对这样的状况，这赵寻表现的也如同硬汉，一句话都未曾说。

　　只是，双眸之中对林夕的恨意，却比对那无形之中的那个大手更加强烈了，因为这个无形的大手，在他看来和自己没有半点交情，就算是真想要杀掉自己，这也不是什么很难的事情，但是，林夕却不一样，这是自己一直最看中最好的兄弟啊，为何会这般不在乎自己的性命，那种恨意，自然也就变的恐怖且强烈了起来。

　　“你想要动手，我又不能阻止，总不至于将自己的性命也给搭上吧？再说了，要是我还在的话，还能给他们报仇，但要是我都死了的话，他们岂不是白死了。”林夕很是平静地说道。

　　不管自己是不是心里也如此想的，但是，至少这个时候他所表现出来的冷静，却还是超出了所有人的想象。

　　要是真的是自己兄弟，或许，他不会去计算这些，第一时间冲上去哪怕是最愚蠢的决定他也一样还是会做，但关键是，现在的林夕已经看透了这一切，不管是将计就计，还是其他，对他而言，都已经没有多少意义了，只是增加自己谈判的筹码而已，这种东西，他可以完全的直接舍弃。

　　对于那个大汉而言，之所以会这样说，那最主要的原因乃是因为他想要考验林夕，也何尝没有想要毁掉林夕道心的意思呢？

　　年轻一辈要是被毁掉了道心，固然表面上对以后的发展没有多大的用处，但是，却也一样会成为一个货真价实的傀儡，到时候，人家想要怎么样就这么样了。

　　却不成想，林夕完完全全的坚守住了自己的心，一点也不曾有半点动摇，确定的事情。不会存在半点怀疑，哪怕就算一切这般逼真，让一个高手都没有办法分辨，这结果也都一样。

　　很多人其实都很不习惯站在别人的立场上去考虑问题，但是，林夕却不会对自己的决定有半点动摇，哪怕就算是最终还是猜错了，自己一辈子都活在煎熬之中，现如今的他，也不曾出现半点。

　　因为，他很清楚的知道，不管怎么样破局，要不是自己牺牲，要不就是别人牺牲，他固然不想要牺牲自己的朋友成全自己，可是在概率大的情况下，或者说自己坚定了一个信心的情况下，他能够去做的，也只能是这些了。

　　难道真的为了一个幻境之中营造的自己兄弟形象去损失掉自己的性命甚至于一切？

　　要真是这样的话，估计现实之中的自己兄弟赵寻他们会真正的彻底和他决裂，甚至于自杀谢罪，这种结果，一样也不是林夕所想要看见的，所以，他宁愿表现的颇为无情，也不愿意在这等时候农民工出这些事情来。

　　“你就对你兄弟的性命如此不放在心上？”就连那大汉，在这个时候说话都语气凝重了起来。

　　他希望有所传承，希望自己的宗门在之后依旧还有着传承者的存在，所以，才会有了现在这等考验，哪怕就算是一直还存在着执念，这般生不如死的活着也是一样。

　　但是，就算是这样的存在，也不希望宗门的传承者其实不过就是个冷血无情的人，有些时候，弄出这些幻境来，他的心中也一样十分复杂。

　　觉得，就算是如此考验一个人的心性也太过简单了，但是，却不得不做，因为有些考验，的的确确的可以让一个人的心，暴露在你们面前。

　　“我之所以不出手，那是因为，我不想要真正的去解决掉一个和我兄弟一样的存在，哪怕这些都不过是幻境，哪怕现如今我自己将事情说开了，但你自己要动手，给我营造这样一个气氛，我却并不会反对，因为，这反对也是没有丝毫用处的。”林夕终究，在这一刻释然了。

　　因为，他在那人的语气之中已经听出了这一切不过就是幻境，都是假的。

　　只有在这样的彻底证实之下，他的心里才会真正的彻底释然起来，要不然，哪怕自己一门心思的坚持说在这是不存在的，但是，那心中，要是说一点疙瘩都不曾有，也都是扯淡的事。

　　毕竟，面前的这赵寻，他没有发现半点破绽，也没有感觉到任何的不同，顶多也就算是出现了一些漏洞而已，完全可以忽略不计的漏洞。

　　眼看着和自己兄弟一切都一样的存在，出现在自己当年脑海之中，谁又能够保持完全的淡定呢？林夕自问自己也一样做不到，所以，并没有觉得这是什么好事。

　　心中，也自然会出现些许疙瘩。

　　“幻境？”终究，听林夕将这一切都摆在明面上的时候，那大汉算是彻底的明白了为何这厮会如此淡定。

　　正如林夕之前所想的一样，任何幻境，其实都是不会存在多少完美的，都一定会有那所谓的破绽。

　　这个幻境，表面上一样不会存在半点破绽，甚至于可以说是林夕所见过最为逼真的手法了，但是，在人物性格的处理上，多多少少却也还是出现了一丝瑕疵。

　　尤其是自己说不管那赵寻的时候，赵寻的表情，就彻底的出卖了他，完全就和赵寻的性格是不同的。

　　要是换成真正的赵寻，他一定会一言不发，甚至于表情之中带着一些欣慰，因为，这死是个实实在在的唯物主义者。

　　或许，对朋友一样还是很是义气，尤其是对林夕，牺牲自己的性命也都在所不惜，但是，却绝对的无条件信任林夕。

　　或许，真正听见林夕的这番话之后，死亡成为孤魂野鬼之后他会异常愤怒，但是，在没有死之前，这个家伙却绝对的还是对林夕有信心。

　　那是一种完全盲目的信任，以至于，就算是林夕对他的背后捅刀子，在自己没有直接死亡之前，他都会认为自己的这兄弟，是有着一定目的，有着不得不做的理由的。

　　这种信任，多少年之中都已经彻底养成了，不会因为一些表现而去改变，所以，林夕彻底的知道了这不过就是幻境，不是赵寻，等到那家伙大方的说出来之后，露出的破绽，让林夕彻底的相信了这不过就是一个幻境，自然，自己要占据主动啊，也一定会做出这样的选择。

　　本心如一，只有真正的坚定了自己一切的信心之后，林夕才能够表现的如此淡然，当然了，这种淡然那大汉看不懂，因为他本身就不具备现在一个人类应该有的思想，虽说疑惑，但是，对于现在那种处变不惊的林夕，却也多多少少存在了一丝佩服，真正的佩服。

　　这年头，拥有这样心境的年轻一辈又有几个呢？何况，什么事情都可以占据主导，占据一切。

　　哪怕就算对他的本性还没测试的太过完全，但是，对于这大汉而言，这一切，却也都已经足够了。

　　至少还算是满意的结果，以至于，所谓的考验，就在这几句话之中消失于无形。

　　甚至于比之前如何一场考验和历练都要来的痛快和简单，林夕的心中虽说明明白白，却并不觉得这是一件好事。

　　要是真说的话，这场考验才是真正的剑指本心，要是自己不能坚守自己的心，不能看穿这一切，那那时候的纠结，可就不是一星半点了，彻底的疯狂，将自己变成一个疯子，这才是最有可能的结果。

　　因为，林夕什么都可以受得了，却就是真正的受不了自己的兄弟死在自己面前，且还是因为自己那自信所造成的。

　　估计不管是谁，对于这样的事情，也都是一样的受不了吧？


第573章 九云天丹

　　周遭的那种幻境终究还是在这个时候彻底的消失于无形，不管怎么说，这等结果对林夕来说乃是最好的。

　　自己的兄弟没有真正的死亡或者消失，幻境考验固然总体来说并没有完成，可却一样也未曾失败，只不过，自己的运气比较好，识破了这等幻境而已。

　　相比较下来，或许自己表现的颇为激进，会令的那高手更为看重自己，但是，林夕却并不想这样做，因为，这样的话，对自己不公平，同样对自己的朋友不公平。

　　有些事情是能够做戏的，有些事情在林夕的眼里却是不能做戏的，就比如这种考验情谊的事情，是什么样就是什么样，若不然，自己也一样还是会在之后迷失自己的心。

　　整个周边，又一次变得如此炙热了起来，相反的是，现在他出现的地方却并不是和之前一样的地方，而是在一个巨大的石台之上。

　　这样的石台，就算是在这沙漠之中，林夕觉得也绝对只此一家，而这里面到底有什么东西，却是林夕所难以想象的。

　　看上去自己这个考验算是真正的完成了，但是，却并不代表那高手真就认可了自己的行为啊。

　　总的来说，不管是成功还是失败，其实都只不过是那高手的平心而论，而林夕也知道，那个大汉，说能够给自己更强的造化这绝对不只是说说而已，这样一个巨大的宗门，要是没有其中底蕴的话，那才是真正十分奇怪的事情呢。

　　事到如今，林夕不曾后悔，就算是后悔又有何用呢？对他来说，一切都必须要做的很是不违背自己本心的一切，也就是因为这样，他就算心中还有些觉得不舒服，也都没有在继续表达什么。

　　石台之上，一个看上去很古怪的木盒出现在了他的面前，万年前就存在的东西，到了这时候竟然一点都没有受到岁月的侵蚀，一看就知道其的不凡，自然，也同样有些按耐不住自己激动的心情了。

　　毕竟自己拼死拼活的，要是最后的传承自己都拿不到的话，心中多么的失落自然不可说。

　　可就算是没有拿到传承，要是就连自己想要的那东西都一样没拿到的话，那他才会真正的崩溃，四个人，现在都可以说是最需要实力的时候，尤其是他自己，要是就连这点实力都不能提升，还拿什么去拼，现如今，压在他们头顶的那可是真正的四方天宫甚至于巅峰灵宗好不好？这样的势力，至少，在现在的林夕看来，是太强，太大了。

　　不管之前的心中是多么的纠结，到了这种地步，林夕其实已经不在纠结那种死局是不是能够破掉了，他对自己有着信心，也一直都觉得，只要自己肯努力，这有些都将不会是问题。

　　多少，在别人看来都乃是奇迹的事情自己却能够成功的做出来，这一次，难道就不会有例外了？

　　死局固然是死局，但是，一直走下来，他林夕也不是个吃素的啊，何况身边还有三个这般强悍的朋友，要是说，林夕他对自己没多少信心，就算他自己都不会相信。

　　总而言之，这样的世界，这样的状况，不在自己的掌控之中这的确没错，但也不至于就必死无疑了。

　　檀木盒看上去甚至于就连一点其他的状态都不曾有，可对林夕来说，这却是个很好的预兆。

　　要是都事到如今了他都还不清楚里面装的是什么的话，那才是真正的傻了呢。

　　他来的目的是什么？自然就是这传说之中的九天云丹，这种东西的出现，不管怎么样，对他来说都乃是最终目的。

　　哪怕之前的他找到了三招那般强悍的剑术，甚至于这种传承比那九天云丹来的更为恐怖和浓郁，可是，现如今的林夕，最迫切需要的却还是提升实力，却还是那九天云丹。

　　一颗丹药无论级别直接可以提升一个大级别的恐怖状态，不管是谁都会极为垂涎吧？

　　何况，现在的林夕可以说已经完全走出了之前的阴影，甚至于就连根基都强到了让人无法想象的地步，只要服用，自己不管是战斗力还是修为都可以第一时间暴增。

　　用来解决掉之前的那些麻烦，固然一样还不算是太容易，但是却比现在要顺当多了好不好？

　　以林夕现在的实力，哪怕就算将自己的极限全都压榨，想要战胜一个道台境后期的高手，这貌似也都没有太多可能。

　　但是，要是等自己的修为到了道台境巅峰，甚至于是分神境界之后，难道还会对一个道台境后期很是看中？不说挥挥手就能将其灭掉，但这也绝对算是差不多了。

　　林夕对自己战斗力的信心还是很强烈的，何况，只要自己提升了一个级别，五行之剑便就能够彻底的全不极其，合并到了一起之后，那种攻击能能力。

　　林夕这种前世乃是圣者的存在都会为之乍舌，何况是一般人了，感觉和现在的感觉，就完全不一样了好不好。

　　金云之剑，青木之剑，寒冰之剑，墨火之剑，这一个个的长剑都给自己实力的提升带来了质的飞越，最后的厚土之剑在集齐了之后将会有什么样的飞越，这可是就算林夕自己也都很难清楚的啊，但是，真正实力上有飞越，这却是一定的。

　　只不过一想，林夕就都开始极为震动了起来，因为，自己那四颗内丹想要在凝聚出一个，其中，第五层之中的那厚土之力，就必须要得到，没有半点侥幸的权都吸收到自己的身上。

　　林夕并不觉得这个世界上所有修为的人就能够表现出一样的战斗力，在这一点上，他自己也一直都坚信。

　　一个人，身上具备五种力量，外加上那恐怖且强横的剑意，能够走到什么程度，他自己也不清楚，却明白的知道，这绝对不会是表面上表现的那般简单。

　　简单的打开那木盒，一股清香在这个时候就直接扑面而来，显然，这种檀木盒的密封程度已经超乎了自己的想象。

　　若不是真就是一般的木盒的话，甚至于就算是林夕自己也都会将其幻想成为所谓的空间宝贝。

　　而朝着里面看去，一颗散发着青色光芒的丹药，正好就悬浮在了那檀木盒的中央。

　　这一颗丹药，看上去似是十分尊贵，就算是表面上那有着一个丹纹，却也绝对不会朝过五个。

　　这样的东西，就算是放在现在世界之中也都可以说是无暇的丹药了啊，在看看上面的那九块犹如云雾一般的丹云，说实话，林夕一阵心神激动。

　　从来，自己没有看见过这般让人垂涎不止的丹药，就算是之前将一切事情都看成是所谓考验的林夕，在见到这等丹药之后，心中也都一样绝的，这一次的所谓历练，算是值了。

　　无论心中是如何想的，在他的眼里，这种丹药的出现都已经完全让他之前那些付出都得到了回报。

　　的确，之前这丹药的特性就连叶重山也都和自己仔细说过，当时的林夕也一样十分神往。

　　可是，什么样的状态也不如自己亲自将这东西握在手中，痴迷的看着它，才觉得那般真实啊。

　　九天云丹是不是和传说之中的一样有如此功效，林夕的心中之前或许还多多少少存在一些疑惑，但是，现在那种疑惑却彻底的消失于无形了，因为，他很清楚的知道，这样级别的丹药，完完全全的就已经超出了自己之前对丹药的认知了，要是没有这般逆天的功效那才是真正的奇怪呢。

　　丹药的级别和本身的品质，林夕研究的并不是很少，尤其是在之前和丹王学习的那段时间，对于林夕而言，可以说是真正解开了自己对丹药的认知。

　　这种丹药，不管是丹云和药香，还是那种让人瞠目结舌的少量丹纹，都已经完全和丹药融为一体了，说是真正恐怖丹药大师的作品，哪怕就算林夕不用去想都可以能确定。

　　那样极端的大师真的会炼制出平凡的丹药不成？至少，在林夕的心中从来没有觉得过。

　　不管最终处于什么样的原因，服下了这可丹药，其实林夕的心中也都会或多或少存在一些失落了。

　　好的丹药，在他的眼里其实就是个艺术品，只有真正的掌握在手中，方才能够明白他夺天地之造化的精华。

　　或许，这九天云丹自己并不能在身上携带很长时间，但是，总归而言，对于他来说，这也一样是个真正的宝贝。

　　对于一些外物，其实林夕一直以来也都不存在太大的想法，反正都不过是能够提升一些东西而已，但是，这其中却并不能代表丹药。

　　因为，很多时候，丹药这种东西，给人带来的冲击力，却比那些所谓的造化要来的更为强烈，这世间，丹药是何等的珍贵和繁杂，对于他来说，不能接触所有，但是，最起码也都能够了解一二。

　　这，就是他林夕作为修士最大的追求和优势。


第574章 恍如一梦

　　其实现在的林夕自己很是纠结，一方面想要彻底的将这丹药珍藏起来，带回去给自己前辈丹王研究，相信，就算丹王不能彻底研究出这丹药的丹方。

　　也一定能够在短时间之内提升很大炼丹造诣的，这对他来说，绝对是十分共赢的事情，要是这九天云丹再一次显现在别人面前，那对这紫承宗地位的提升，绝对也有着莫大的好处。

　　可是另一方面，他却想要立即将这丹药服用，自己感受这丹药的神奇外加提升实力，这一点，他的心中可求也十分强烈。

　　毕竟，现在的他可以说随时随地都处在危险之中，要是真的不服用如此丹药的话，那最终到底是谁得到这还另说呢，死亡之后，丹药也就不属于自己了，甚至于很有可能会被自己的敌人拿走，这可不是林夕想要看见的，要知道，就算是自己的敌对宗门之中，想要找出几个炼丹大师，这也并未什么不可能的事，那可是个极限灵宗。

　　只不过，哪怕就算如此，林夕现在心中的纠结却还没有完全消失，因为，对他来说，不管那种决定，都是十分有利的，这丹药现在已经在自己手中了，却反倒比之前更为纠结。

　　场面变换，就和之前那山洞之中是一样，一个又一个的幻境竟然又出现在了林夕的身边。

　　说实话，这一刻还在思考的林夕顿时双眼金光一闪，之后便脸色大变。

　　之前的那种所谓的幻境考验，对于林夕来说，并不是十分喜欢的，甚至于可以非常讨厌这种感觉，现如今要是再出现一次的话，他或许真就不能保持本心了，所谓的癫狂，也就定会随之出现。

　　他不是一个不受控制的人，但是，却是一个本身十分情绪化的家伙，这里的变换和之前的变换是完全一样，除去场景之外，其他的都乃是一模一样的感觉。

　　山峦之中，未曾出现一颗巨树，那巨大的骄阳依旧还是两个，一滴滴的汗珠，出现在了林夕的额头之上。

　　其实这样的一个山峦，上面不说一颗大树没有，就算是没有生命的痕迹，这也是很正常的。

　　如此环境之下，生命除非你拥有极端强横的能力之外，想要在这里生存，这几乎都是一件不可能的事情，哪怕明明知道，这样的生存或许会对你有好处也是一样。

　　当然，只不过就是这样说而已，到底这地方对自己是不是有好处，这就算是林夕也都能够感觉得出来，这里面，除去一定的热量之外，就在也没有了其他，更别说是什么造化了。

　　要说这唯一的造化，也就只有自己手中的那九天云丹了，九天宗真正最大的造化之一，可以提升一个级别的恐怖丹药，哪怕你心中对其多多少少还存在着一丝不屑，但是，那种心态，却也还是不能没有半点认知的，林夕在看见这个山峦的时候，心中一阵突突，根本不知道，这是又要出什么幺蛾子。

　　之前的这种幻境自己可差点就崩溃了啊，这要是在出现几次，哪怕就算是他，心中也都定会很不舒服，甚至于是魔怔了吧？

　　林夕并不知道之前和自己说话的那厮是不是有什么秘密行动，但是，在这等时候，心中多少有些感慨和警惕，这也一样还是不可避免的。

　　眼睁睁的看着这山峦之间各种高温横行，林夕心中那叫一个无奈啊，这样的地方，对自己的确不存在多少实质性的伤害，但是，永久的呆在这里，却也一样还是一个修士所完全不能承受的。

　　天知道之后会出现什么危险，温度是不是真的会到自己都不能承受的地步了？这些，可都不是林夕现在能够保证的啊。

　　他可以清晰的感觉到，这乃是个十分极端的世界，两个太阳就是最好的说明，那种温度，比外面甚至于高出了几十倍，要真是一般的所谓修士进来了，不说找到造化了，就会直接被这种温度给考焦。甚至于直接气化这也并不是什么不可能的事情。

　　“带我来这里干什么？难道这还是一幻境世界不成？”林夕其实并不愿意承认这乃是个幻境世界，但是，现如今的这一切暴露的却十分彻底，难道，一般的所谓世界真的能够达到这般真吗？

　　就算是之前的那空间，之前的那山洞，总归还是有些痕迹可以找到的，但是，这里却是恍如一梦一般的什么痕迹都找不到。

　　唯独和自己相伴的就是天空之中的两个太阳，虽说，这种太阳的确能够令的信息心中想法无限，但是，总归这也不算是就连丝毫痕迹都不存在啊。

　　当他真正想要清醒过来的时候，眼看着这太阳，才能够完全的感觉到，这，似乎真的就是一现实世界，和梦境没有半点关系。

　　说实话，在这种时候，他真的想要一走了之了，这第九层之中的所谓造化已经被自己拿走，这里没有岁月的日子更是令的他开始渐渐煎熬起来。

　　天知道这外面过了多长时间，出去之后，好好直接吸收那九天云丹才是正事。

　　要知道，留给他的时间当真已经不多了，要是在继续这般耗时间的走下去，谁都不知道，出去的时候，自己的兄弟还在不在？

　　他们也一样接受了另一波的第八层历练，还是不是能和之前的历练一样纵然算是有些危险，他们也都安然度过，这点，林夕自己心中也都一样还是在疑惑和担心，自然，在这第九层之中，他也不想要待太长的时间，不管是四方天宫，还是那极限的灵宗，他们现如今估计都在做准备，知下了一大网等着林夕出现甚至于杀戮呢？

　　天知道自己现在的实力是否真的能做到保命？要是没有那极限灵宗的话，林夕或许还会对自己有点信心，但是，现在拥有了这等宗门，他实在是有些担心啊。

　　眼睁睁的看着山峦上一丝灵气都直接被蒸发掉，林夕真就想要彻底消失了，不管怎么样，在这第九层之中自己哪怕能够承受，这也一样是一种十分恐怖的煎熬。

　　忽然间，周边这一阵微风飞扬。

　　说实话，这种微风在林夕的眼里，还不如不出现呢，那种热度的微风，不管出现在哪里哪里的人都会很是不爽好不好？

　　就好像刀子一般的在烘烤你浑身上下的每个角落，风一出现，就顿时令的林夕更热了。

　　皱眉的林夕甚至于想要在这个时候爆发出自己的修为开始抵御，不过，在瞬间，他的双眼却被另一个东西所注意了。

　　天地良心，之前的林夕绝对没有在山顶之中发现过任何东西，且不要说有生命痕迹的东西了，就算是所谓的灵力波动都不存在，可是，当他现在在去看一眼山顶的时候，却赫然的发现了一个人影的存在。

　　这个人影，似乎已经有了万年的沧桑，要是一直这般的话，林夕到也不会觉得是什么奇怪的事。

　　毕竟，这个宗门已经消失在世界上万年了，就算是人灵魂的话，存在在世界上完年之久，也都会显示出一些沧桑起来。

　　可是，令林夕最为不敢相信的却是，这并不是现如今的灵魂，当他接近之后，看见的竟然乃是万年前的投影。

　　那种感觉，就好像是活活见鬼了一般，令的这家伙完全有些呆滞的看着前方，不知所措也好，其他的也好，总归，还是有种完全不敢相信的感觉。

　　为何他会看见万年之前的投影，还能够一眼便认出来？

　　当年的墨石天尊投影也一样是万年之前的，所以，林夕一眼便能够辨认，只不过，这个虚影的恐怖，却比墨石天尊要高出太多太多了，无法向想象的恐怖能量，不管出现在哪里，都一样令的所有人都为之颤抖。

　　要知道，当年的墨石天尊，最起码也拥有圣者的修为啊，若不是如此，那他的传承也不会那般厉害，以至于墨石剑到现在自己依旧还在使用。

　　可是，这个虚影的沧桑和本身的阅历，单单从投影之中去看就已经知道了他比墨石天尊要强上三分，何况，本身所爆发出来的威能，更为强烈。

　　这是一个看上去不过就四五十岁的中年男子，一头长发甚至于全都雪白。

　　整个脸上，有一块如同疤痕一项的凤凰团，整个人端坐在哪里，双眼之中拥有太多的悲凉，更是一个浑身上下都充满了无尽力量的雄主。

　　不知道，这样的投影出现在这里到底有着什么样的目的，但是林夕自己的心中却很是清楚，这样的投影能够存在万年之久，就已经表示了其中巨大目的的存在，要是只不过和后来人说说话的话，换成是谁，估计都不会做出这样无聊的事情，至少，林夕觉得要是真如此的话，当真无聊至极，谁都不会这般。

　　何况，还是一个真正万年前的大能者。


第575章 宗师身影

　　一个古老的存在端坐在那山川之巅，没有并发出一丝力量，没有说出一句话，但是，那种双眼之中带着绝望的情绪却依旧还感染到了林夕。

　　不管怎么说，这个古老的存在要是真正九天宗的人，那现在早就已经不复存在了，但是，哪怕就算是不复存在，这也是能够令人十分敬重的人。

　　因为，不管是端坐，还是明显的看着面前破碎的山河，他的双眼之中都会出现一丝悲凉，那种悲凉，或许不是因为林夕的目光，而是因为对自己宗门的情感和一切。

　　任何一个宗门，或许会出现很多随大流，甚至于是墙头草的存在，但是，对宗门有着十分强烈归属感的人，也一样会有，且甚至于不比那些墙头草要少。

　　这样的宗门，其实才会是这个世界上真正可以长久存在的，四方天宫很难做到，因为他们本身的价值观就已经开始扭曲了，但是，这却并不代表万年前的九天这宗也是如此。

　　林夕一直都十分佩服这样的宗门，到也不是因为他们都能够为宗门牺牲，也不是因为他们最后全部玉碎的事情，而是，因为他们对宗门的归属感，那一份感恩之心。

　　林夕，紫承宗，这个看上去甚至于弱小到自己家族多吹一口气就能够直接灭掉的宗门，说实话，要是在一般人的想法之中，其实想要有归属感，这本身就是一件近乎与不可能的事情，但是，林夕却能够做到，却能够对这紫承宗好像对自己家一样。

　　不是说，他在这个宗门之中没受过委屈，也受过委屈，甚至于因为自身身份的原因受到的不公平待遇和委屈都很多很多，可就算如此，他依旧还对这个宗门出现了很是强烈的感恩。

　　自己的师尊，师兄，师伯，甚至于宗门老祖，对他都可以说已经仁至义尽了，哪怕其中有很多人还很不喜欢自己。

　　自己一样也有不少敌人在宗门之中，但是，他却绝对有信心和执念，在自己宗门生死存亡的时候，自己哪怕就算豁出去性命，也要贡献出自己的力量。

　　这就是林夕一直以来的坚持，若不是这等坚持，现在的他，直接会到南霄天自己的家族之中，难道所谓的巅峰灵宗，还真敢到哪里去找人吗？这不扯淡？

　　紫承宗林家可以吹口气灭掉，那个极品灵宗如此宗门，林家难道消灭掉还需要更为强烈的手段不成？

　　古门，乃是九霄世界之中超脱于一切之外的势力，何况林家还是一个真正帝国的掌控人，手下有着无数灵宗存在的恐怖超然势力呢。

　　为了自己一个嫡系族人，灭掉一个极限灵宗，这并不是没有先例的事情，所以，林夕一点也都不觉得自己要是回归到家族之后，家族不会为了脸面给自己出气。

　　但是他不能这样去做，因为，他一样也是紫承宗的人，甚至于还是紫承宗的少宗，这样一个身份，就注定令他和紫承宗牢牢的绑在一起，不能分开，纵然是灭族之祸，他也一定要一直坚持下去。

　　相信，当年这个宗门这样的存在也注定不会很少吧？古门之中的年轻一辈，真正拥有潜力的都会被下放到世界的各大宗门之中隐藏身份的修炼。

　　这并不是什么少见的事，万年前更是数不胜数，那样的情况下，这种宗门之中没有古门的修士？显然，完全不可能的事。

　　但是，他们却依旧全在那种大战之中陨落了，没有丝毫的痕迹，甚至于，就连身份都未曾暴露出来，这样对宗门的彻底归属感，又有几个人能够做到呢？

　　九天宗要是不会凝聚人心，不会真正的做到十分出色，这样的存在，当真不会出现在这世界上很长时间，这一点，林夕的心中心知肚明，所以，也一直都未曾说出来。

　　现如今，且看那高手端坐在哪里，双眼之中感伤无限，林夕的心里，同样也可以体会到对方的心情，也就是因为如此，这个时候的林夕，没有那般功利的在去想什么，反倒是用那一双带着些许同情的目光，看向了这个一直端坐在那山峦之间的高手，那种无限的感慨，那种感同身受的情绪，一点点，一点点的开始感染到这山川之上的灭一个角落。

　　那个身影在这个时候竟然转头朝着自己看来，令的林夕顿时一阵惊讶，整个人后退了好几步。

　　这算是怎么回事？不过就是一投影而已，难道还能够感受到自己的心境，知道自己存在在这里不成？林夕怎么也都不愿意相信，这一切都乃是真的。

　　当然，这家伙胆子也的确不小，在这种时候哪怕就算心中疑惑不已，甚至于已经开始有些恐惧了，但是，却依旧一步步朝着那山峦之巅走去，那身上所散发出来的善意，更是一点点的弥漫。

　　他可以感受到那双眼神之中所蕴含的情绪，更是能够感觉到，这其中所带的善意。

　　说实话，林夕并不觉得这样的感受对自己有什么好处，也知道，就算是自己前去，这想要拥有一定的造化显然也有些不可能，但是，他却还是不由自主的开始朝着前面走去。

　　似乎是为了配合对方的那双眼睛，又似乎，是真正的发自内心的想去。

　　“万年岁月，没想到，真的出现了一个和我有着一样情绪的人，这般多年以来，你是我唯一一个感受到情绪的年轻人，却不成想，已是万年以后，岁月已经沧桑，你我才真正相见。”那中年人竟然在这个时候开口了。

　　一瞬间，林夕被这种氛围给吓一跳，这不过就是个投影啊，投影啊，为何会对自己说话，且说的还是自己熟知的话语？

　　哪怕就算是他，本身也不曾会想到有如此事情发生，固然，这投影之中的人类岁月沧桑无比，固然，身前这人本身就具备了太强太强的实力，但就算是如此，林夕也不敢相信，这乃是一个修士应该出现的手段。

　　魂灭，在林夕看来，这就是真正的消亡，完全没有半点可能性在继续重塑灵魂，和正常人一样有着情绪和对话。

　　但是，面前的这个投影却是彻底的打破了自己的认知，之前那一幕他可以清晰的看到那个中年男人死了，且魂灭的很是彻底，现如今，不过就是留下了一个投影竟然也还是能够和自己一样有情绪，有着说话的能力，这要是他还能想明白的话，也才是真正的奇怪了呢。

　　不过，林夕固然就算没有想明白，也没有打算在深究下去了，毕竟，这个世界上总有很多事情是自己解释不了的，并不是因为自己没有见识，而是实在是很多事情你不可能完全了解。

　　解释不了，就要去纠结，那他林夕一辈子也就直接做这些事就好了，还用得着继续逆天的去修炼？

　　“前辈您能看见我？”林夕有些不敢相信，哪怕已经间接的接受了如此事实，但是，总归还是觉得这事情太过天方夜谭了。

　　万年前的灵魂，可以和自己说话这一点都不稀奇，但是万年前的投影竟然能够穿越时间和自己说话，这可就完完全全的超出了自己的想象。

　　要知道，真要是解释的话，这可是自己在和一个万年前还未曾陨落的人对话啊，哪怕就算过了万年的时间，这超越了一切的感觉也依旧令人毛骨悚然好不好？

　　“难道，万年之后的你，并不相信？”投影嘴角出现了一丝笑意，好像是在嘲笑，但是双眼之中更多的却依旧还是悲凉。

　　不管是谁，在眼睁睁的看着自己宗门被灭，所有之前的至交好友都一个个陨落之后，还能开玩笑的，估计也一样还是没有。

　　九天宗究竟有多厉害，林夕并不清楚，但是，面前这个修士有多厉害，他却明明白白。

　　因为有些时候就连林夕自己都不清楚，这个世界上战斗力的极限是多少。

　　越级挑战的事情的确很难发生，但是，不管是到了什么阶段，真正不能发生的奇迹也都是一样有的。

　　至尊，传说之中的至尊，在一个修为的前提下难道实力都乃是一样的吗？不可能，至少，在林夕的心中一直都没有可能性。

　　至于至尊是否本身的实力已经超越了至尊，这样的秘闻，究竟会不会存在，林夕自己也一样还是不清楚，但是，他却明白，不能说没有，那就是很大部分程度会有。

　　那样的恐怖存在，是否一出现就能震慑群雄，林夕一样不知道，但是，只是一想，头皮顿时就一阵发麻这也是很寻常的事情，他没有觉得这是什么丢脸的事。

　　因为这个世界上强者是世界的支柱，主宰者，已经成了大家公认的事了，强者为尊的世界之中，你本身的实力，就定让别人不能不小看。

　　只有你有着相应的实力，才能够得到别人的尊重，而不是你有相应的修为之后，能够得到尊重。

　　这点可要区分清楚。


第576章 九天云宗主

　　两个时空的对话，其实本不应该出现在这个世界之上的，但是，只有当你真正经历的时候才会觉得这件事情是多么的让人震惊。

　　面前这个所谓的强者，定会是一个真正的豪雄，能够左右一个战场局势的存在。

　　而在林夕的观察之下，也算是明白了，他所在的那个时空，九天宗已经完全覆灭，在也找不到一个幸存者，至于他自己是不是那最后的幸存者，林夕并不清楚，但是，却也一样还是被其的情绪所感染了。

　　不管最终的结果将会是什么样的，这对林夕而言，都不重要，重要的是，自己要坚持自己的本心，他敬重对方是没错，但是，要是对方想要自己做出自己违背本心的事情，他却也一样会拒绝。

　　到也不是因为不在一个时空，林夕没有半点危险，所以就狂傲自大的缘故，而是，他本身就有着自己的一份坚持，这份坚持，在很多人看来都有些可笑，但是，林夕却一直都严格贯彻执行者。

　　哪怕明明知道，有些时候无谓的坚持一些事情，对他来说并不是什么好事，甚至于还有可能失去更多东西，可林夕依旧不会放弃。

　　认为，在他的眼里，自己所需要修炼的东西才是最主要的，要是真正的能够得到强悍的实力，却失去了自己本应该有的原则和坚持，那和传说之中的魔头，这又有什么区别呢？

　　他一直都觉得自己的思维这才是最重要的，其次才是所谓的修为和长生，穷极一切的去追求长生。甚至于不惜真正的伤害了太多太多的修士，这样的人，最终定会失败，只有自己有所坚持了，不曾违背自己心中的那是非观，这才是真正可以被人敬重的强者。

　　当然，林夕自己也很清楚的知道，面前这强者固然很少会被别人敬重，但是，他林夕能够敬重，这就表示，其和自己的是非观是一样的，哪怕这万年之久的对话，也是一样令的林夕心中一片激动。

　　找到知音，这从来都是很开心的事，哪怕林夕知道，面前这个投影或许已经完全陨落，在也不可能出现在这世界上了。

　　“我本是这九天宗的宗主，当年九天宗三大古门袭击，那个时候的我正好在宗门之中闭关，宗门之中各大强者明知不敌，却依旧未曾去打扰召唤我，说实话的话，当年那一战，我并没有参与。”那个中年男子用十分沧桑的语气说道，显然，对于这样的结果，就算是他，也都依旧遗憾不已。

　　不能与自己的宗门共存亡，甚至于对自己宗门的事情一无所知，这个宗主，不管是在他自己眼里还是在林夕的眼里，都是极为不合格的。

　　林夕那双眼睛无比坚定，因为他也相信，当这个九天宗的宗主知道了这一切之后，心中，那是多么的悲凉和绝望。

　　整个宗门，在发展到最强时候的情况下足足数千万的修士聚集，这样庞大基数的恐怖修士，却在短短几个月，或者几年的时间之中被消灭干净。

　　甚至于就连最后一个种子都没有留下，这样的仇恨，这样的恐怖结果，换成哪一位心理承受能力强的存在，也都一样还是受不了的好不好？

　　这已经无关乎本身心智的鉴定与否了，而是一种坚持，一种必须要存在在自己心中的坚持。

　　何况，面前这个还是当年九天宗的宗主，一夜之间，自己所营造的一个宗门被灰飞烟灭了，不管是亲人还是朋友，师兄弟弟子甚至于传承者，都在那场战斗之中死的彻底万分。

　　哪怕就算之前在外办事的弟子，也一个个全都没有逃出厄运，这样的仇恨，不要说是一个大能者了，估计就算是一个普通人，也会想尽一切办法去报仇的吧？

　　哪怕明明知道，这或许不过就是以卵击石，但是，坚持却必须要有，必死的情况下也一定会做出这样的选择。

　　“当我得知这个消息，出关而来的时候，整个宗门一片血海，甚至于就连最强的几个老祖，那创立了九天宗的存在，也一样在这场战斗之中陨落，当时的我，疯狂了，甚至于想要一一己之力去对抗那传说之中的三大古门，只是，在出发之前，我明白了其中一个道理，这才留下了如此虚影。”那宗主似乎早就已经预料到了自己的结局。

　　甚至于就连自己会如何死亡都已经明明白白的知道了，但是，他却不能不去讨回这个公道，因为，这个仇恨实在是太大了，已经将他这个所谓的宗主逼到了必须要前去送死的地步。

　　或许，他可以找个地方安稳的躲藏起来，相信，以他当时的实力，真的要躲藏起来，或者去了别人天地，这并不会让古门彻底的疯狂找到他。

　　但是，那样不管是自己的本心还是良心都不能好过，一辈子活在煎熬之中，还不如痛痛快快的去送死呢。

　　只不过，他自己也清楚自己有去无回，所以，在那最后的时间段，留下来这样的投影。

　　所设置的投影有着一定的禁制，最主要的禁制是需要一个人和自己一样有着强烈宗门归属感，才能和自己对话。

　　而他，将会将自己宗门最高的传承，甚至与比九天云丹还要神秘的传承，交到对方的手中，将九天宗的传承延续下去。

　　“在这投影之中，我留下了一个传承，这个传承只有对宗门归属感十分强烈的人才能够得到，我不需要你做什么，甚至于我的仇恨和你也没有半点关系，三大古门到底是那三个，我也不会告诉你，只希望，你能够带着这份传承走，让我九天宗的传承，不至于彻底断。”

　　“若是你将来用不上这套传承了的话，可以赠与任何一个你看的顺眼的存在，本宗主不会给你提如何条件，唯一的条件就是，在交给他的时候，将这是我九天总遗物的事情，告知与他。仅仅只需要告知这三个字便可。”双眼之中的悲凉更为强烈。

　　因为他很清楚的知道自己的时间不多了。

　　这样的惨烈战争之下，双方已经到了不死不休的地步，不管是谁，想要存活也都没有了多少可能。

　　就算是这个九天宗的宗主不去找三大古门，三大古门也会想进一切办法找到他，之后便就是血腥的屠戮和厮杀。

　　这乃是注定的结果，也是那时候三大宗门所必须要做的事情。

　　不管是这样的屠杀不能公开，还是因为其他一些事情，对于九天宗这个宗门而言，他们，不能有一个活人存在在这世界上。

　　哪怕这里面的弟子有些和他们古门有关系，甚至于直接是自己古门的嫡系弟子，也是一样，不能有任何放过的痕迹。

　　古门霸道吗？

　　的确，只要听说过这样事情的人，都会觉得这古门霸道无双。

　　甚至于第一时间义愤填膺起来，这也并不是什么不可能的事，但是，古门难道就没有了自己的立场，没有了自己的坚持了吗？

　　林夕身为古门之人，知道大多数的古门其实还是不错的，小部分古门或许张狂霸道习惯了，但是，这样的事情却也绝对很少会出现。

　　因为，古门真正的职责是守护这个大陆安定和平的，在这样的前提下，那怕就算在多的杀戮，其实也都不过就是一种手段而已。

　　至于这是不是也是一种手段，还是九天宗触犯了什么禁忌，林夕并不知情，也不能妄加揣测。

　　或许，也就只有等自己回到古门之后，这件事情才能弄清楚。

　　只不过，林夕已经开始坚定了信心，这件事情不管怎么样，不能够这般完全好不知道原因的不提了。

　　哪怕就算提起之后会得到一些不公正的待遇，但是，为了这个虚影，为了这个所谓的传承，林夕也一定会关注，或者说是将这件事情公开。

　　之为了面前这个临走的时候依旧一片悲凉，甚至于蒙在鼓里的宗主一个交代。

　　这个交代，可有可无，但是，得到了人家这般巨大的好处，要是一点都不表示表示，到也实在是有些不应该了。

　　他林夕，不会站在古门的角度去想问题，很多时候只会站在自己的立场和角度上，而这些都已经成了习惯，就算想要改变，也都改变不了了。

　　难道要是自己的宗门也依旧被如此对待了，自己还要忍气吞声吗？

　　他对这个宗主的感受可以说是完全的感同身受，也明白，那一颗走时候他心中的悲凉，所以，无论如何，这个时候的林夕都不会做出那样的事情来。

　　对着对方就是一拜，并没有将自己所想的话给说出来，那是因为他知道，这些话，就算是说出来了也没用。

　　还不如自己用实际行动去做，只有真正做了，自己才能够真正的安心，哪怕，只是为了求一个安心也是如此。


第577章 九天修罗皇

　　“年轻人，认真听我之后的每一句话，或许，对你不会有半点好处，但是，这些话却是我九天云总最大的秘密，传承是否会断，我这个作为宗主的，都不忘你忘却这一切。”终究，那个宗主用很是严肃的语气说道。

　　这个时候的他，没有了之前将死之人的悲凉和愤慨，甚至于就连一丝一毫的自主情绪都不会有。

　　他可以清晰的感觉到万年之后的这个年轻人，和自己一样有着自己的坚持，也有对自己宗门的热爱。

　　也正是因为这些，他才会说出这些话，给出这个传承。

　　对宗门有着十分强烈归属感人的，也一定会尊重其他宗门的历史和一切。

　　在这种尊重之下，定不会做出什么遗忘，或者是压根不当回事的情况，之前的他为何会设立这样一道门槛，其实，真正的目的，也正就是因为这些。

　　他不相信那些表面上表现十分正义，但却能够做出抛弃自己宗门之人的人品。

　　所以，他一直都在寻找和自己一样的存在，这么多年以来，这里前来的历练者也并不是只有他们这个一个小队。

　　其中，有永远的葬送在这传承之地之中的，也有得到一些宝贝出去的，但是，真正能和林夕一样闯那九层琉璃塔，且还有一样人品的人，却是一个都不存在。

　　大多见到这塔中的宝贝都开始变得疯狂起来，互相之间的算计，甚至于是兄弟之间的自相残杀，这些，都在这九层琉璃塔之中出现过。

　　真正在巨大利益的面前，开始撕破脸皮，甚至于做出无数不要脸的事情，这些，其实都很正常，哪怕就算林夕自己也都很清楚，在那种绝对的利益之下，能否保持本心的人很少很少。

　　这个世界，终究还是个利益的世界，强者的世界，当你在面对马上就能够成为超级强者的利益面前，当真能够做到无动于衷吗？

　　很难，很难，甚至于就连林夕自己若不是跟着自己的兄弟一起来的话，他也都不会如此。

　　利益，这乃是一个人生存在这个世界上最根本的价值，只有有了一定的利益，你的实力才会真正的强横起来，要知道，在这九霄世界之中，利益和修炼资源那是一致的，在这样的前提下，又有几个人，狰狞的面目不会爆发出来呢？

　　一切东西，到了绝对利益的面前其实都会被激发出来，贪婪同样也是一种人性，甚至于林夕也一样很是贪婪，尤其是在那些修炼资源之上。

　　但是，林夕却有着自己的底线，他心中最重要的并不是那些利益和自己的修为，而是自己所需要坚持的情感，在他的心中，情感，永远都是占据在最主要地方的。

　　也就是因为这一点，面前的这个宗主选择了林夕，因为，在那宗主的心中，之后这样的人，才能够真正的记得自己宗门的所谓隐秘，固然只有他一个人知道，这也足够了。

　　“我九天宗，其实同样也是上古时期流传下来的宗门，之所以没有成为古门，其中，最主要的一点是，到了之后，真正再一次创立宗门的不过就是当年老九天宗的一个外门弟子而已，所以不受古门承认，以至于，几万年之后，古门已经渐渐忘却了这件事情。”

　　“当年，上古时期，我九天宗同样也是我们那一方天地的巨大宗门，创始人乃是九天修罗皇，这个名字，在上古时期，拥有者绝对的赫赫威名。”

　　“九天修罗皇，生于上古时期中期，本身不过就是一介平民，甚至于就连最简单的修炼都不能做到，在上古修真时期，没有天赋，就等于是什么都没有，注定只能默默的存活几十年，之后消散在天地之间。”那宗主很是凝重地说道。

　　这段历史，一般的九天宗高层，一个个都可谓是耳熟能详。

　　他们为自己的宗门有过这样一段历史而骄傲，为自己拥有这样一个老祖而骄傲。

　　“然后呢！”林夕没有听说过这所谓的九天修罗皇，更不知道上古时期中期的那些隐秘。

　　这些秘密，几乎全都被那古门掌握，在他没有回归之前，根本不可能知道，上古那个被称为修真时代的年代，究竟意味着什么。

　　就算是这所谓的修真时期，林夕这也是第一次听人提起过，当然，此刻的他十分迫切的想要知道这九天修罗皇的经历。

　　“那个时候，九天修罗皇还未曾真正开始修真，但是却有着一颗追求长生的执念，经过几十年的努力，他从一个毫无修真体质的人，开始慢慢一步步武修往上走，终究打破了天赋的束缚，成为了一名修真者。”

　　“再后来，因为本身天赋是在几乎没有，他不能拜入上古时期的如何宗门之中，索性，九天修罗皇自己过着最惨烈的散修生活，时常为了一顿饭，或者修炼资源被打断腿，或者是重伤垂死。”

　　“就在一次小范围伏击之下，九天修罗皇被重伤甚至于丢失一魂一魄，眼看着要消散在天地之间之前，得到了我九天宗最大的传承，从而崛起。”

　　“建立九天宗，开始在那一方天地之中翻云覆雨，无人能够阻挡。”

　　说到这里的时候，那宗主双眼之中闪现出一丝缅怀，显然，当年的那种辉煌，让整个九天宗的所有人都为之骄傲。

　　哪怕那已经是遥远上古时期的事情了，但是，在他的讲述之下，却好像就在昨天才发生一般。

　　可见，这个宗主对当年那创立九天宗的那位大能者，有着无尽的敬仰和一切的忠诚。

　　那种执念，又岂能是一般人所能够理解的呢？

　　好在，林夕这个时候并没有一样心神动荡，因为，哪一个宗门没有真正辉煌的历史呢？

　　全盛时期的宗门最强者，一样都是傲视群雄的存在，能够存在到现在的那些宗门和古门，上古时期，难道就默默无闻了不成？

　　只是，就算如此，林夕也依旧开始敬仰九天修罗皇那种真正的豪雄，一个人，要有多大的毅力才能够做到这些别人看来完全不可能的事情？

　　哪怕就算得到了那最强的传承之后才算是成为强者，但是，不管怎么样，要是没有这一颗坚定的心，那永远也都不可能走到最后。

　　“之后的几十万年之中，九天修罗皇更是逆天至极，不管是修为还是战斗力都成功的跨越了门槛，成为了当年大陆上为数不多的永生者仙。得到了长生，成为了站在世界之巅的恐怖存在。”

　　林夕就算是听，在这个时候也都是一阵心神动荡。

　　仙，那是多么让人不敢相信的存在啊。

　　现如今的世界之中已经不存在那种古老的长生者了，就算最强者，也永远都不能成为仙。

　　成为真正可以不顾忌寿命的存在。

　　传闻，上古时期那种存在也都少之又少，那个九天修罗皇竟然能够做到，这难道还不能说明问题？

　　他的坚韧，他的强大，当真是深深的震撼了林夕。

　　“在之后，上古时期的那场大战拉开了帷幕。”

　　“那是迄今为止，有所记忆最惨烈的一场大战。

　　上古时期的修真者消耗殆尽，就算有一两个幸存者，那也都只能龟缩在封印之中。

　　山河破碎，从最开始的一块大陆，碎裂成了现在的九霄天九块大陆。”

　　“敌人最终还是撤退了，带走了所有修真时代的宝贝和传承，消失的无影无踪，在也没有一个出现在世界上。”

　　“当年的九天修罗皇，也一样在那场大战之中不知所踪，当然，所有人都以为他死了，至于到底死没死，就算是之后我九天宗的记载里，也都从未提及。”说到这里的时候，那宗主的双眼之中冒出一丝悲凉。

　　那样一场大战的惨烈，导致当年如图中天的九天宗彻底的衰败下来。

　　整个宗门太多太多的高手都完全陨落。

　　只剩下一个如同火种一般的外门弟子活了下来，没有传承，没有资源。

　　却还是建立了当年如日中天的九天宗。

　　固然，之后的九天宗发展到万年前依旧只能算是个二流势力，也永远都未曾得到那古门的承认，成为传说之中的古门。

　　之后的九天宗之中更是就连一个至尊都未曾出现，可是，这样的辉煌却依旧令他们为之动容，感染。

　　对于那九天修罗皇的崇拜，也更为的强烈。

　　这可是现在九天宗没有人能够达到的层次啊，且不说传说之中的仙了，就连一个所谓的至尊都未曾出现放过，可想而知，那个九天修罗皇，那个建立九天宗的恐怖存在，是有多么的让的敬仰和向往。

　　不管到了那一带，那一个宗主，这样的敬仰也是源源不断的，昔日的辉煌不复存在，但是，九天修罗皇的传承，九天修罗皇的故事，都一定要再一次传承下去。

　　哪怕以后在也没了九天宗这个宗门，哪怕，一切都已经时过境迁，在也没有人知道当年那场大战的真正幕后目的。


第578章 修罗面具

　　九天宗的历史的确算是辉煌庞大的，尤其是在上古时期，几乎很难找到和这等历史相媲美的恐怖历史。

　　但是，林夕也能从中找到一些问题，就比如这种宗门的强大和辉煌，其实靠的是九天修罗皇一个人在撑着，除去九天修罗皇之外，或许会有很多所谓的高手，但是，真正能够上得了台面的超级高手，却没有几个，只有这九天修罗皇一个。

　　听着那宗主的叙述，林夕便就已经明白，这个九天修罗皇本身也是个十分张狂霸道的人，树敌自然很多。

　　他在的时候，这九天宗自然就会受人敬仰，甚至于很多宗门会阿谀奉承，这不可避免，以至于，才造成了九天宗那般强势，甚至于在上古时期翻云覆雨的恐怖力量。

　　但是，九天修罗皇只要真的不在了，就九天宗本身的底蕴而言，哪怕没了当年那种大战，相比较之下，也定会没落，人人喊打，这是不可避免的事情。

　　也是到了现在这个时代，为何九天宗并没有成为古门的真正原因，当年九天修罗皇的敌人可真心不少。

　　真正经历了那样一场大战之后能一笑泯恩仇的又有几个呢？落井下石，甚至于不给活路，这都是很正常的。

　　何况，九天宗还一直存在到了万年前，这本身就可以说是一个奇迹了。

　　当然，这些话林夕不会和那宗主说，毕竟，他对他们宗门的归属感太过强烈了，或许都已经到了不允许别人说其坏话的地步了，正常，其实林夕自己又何尝不是这种人呢？

　　自己可以说自己的宗门不好，但是却绝对不允许别人说自己的宗门不好，更别提说道老祖这等信仰了。

　　“当年的九天修罗皇之所以能够走到哪一步，其中，最主要的原因便就是他的传承，好在，当年那种传承还算是流传到了那外门弟子的手中，以至于，这种传承，一直到现在，也都被我九天宗所收藏。”终究，这个时候的那宗主很是严肃的说道了正题。

　　究竟是个什么样的传承，可以让一个本身没有任何天赋的人，一步步走到最后成为了那传说之中的仙。

　　好吧，就算是林夕也十分好奇。

　　当然，就算如此，林夕也不定能够表现的这般强烈，传承的确是逆天的传承，甚至于和自己身上的所有造化相比较起来，除去九剑吞天之外，其他加在一起都没有其强。

　　但是，却始终还只是可以成为仙的传承，自己的手中也是一样有，九剑吞天的威力，至少，在林夕心中，已经强悍到了可以碾压一切传承。

　　仙诀也分三六九等，其中九霄世界之中，最高级的便就是九剑吞天那四大仙绝。

　　其中，九剑吞天是完整的，还有一个仙诀一样是完整的，至于其他的两个，紫气诀和另外一部，就只是分散在这个世界上的每个角落了。

　　其后除去这四大仙诀之外，便就有各种的小仙诀，一般来说，一个古门身上都会存在一个。

　　但是无论是四大仙诀还是一般的仙诀，无一例外的修炼者众多，但是真正能够成为传说之中仙的，却是少之又少。

　　至少，现在的这个时代之中，还没有一个人成为了传说之中的仙，一个都没有。

　　那个传承，或许令的九天修罗皇成为了仙，但是却至此一个，也定不会是四大仙诀之一，所以，林夕觉得，这也不过就是一个一般的仙诀传承，根本不可能和自己的九剑吞天相提并论。

　　“传承究竟是什么？竟然能令您如此重视？”好吧，林夕固然心中多多少少有些苗头了，却也不会在这个时候弄出什么幺蛾子。

　　不管是仙诀还是其他，能够成为仙的传承，在这个世界上都一样是极为稀少，甚至于可以说让人眼红的。

　　一个巅峰灵宗之中拥有这样的传承，并不是什么特例，甚至于，一般的灵宗之中也曾今拥有也不一定。

　　毕竟，这样的传承，只是给你了一个成为那传说之中仙的可能，只是一种可能而已。

　　“是一个面具，修罗面具，传闻这种面具有着千万种变化，带上之后更是能让你短暂的时间之中拥有修罗之力，但是，现在我所知道的，也就只有这一个秘密了，至于为何能够成为仙，或许，除了九天修罗皇之外，就在也没有人能够知道了，只是知道，九天修罗皇，的确是因为这个面具而成为了一方豪雄，甚至于仙的。”有些感慨地说道。

　　要是他们能够研究透彻这等秘密，那还如何会就连古门都不是呢？

　　就算到了现在这个世界之中，仙已经绝迹，在也没一个人能够修炼成功，但是，整个宗门之中所有拥有极强天赋的人，其中出现一个至尊，这也你并不是什么不可能的事吧？

　　却偏偏没有一个人能够参透那修罗面具的秘密，也没有一个人能够真正的使用，所以，九天宗才会落魄到最后只能勉强度日，甚至于被三大古门不费吹灰之力的给彻底消灭掉。

　　这或许就是命吧！也就只有如此解释，才能够让人心中舒坦一些。

　　林夕在这个时候也是一阵心痛，的确啊，一个有资格成为古门的恐怖宗门，却因为全宗之中没有一个能够参透那面具的秘密，以至于被灭，甚至于消失在了这个世界之中。

　　到现在为止，已经不存在一个九天宗的弟子了，到也真的印证了那句话。

　　成也面具，败也面具，在也没有比这个还要凄凉的故事了。

　　“这修罗面具，从上古时期一直流传到现在，却未曾有一次开启和使用，甚至于，就连宗门之人也是知道他其中可以获得修罗之力的秘密，其他的秘密，研究了几万年，却依旧一无所获，这个传承，或许会给你带来杀身之祸，甚至于就连当年宗门被围攻，也有着如此的原因，你还愿意接受吗？”看着面前这个万年之后的年轻人。

　　他有些不确定对方是否真的愿意接受这一切。

　　毕竟，这对一个年轻人而言，的确有些强人所难了。

　　在那宗主的眼里，这林夕是个极为聪明，拥有者七窍玲珑心的存在，也就是这样的存在，不可能不知道怀璧其罪的道理，而这修罗面具固然可怕，但是，在没有参透这其中秘密之前，就是一个死物，甚至于一点好处都不能给你带来。

　　接受传承，等于是接受了一个可能，却也同样等于是接受了一无尽的麻烦。

　　真要是有人知道你手中有如此东西，估计就算是古门，也一样都坐不住了吧？

　　那个时候，纵然你本身拥有很是厉害的实力，估计，最终也只能是含恨陨落，接受这面具需要一定的勇气，更需要对自己有着充足的信心。

　　若是换做之前，这宗主或许不会对林夕说出这些，一个传承而已，他们有没有关系，只要给了林夕之后，双方之间就不会在有交集。

　　他是死是活那是他自己的造化，自己将这一切交代下去之后，也就真正的消散在天地之间了，难道还有其他的什么后续不成？

　　可是林夕不一样，在他的眼里，这是个十分实在，也是天赋十分逆天的存在，只要他真的将这传承拿到自己手中了，或许不会参悟出来那修罗面具的秘密，但是，最起码的传承却也还是断不掉的。

　　这就是他一直以来想要看见的事情，这样的情况下，他也自然尊重了这年轻人自己的意愿。

　　他愿意，自然自己就可以放心的消散了，要是不愿意的话，自己也不会强求，毕竟，没有人会做一件没有多少利益的事情，何况，这修罗面具又实在是太诡异了，以至于，就算是在放个十万年，也不定有人能够彻底的参悟这其中的秘密。

　　“你可愿意接受？”又一次说了一句，显然，他自己的心中都因为这个而忐忑，对于这宗主而言，只要林夕愿意接受，那一切都很好说，但是要是不接受的话，估计，以后想要找到这样的人，也一样困难重重了。

　　他想要彻底的消散，想要不留一丝遗憾的消散，但是，这一切的决定却还是都要林夕来说，这个年轻一辈来说。

　　林夕，这个时候同样也是一连凝重。

　　之前听了那样的故事，要是说一点都不敢动，或者不冲动，这是不可能的。

　　毕竟，这样的英雄哪怕就算他也都十分敬仰，也一样不希望这样的传承就如此断送掉。

　　但是，结合到自己切身的利益之后，他却发现，其实这并不是一个传承，而是一个天大的麻烦。

　　天知道，在知道自己有如此面具的情况下，自己还能不能活着。

　　现如今的古门可没有当年那种古门的团结了，明争暗斗，甚至于刺杀，这种事情可以说每天都在发生。

　　流血事件更是天天都会出现，只不过大家表面上表现的还是很和谐而已。

　　要是这样，自己一样也接受了，他不敢想象自己之后将要面对的对手和危险是多么的恐怖和强大。

　　他的确因为这些犹豫了，当然，这也不过就是涌现出了一丝的犹豫。

　　不过就思索了片刻，林夕这就毫不犹豫的点点头，用那十分坚定的目光看向了虚影。

　　说道：“我愿意。”

　　铿锵有力的三个字。


第579章 副作用

　　不得不说，这修罗面具的凶悍已经足以令林夕彻底动容，一个可以使用修罗之力，真正让自己实力翻一倍的恐怖存在，这要是对付那些所谓的高手，注定会起到让人完全无法想象的地步啊。

　　这样的修罗面具，林夕并不知道其中到底蕴含了多少秘密，可简简单单的修罗之力，就足以令他彻底的迷恋。

　　天知道这修罗之力能够让自己战力暴增到什么地步，只要未曾到自己身体可以承受的极限，这都绝对能够发挥出最强的战斗力，不管怎么说，这修罗面具，对现在的林夕而言是个最好的造化，虽然，这其中有太多的风险需要承受，但总不至于你得到点好东西，就连一般的风险都不能承受吧？

　　林夕并不是那种十分在意的人，自然，也知道这天下没白给午餐这种事情，心里调整还是很不错的。

　　“不过，在给你之前还是要和你说明一下！”终于，本身就有些凝重的那宗主直接说道。

　　对林夕而言，这不过就是一个本身还算不错的造化，最多不过就是造化厉害一些而已，可是对他这个宗主而言，却完全不一样。

　　这可是自己整个宗门最大的传承啊，不管怎么样他也不希望自己宗门的最后传承断了更，宗门可以没有，所有人都可以死亡，这一切，完完全全不能算是什么事，他这个做宗主的也都一样看开了。

　　可是，要是这最终的造化一样也遗失或者断了，这可就是他所完全不能接受的结果了，哪怕，现如今的他早已死的不能在死了，就连灵魂都已经消散完全，那股子执念，也一定会很是彻底的被激发出来。

　　林夕一愣，显然没想到这其中竟然还有事情。

　　“这面具之前我们宗门的无数大佬也研究过，甚至在几次的危机之中都扮演着拯救了宗门的角色，可是，却并不是完美的，带上之后，也有一定的副作用。”宗主很是严肃地说道，显然，对于这一点，他纵然不算是毋庸置疑，但却也可以确定了。

　　“有副作用？”林夕一愣，显然，就算是他也都没想到，这东西当真带上了之后会出现什么事情。

　　当然了，这虽说在意料之外，却也情理之中，如此恐怖强悍的东西，要是可以无限制的使用的话，那最终的结果定会是打破平衡，这种平衡，很少有人能够打破，更没有人敢去打破。

　　这个世界，永远其实都是公平的，不管是对修士，还是对一般人而言，你拥有无与伦比，真正逆天的实力，但是在得到这一切之后，又将会失去什么？没几个人知道，也不需要知道。

　　因为，在这种公平的世界之中，无论谁，无论做出什么事情，都很正常，也都不算是令人意料之外的事情。

　　“修罗之力始终还是修罗之力，纵然被人类借鉴而去，但那修罗之力其中的煞气却依旧浓郁到人类很难抵挡承受。所以，多少年来，宗门始终很少拿出修罗面具。纵然就算是拿出，也都是在万分危急之下。”有些无奈地说道。

　　修罗面具真的要是那般逆天，现在的这整个宗门又如何会被灭掉吗？

　　况且，多少年前，为了宗门的传承，这修罗面具的使用可并不是很少，在那种极端的环境之下，能够做到那一点的，很少很少，可是，也就是因为这样，导致了他们宗门最终人才或者说天才的陨落。

　　“副作用到底是什么？为何会导致高手陨落？”林夕心中顿时有些不安了起来，之前还想要好好的研究研究这修罗面具。

　　但是，现在在听见这些之后，那种研究的心思却在一瞬间沉入谷底了，他知道，这东西真要是弄到手的话，会有一定的危险，但是，要是明摆的不值当的话，那在继续研究，岂不是对自己的不负责任？

　　明明知道自己必死无疑的情况下之前的宗门才会使用，以至于到最后甚至于就连自身的生存都不能保证，这样的无私，说实话，林夕自己还没有做到。

　　“凶煞之力的冲击，会令的你进入到一个十分癫狂的状态中，若是你的精神力足够强大，沉迷其中的时间就不会很强，但是，要是你的心智和精神力弱小，很有可能，这癫狂会跟你一辈子，这便就是那面具最主要的副作用。”宗主很是无奈地说道。

　　当年多少人，因为本身的实力的天赋，最终动用了那修罗面具。

　　以至于终究癫狂，甚至于就连自己在做什么都不知道，沉迷在自己那种疯狂的世界之中。

　　堕入了魔道，这乃是就算他们宗门也都很难忍受的事情，况且，这种癫狂会十分消耗你的生命力，以至于陷入癫狂之后的修士，很难活到很长时间。

　　这一切的一切都已经注定，甚至于若不是有人真正的克服掉了，就算是他们也都会认为这是十分明显，且无解的副作用。

　　好在，当年宗门之中有人真正控制住了那凶煞之力，最终，回归到了正常。

　　可是就纵然如此，这其中的艰难和艰辛，也是大多数所谓的巅峰高手完全不可想象的，所以，想要使用这修罗面具，不单单要有着牺牲的心，更要有着一股坚定的意志。

　　这样的人不管在多少年之前还是现在都可以说是极为稀少的，就算是林夕，自问也不定能够做到。

　　眼看着这宗主一脸凝重的表情，说实话，此刻的林夕，浑身上下都开始有些不舒服了起来。

　　他并不知道，这面具给了自己之后到底是福还是祸，但是，他却知道，现在给自己最后的选择机会，不管是否需要，这东西自己也都一定要带走。

　　因为，这是九天宗的真正传承，也是他们这个宗门日后是否还会有人记得的真正纽带。

　　这样一个宗门，从上古时期一直辉煌到了现在，那种执念，绝对是一般的所谓宗门完全无法比的，也就是因为如此，林夕很是理解面前这个宗主，也同样理解发生在自己面前的事情。

　　“现在，一切秘密都已经和你说明白了，你若是觉得这面具太过诡异，可以选择不接受传承，我并不会为难你。”终究，这隔着一个时空的宗主用很是悲哀的情绪说道。

　　他并不觉得谁都有必要去传承自己的宗门，毕竟这林夕不是自己宗门的人，他真的接受了，这对他们而言乃是恩惠，要是不接受，他这个做宗主的也不能说什么。

　　强迫别人接受自己的观点，接受自己的情感，这种事情他这个做宗主的还做不到，也不屑去做。

　　“我会带走的，而且，也必定不会令这个传承断绝。”林夕的双眼之中闪现出坚定，不管怎么说，这一次的事情对他而言都是一个不小的考验。

　　但是，不管是考验也好，还是其他也好，他答应别人的事情就一定会做到，这乃是林夕做人的底线，也是他唯一觉得自己能够为九天宗做的事。

　　传承，不管是不是对自己有好处的传承，都是一份情，这份情的存在，是无价的，不管这一切是否真的对自己有利。

　　何况，林夕本身对这个宗主也十分佩服，更佩服那所谓的九天修罗皇，不觉得自己义不容辞一定要办到这件事情，他却真心的想要去帮忙，这就是现在林夕最直观的心里，也是他一直以来秉持的想法。

　　“谢谢！”宗主的嘴角出现了一丝欣慰的笑容，他终于可以安心的离去了。

　　多少年来，这个投影固然不存在半点灵魂，但也能算是一份执念，这种执念，在没有遇见真正可以解决问题的人之前，是绝对不会消散的。

　　或许，这一次的林夕一样还是拒绝掉了，但之后却也一定会有人再一次出现。

　　执念不会存在太过久远，但是也不是无尽的，那种结果，林夕并不想要看见，毕竟，不管是自己还是别人，对于这种传承，或许心有余悸一些，但绝对不会真正的完全趋势。

　　怎么说，这面具也是一个段时间之内大幅度提升实力的好东西，固然有副作用，但是在知道了之后，真正做好了一切准备，完全消除掉，这也不是不可能的啊。

　　人在最危机的时候，当真会在乎那些所谓的副作用吗？

　　只要能或者就好，这一直都是林夕心中秉持最深的道理。

　　一切的一切，真要是等死了，那就都将不复存在，那时候在去后悔，又有何用呢？

　　眼看着那宗主的身体一点点消散在尘埃之中，那本身已经穿越时空的对话，终究就此完结。

　　整个第九层，依旧空空荡荡的，林夕感受不到如何危险，也感受不到任何生命的气息。

　　这一切，终究还是结束了，自己想要得到的，不敢得到的东西，都已经得到了。

　　对他而言，这所谓的传承比之之前要来的更为切合实际，更为强大。

　　也就只有手中有着这般做的造化，有着这样巨大的提升，林夕，这个本身还对自己没有太多信心的人，才会重拾信心吧？


第580章 谜一样的林夕

　　当林夕出现在第八层的时候，整个人无论气质上还是其他方面上，就都好像变了个人一样。

　　他多少开始有了些沉默寡言的气质，甚至于眸子之间，在没有看见自己最亲密伙伴的时候，那种冰冷，都能让很多人都开始受不了。

　　仿佛这个时候林夕除去一身躯壳，不管是实力还是灵魂都得到了一定升华了一样，这样的感觉，看的此刻赵寻他们其实心中多少都有些不舒服。

　　尤其是白陌天，当第一眼看见林夕的时候，那种强烈的感觉更为明显，他本就是一个修炼精神力的，得到了风之灵之后更是可以说在精神力上的感知是谁都没办法比较的，这个时候，林夕表现出这样的状态，让他觉得十分诡异的同时，甚至于心中还开始了一些不安，好像这个时候的林夕就不是自己了一样。

　　可不管是他自身还是其他什么原因，林夕却一样都没有可疑之处，灵魂波动依旧是那种灵魂波动，丝毫改变都不曾有。

　　“你怎么变成这样了？”显然，兄弟们之间没有什么藏着掖着的，尤其是现在的林夕，给人一种十分担心的感觉，哪怕就算他心中也都多少开始不舒服了。

　　本身，这句话是不应该说的，可是他实在忍不住想要探寻，也想要知道，此刻的林夕到底是怎么了。

　　“中间出了点小变故，不过没事，就是气质上出了点变化而已，不觉得，我这样也挺好？”林夕一笑，的确，在那第九层得到了面具之后，他有经历了一件非常奇异的事情，但是，这件事情却不能告诉任何人。

　　而且相信就算是告诉他们了之后这群家伙也都不会相信，不过他可以确定的是，反正自己依旧还是自己，也永远都是自己，这就足够了。

　　变故什么的对自己是有利还是没利，这些，其实都并不重要，重要的是，因为那件事情，自己可以真正的抵抗下去，不用眼睁睁的看着自己陨落，看着自己的宗门伤心。

　　具体细节，林夕并没有去说，因为那些事情不可说，自然，这几个家伙也没想要在问，毕竟，他既然没说，就自然有着自己的理由，只要那一句他还是他自己，这就足够了。

　　赵寻在旁边看着自己一直都十分敬重的林夕，心中有着无限感慨，他多多少少有些担心现如今这种状况之下的林夕，同样，也担心着所有事情。

　　赵寻已经不在是当年那个赵寻了，不管什么时候都能够沉得住气，这至少之前的他是完全没办法做到的，他的心中很清楚的知道，这件事情的利弊是多大，但是，在这种情况下，他却并不愿意去说什么，因为，他尊重了林夕的选择，也尊重他所做的一切，哪怕明明知道，这并不一定就是造化，这或许是一场更大的灾难，他也义不容辞的选择支持自己兄弟。

　　“一切，似乎都在按照预定的轨道在走，可我为何会这般的不安心，不舒服？”赵寻心里想着，那种感觉更是从未有过。

　　一直以来，他都坚定了自己的信心，觉得，只有那样自己，自己兄弟才能够一步步的发展，一步步的走上巅峰，这乃是自己的梦想，也一样是林夕的梦想。

　　但当那梦想已经开始实现的时候，他的心里却觉得有些不是滋味，这样的不是滋味，虽然并不是自己造成的，但是，却和自己有关系，越是想到这里，他的心理压力就越大，永远无法改变这一切。

　　“小寻你怎么了？”白陌天有些疑惑的看着此刻的赵寻，他从未见过这小子有这般表情过，也从未想过，林夕会变成现在这样，说实话，见到他们的时候他的心中无限茫然，不知道自己应该怎么做。

　　“这小子经常就好像死过去一次似得，不要管他。”林夕到是没多少反应，直接说道。

　　那样子，分明的是很长时间之前就已经看见过赵寻如此了，一点吃惊的情绪都不曾有，甚至于就连语气，都已经很是寻常了。

　　白陌天若有所思，总是感觉这件事情不寻常，不过，到也没想太多。

　　因为今天不管是赵寻这小子，还是林夕这小子，都有一种十分不寻常的表现，既然两个人都不愿意说的话，那就直接不说好了。

　　反正，自己要是真想要知道的话，私下问他们他们也都一定会说的。

　　看着林夕这时候那种表情，最云里雾里的却是叶重山，他不知道面前这三兄弟的关系，但是却很清楚的知道，三兄弟真正的感情甚至比亲兄弟还要亲的多，也就是这样，他们现在这种的确诡异到了极点，不过，怎么说，他们也都不算是太过亲近的人，在这个时候，也没必要在去询问什么。

　　只是，他总归还是觉得这件事情有些让人觉得恐惧，尤其是林夕，现如今的林夕整体给人的感觉就神秘无比，尤其是在这种极端的时间段之下，更是很难察觉到这其中的所谓东西。

　　当然，心中那一丝疑惑依旧还在他的身上，毕竟他也算是一个存活了很多年的修士了，对于这些所谓的东西，多多少少，也都还了解一些的。

　　这就好像现在的林夕身上有住进一个灵魂一般，但是和白陌天的却完全不一样，似乎，这灵魂一丝意识都没有，总归看上去十分诡异非常，以至于就算是他，在这种时候心中多少还是存在了一些不舒服。

　　当然，就算不舒服，他现在也都不至于说什么，他要的是这一次的事情能够圆满解决，虽然，这难度太大了，但是，他总归还是觉得可行的。

　　“你们现在的修为战力如何？我看看现如今的我们是不是还能继续走下去。”林夕沉思了一下，终究还是说道，哪怕心中并不抱有太多的期待，但是总归来说，这一切却也还是要面对的。

　　“我现在道台境中期，真正的战力，大概也就道台境后期这样子。”第一个说的乃是叶重山，他很清楚，几个人当中现在其实自己的实力是最差的。

　　要不是最后得到一个比较逆天的造化，现在能够突破道台境就烧高香了，外加上黎阳轮，自己的战斗力能够发挥到如此境界，可以说已经算是一奇迹了，虽然，这个奇迹看上去的的确确还是有些不太能够进这些天才的法眼。

　　可总归来说，对他而言，这一段时间的提升也一样飞速的恐怖，这一切，都是因为面前的这个林夕给带来的，虽然，他的嘴巴上没有说什么，可是心中，多多少少，对这林夕还是存在着一丝感激的。

　　要不是他的话，自己又如何能够在这种情况下提升这般多呢？要知道，在进这遗址之前，自己甚至于对这种事情想都有些不敢想啊。

　　不过就三个月的时间，自己当真彻底的大变样了，哪怕在实力上，似乎依旧还是这几个人之中最弱小的。

　　“我现在同样道台境中期，不过要是施展灵魂力量，将所有底牌掀起来的话，勉强可以和道台境巅峰的高手一战。”白陌天也很是严肃地说道。

　　其实，他这样已经算是更为逆天了，要知道，到了道台境之后，想要越级挑战，这就可是一件极为困难，甚至于不可能的事情了啊。

　　那叶重山本身天赋也强悍至极，现如今能够越级挑战，其中最主要的原因也还是因为黎阳轮，而他却不依靠其他任何东西，只是依靠自己和自己身体之中的灵魂。

　　这样的结果，已经足以令很多人都为之乍舌了好不好，尤其是他本身的战斗力之凶悍，至少，也是很多人的心中都很难想象的了。

　　因为这一点，他的心中多多少少有些自傲，因为就算是现在将其放在了那九霄大陆之中，那也是十分耀眼的年轻一辈，这，可是白陌天之前所没想过的啊。

　　“至于我？”赵寻在这个时候开始思索。

　　其实，除去林夕之外，他本身在这空间之中得到的造化才是最大的，一直以来，他都很清楚的知道这个空间对自己的帮助。

　　不想要将所有事情都给明朗化，但是，现在的大家却只能如此，因为，外面有着一个完全不同的局面，不管是因为自己还是为了自己兄弟。

　　他们都必须要活下来，而活下来的前提就是，将自己所有的力量公布于众。

　　“现在我的修为是道台境后期，一般来说的话，和道台境巅峰高手一战，以一敌二，这可能性并不是没有。”有些思索地说道，终究，他给出了这样一个答案。

　　这里面，没有丝毫隐藏，同样也是在全力爆发的情况下，明明知道，其实这个实力真要是对上那四方天宫的话，不说就连塞牙缝的实力都不具备，但是也不能掀起什么浪花来，毕竟，那里可是有着现在他们眼中真正超级高手的。

　　想要成功，想要不死，一切都必须要往最坏的地方去想，而最坏的可能，就是自己这点实力压根没办法上得了台面。


第581章 一线生机

　　赵寻的这句话，令的在场所有人都有些震惊，之前就知道这小子的天赋十分逆天，甚至于单凭天赋的话，就算林夕也都不定能比得上他。

　　一直以来，他都是天之骄子，甚至于一直以来他在年轻一辈之中都能算是顶尖的存在。

　　其中，林夕之所以能够一直后来居上，一直压制着他，最主要的原因就是因为林夕拥有太多的经验和太多的造化了，不管是刻苦方面还是其他方面，林夕都比赵寻要付出的多的多，所以，一直以来林夕才能彻底压制住了赵寻，在战斗力上，在很多事情上。

　　所以，哪怕就算白陌天，也渐渐忽略掉了他那恐怖的天赋和让人无语的恐怖进度。

　　而现在，他终于算是雄风在起了，令的本身十分寻常的事情一下变得彻底不寻常了起来，白陌天心中在嘶吼，甚至于在无奈，到底，这家伙拥有多强的潜力啊。

　　就算林夕也都是呆了呆，他已经渐渐习惯了赵寻跟在自己身后，但是却很难习惯这样的事情一直都出现在赵寻的身上，好像一切都是有因果一般，只要自己真正更进一步了，赵寻就会更为逆天的紧跟其后，这种情况，难道真的一点都不令人心生疑惑吗？至少，现在的林夕心中当真是有些难以相信，这到底是怎么回事啊？

　　“你呢，你现在的战斗力怎么样？我们有没有办法冲出去。”固然现在四个人都算是实力大增，真正可喜可贺的事情，但是，更大的危险却即将来临。

　　这次并不是他们放松的时候，其实在这修士的世界之中，也没有可以让你放松的时候，更为紧张的结果即将出现，他们，自然也就表现的更为强烈了。

　　他们都并不知道自己是否真的能够活下去，但是，若是就连努力都不曾有的话，也一样让人无奈。

　　“我现在是道台境巅峰修为，真要战斗的话，四方天宫的宫主，一样顶多只能对付两个。”林夕有些无奈，他也想要自己的实力更强一些。

　　但是有些未知的力量却是现在的他所完全不能预测的，四方天宫，四大宫主，每一个都拥有分神境的恐怖修为，这一点从未改变过。

　　他服下了丹药，在得到了很多的造化，但是，按照常规方式计算的话，现如今的他也只能做到这些了，在继续的话，就只有陨落。

　　这是他对自己实力的预测，也同样是他觉得自己能够做出来极限的挑战。

　　况且，现在的四方天宫可不只是四个宫主啊，真要正面对决，这也是一件极为困难，甚至于必死无疑的事情，一个看上去有着希望的历练，其实，依旧还不够。

　　“那怎么办？以我们现在的实力，就算加上那些依旧还在寻找造化，那群高手的实力，想要对付四方天宫，依旧还是以卵击石，难道，真就连一线希望都没有了？”赵寻有些无奈地说道，这么多年以来，他的心中一直觉得自己纵然危险重重，却也不至于有生命的威胁。

　　但是这一次却不一样，这么算都是必死无疑的情况谁都不愿意看见，哪怕就算他，心中，也都闪现出了一丝悲哀。

　　看不到一丝希望，这就是现在赵寻和白陌天他们的想法，的确，事情到了现在这种地步，这里面几乎所有的造化也都被他们搜刮一空了。

　　外面便就定是四方天宫倾巢而出的大军，只要出了这琉璃塔，他们就必定会被盯上甚至于第一时间开始杀戮，这种结果，他们的心中都已经有了心理准备。

　　既然如此，那一切难道还能有其他的解决办法不成？不管是赵寻还是白陌天他们，听见如此实力对比，心中也依旧觉得此事完全不可能。

　　“正面抗争，这肯定会必死无疑，就算是逃命，活下去的机会也都不大，可是，这却并不代表一线生机都没有，真要是奋力一拼的话，这死局之中，终究还是会有一线光明的。”林夕思索了很长时间，终究还是说出了这句话。

　　面前这几个人，可以说都是自己最信任的存在，既然选择了相信他们，他自然也就不会在什么事情上说谎，他很清楚的明白自己现如今那让人无言的实力对比，可是，真要是说拼尽全力一点生机也都不会出现的话，那也是扯淡的。

　　这个世界上，林夕难道创造的奇迹还不够多吗？在很多人眼里都没有了半点可能的前提下，他所创造的奇迹绝对不是一个两个。

　　这一次的他是否还能有之前的好运气和奇迹发生，没有几个人知道，但是，却不可能一点产生奇迹的可能性都不会有。

　　这一点不管是林夕自己还是他的小伙伴们都坚信，因为他们的心中很是清楚，林夕总是能够将那些所谓的不可能，转化为可能。

　　哪怕这些看上去过于残忍了，哪怕他们将会受到无尽的威胁，只要有一条路，就必定要走下去，因为，他们没有半点后悔的余地。

　　“出去吧！现在的我们已经没有更好的选择了，在继续在这里，也没有半点用处。”林夕挥挥手，直接率先朝着那九层琉璃塔门口走去。

　　无论什么时候，他都会这般笃定，这般的让人觉得信任，这就是那个林夕，没有变。

　　固然气质什么东西都会有变化，但是，这样一份自信却是只有他才能拥有的，无论什么时候别人也都模仿不出来。

　　其身后，白陌天的嘴角出现了一丝有些诡异的笑容，当看见这个时候林夕的瞬间，他终于放心下来了。

　　或许，这一战自己依旧还会死，依旧一个人也都逃不出去，可能够和自己的兄弟死在一起，难道，这不是什么好事吗？

　　他心中很是清楚自己的一切，种种事情回忆起来的话，只有真正认识了林夕和赵寻之后，他的生活才变得丰富彩才了起来，为了这等丰富多彩他愿意牺牲，愿意就连自己的性命都不在乎。

　　其实，林夕和赵寻又何尝不是一样呢？对他们来说，活着或许很重要，却永远都不会有活着精彩重要。

　　甘于平庸，这是一般的修士愿意做的，但是他们却不同，要是真的让他们平庸一辈子，他们甚至于还不如去死呢。

　　“随心所欲，何时的自己，才能够真正的随心所欲啊。”林夕心中无限惆怅。

　　这个世界上的人，没有一个可以做到一切都随心所欲的，他也不能，也要顺着这些一步步走下去，但是，他却知道，这个所谓的随心所欲，是存在的，是自己努力必须要追求到的。

　　出了那琉璃塔，固然这天地之间都开始存在了一丝诡异的味道了，但是，却并没有出现什么很是让人不敢相信的强者力量。

　　正是因为如此，本应该高兴的林夕，在这个时候却忽然凝重了起来。

　　没有人杀入这阵法之中，这并不表示他们在这里面的危机就已经解除了，相反的，真要是出了这大阵之后，必定会刮起一阵腥风血雨。

　　可以说，这要是真的有人进来刺杀自己的话，那外面必定不会那般让人绝望，反倒，就连一个攻击的都不曾有，就说明了和自己想象的一样，这乃是一个彻底的死局。

　　这样的死局当真可以破掉吗？林夕知道有着一线生机，但是，却并不觉得自己就一定能活着。

　　暴风雨之前的宁静当真就那般的让人向往？其实，谁都不愿意看见到这一幕。

　　接下来的多少天之中，他们一直在这空间之中继续寻找着可能遗漏的造化，奈何，这里面几乎所有的造化都被完全带走了。

　　只留下为数不多的不能取走的造化留在其中，当他们从琉璃塔出来之后，所有的造化，都一样空空如也了。

　　在过了四五天的时间，他们终于找到了和他们一样，寻找造化的入道境小队。

　　五百多号人在这个时候已经只剩下两百多了，其他的人都永远的将自己的生命给留在了里面。

　　对于这一点，没有人意外，甚至于林夕还觉得这两百多号人还活着，这都有些多了。

　　不过，或许是因为经历了沧桑，又或许是因为各种造化和历练是在太能让一个人成长。

　　这两百多号人的气势和本身实力，都已经起到了翻天覆地的变化。

　　甚至于最强的强者，在修为上已经到了道台境，固然只是道台境初期，固然战斗力想要越级挑战这可能性也不大，但是，相比较之前的这队伍而言，的的确确的不可同日而语。

　　要说之前这群强者的队伍不过就是蚂蚁的话，现在无疑已经彻头彻尾的变成了狼群，那种冲天的煞气，更是令的就算林夕自己也在心中默默欣赏。

　　这才是一个队伍应该有的气息嘛，这才是他们所梦想之中的强者嘛。

　　既然一切都已经达到了，也找到了，那就在也没有了必要隐藏下去了。

　　该来的依旧还是要来，该他们面对的依旧还要面对，早一刻，总比晚一刻要好得多。


第五卷 紫川问道


第582章 四方天宫

　　阵法的催化之下，很多人其实最终的选择都乃是陨落，他们都很清楚，最严酷的考验这才刚刚开始，但是，此刻那个队伍里面的人却都一样杀气冲天。

　　没一个人是真正想后悔的，没一个人是想要保住自己性命的。

　　因为，他们自己都很清楚的知道，这个时候要是都不拼的话，那就连拼的机会都不会有了。

　　谁在这里面的命不是捡回来的？既然是捡回来的，那就没必要太过珍稀，那些已经做好了一切准备的兄弟一定也都会理解他们的，因为，他们心中很清楚这一次所谓战斗的极限，战斗的力量将会出现在那。

　　不管最终是什么结果，不重要，重要的是他们都努力了，这就足够了，要是就连这点觉悟都没有的话，也没几个人愿意真正进入到这九死一生的传承之中啊。

　　林夕明白这个道理，所以，这个时候甚至于就连一些所谓振奋人心的话都没有去说，因为他觉得没有必要，真要是这群人还有怕死的，还有想要存活下去的，那就不会展现出现在这种状况。

　　明明白白想要去赴死的状况啊，不管最终他们是死是祸，这个时候的他们，都已经提高了一切警惕和觉悟，因为，他们的心中明白，这结果，或许才是自己最想要，也是最需要的结果。

　　双眼之中那种仇恨的光芒越发的明显，以至于就算他们，在这个时候那双眼睛之中也都出现了一丝赤红，这一刻需要拼命，那结果就不重要了，相同的道理，不管他们想要做什么，其身后都有着十分坚定的支持，这支持的力量或许不会太大，但是，总归来说，却绝对几乎没可能会出现让人心惊的背叛事情。

　　当出现在这阵法之外的时候，显然，那四方天宫的大军已经乜有必要在隐藏了，不过眨眼之间就扑面而来。

　　同样，一个个双眼之中都蕴含着一股杀意，那种感觉，令的林夕很是不舒服，同样，其身后的那些所谓的士兵，也都是十分不爽了。

　　这是一场注定会载入这世界史册的战斗，也注定会真正惊天动地一次，这点，之前的林夕自己心中就明白，自然，也没觉得什么不对的。

　　数十万的修士在这个时候丝毫没意外的都爆发出了一股子让人无法想象的恐怖能量，显然，事到如今，没有人愿意在这个时候隐藏什么了。

　　战斗，杀戮，这乃是这一场战斗真正的主旋律，不管最终的结果将会多么的惨烈，林夕，这是不能让他或者走出这个世界的。

　　他们背后的宗门是多么的想要林夕陨落，这件事情不用考虑就已经能得到答案了，这是上面下发下来真正的死命令，哪怕就算这四方天宫的所谓宫主，也只不过就是决策者的一方而已；。

　　最终，他们是否能够成功，或许，四方天宫的高手心中很是能明白，但是，作为一般的弟子，当真要说自己也一样明白的话，这就是十分扯淡了。

　　他们是这场战争之中的消耗品，真正必定会付出自己生命的存在，但是，作为四方天宫的弟子，事到如今，他们却也只能够选择前进。

　　哪怕明明知道前面是一片血海，难道就这般退却了不成？这点，林夕做不到，那四方天宫的人一样也是做不到，不是你死就是我亡的战斗，已经将大家逼上绝路了，他们并不知道这是什么原因，其实，自己也并不想知道这到底是什么原因。

　　“林夕？”一个高手皱了皱眉，虽说这已经大多都冲上离开了，却并不代表马上就可以开战，见到林夕这般模样的时候，说实话，很多人的心中都是一阵打鼓。

　　这样的存在，真的拥有可以傲视群雄，哪怕就算四大宫主都必须要在意的存在？不管他们的心中到底是相信还是不相信，这不重要，重要的是就算不相信，这一次，所谓的任务，也都必须要去完成。

　　哪怕就算是个死又能如何呢？这四方天宫的人很清楚的知道，死亡这并不是一切事情的终点，更重要的则是任务，因为，要是他们的背后没有那个宗门支持的话，那最终的结果就注定会是死的很是惨烈。

　　那样的死亡，可就不是和现在一样了啊，是真正意义上断了传承。

　　这个空间之中，对谁而言，其实，死亡都已经充斥在每一个人的脑海之中了，而最重要的东西，宗门最看中的东西，却都是传承。

　　只有传承不断绝，这个宗门就还有着东山再起的机会，但是要是传承被断绝了，那在想要成功，其结果可就是一件完全不可能的事了啊。

　　在这一点上，林夕的心中十分明白，四方天宫其实也是一样，不管是谁，想要真正的做到那一点都无比困难，却也都一样让人心中无畏。

　　这才是真正的所谓战斗，这才是真正能够让所有人的心中都热血沸腾的东西吗。

　　眼看着面前这个所谓的白衣老人在那站着，林夕的心中其实就开始一阵激荡。

　　所谓的道台境巅峰强者，固然，此刻的林夕似乎已经完全适应了自己的实力，觉得这样的实力并不能说明什么，但是，那种表情，那种场面，却依旧还是林夕所竭力想要回避的。

　　要是自己有选择的话，又何尝会弄出这些事情来？直接什么都不管，自己逃命这才是最好的选择啊。

　　而在这种选择之下，林夕纵然心中会觉得无比忐忑，甚至于就连那安全感都已经消失殆尽了，但是，那样的状况却依旧令的所有人的心都在此刻被狠狠的拴在了一起。

　　其结果不到完全出现之前，乃是没有人能够知道的，但这却并不代表他们就不能预测，就不能给自己压宝啊。

　　“我就是林夕，这般大的阵仗，你们这是准备血洗我的节奏？”林夕的嘴角出现了一丝笑容，显然，在他的心中，这个时候的他还能有心思开玩笑，已经算是很了不起的人啊。

　　不管最终怎么样，这一次战斗之后甚至于就连自己也都陨落，但是当那缩头乌龟，甚至于就连出现都不出现的情况下，却同样还是能让这一切回归到平静。

　　勇敢的站出来，这对林夕而言并不是多难，而更难的，却是在站出来之后，是否能够力挽狂难啊。

　　很多人现在的希望就都是他林夕了，只要他林夕还能活着，只要他林夕还能做出一些事情来，之前的种种事情，真的就那般重要不成？

　　至少，在林夕的眼里，并没觉得这件事情的重要性，也就是因为完全不知道，此刻的他，才会相当镇定吧？

　　“不敢，林夕乃是我们的贵客，能够来我这一小小的低级位面之中来，就已经是相当给我们面子了，那里敢去与林少做对？”那人虽说这话说的到也漂亮，但是那语气之中却带着相当多的嘲讽和敌对。

　　不管怎么说，自己背后的那宗门和林夕之间的宗门那是敌对的状态，这也就算了，更加重要的是，这样的状态或许还会一直都持续下去。

　　不死不休的结果，不论是谁，其实都已经没有了多少顾忌，要不然，林夕也不只有被弄到了这个低级位面之中，甚至于就连这里的土著都要直接诶动用了。

　　四方天宫，这究竟是个多么恐怖的存在，乃是谁都不知道的，但是，在这个世界可以称王称霸，要是到了九霄天之中，就连一般的宗门这也都很少存在的好不好？

　　如此而来，哪怕就算是他们的心中，也都一样有些不平衡了起来，可是，这个时候又能说什么呢？杀人，哪怕就算你真的是天之骄子，是一个所谓极品灵宗所看重的少宗人选，但是，和这些低级位面的人其实没有太大关系，也就是因为如此，哪怕就算林夕现在真的就横死当场了，估计也没有几个人愿意弄出点什么事情来。

　　因为，这个在九霄世界之中十分疯狂，也一样被人十分重视的存在，在这低级位面之中，似乎压根就没存在过的好不好？

　　战斗必定会开始，双方也必定会不死不休，既然如此，难道还有必要在这个时候捧大腿不成？

　　在他的眼里，这并不是什么太过困难的事情，当然，这场战争，却必定要继续下去，没有人可以阻止，就算是所谓搜四方天宫的超级高手，四个宫主，貌似，这也是我完全办不到的吧？

　　林夕现如今也只能用这个方式来安慰自己了，因为，他现在要是不会自我安慰的话，乜有几个人不是站在自己对立面上面的。

　　在这样的情况下，他林夕可以说是举步艰难，但是，难道，对方的这个偌大宗门，就不举步艰难了不成话？

　　换成是你，你能高兴？

　　“就怕你没当我是贵客啊，我懒的和你这种做不了主的人浪费口舌，告诉你们老大，要是真的亲自来见我的话，我到也不介意，这种所谓的生活真的就是自己所颓废，所不想要的。”

　　那高手一愣，没想到这林夕的性格比自己还要横。


第583章 南倪晨

　　无论是之前那作为代表的凶悍高手，还是周边的那些四方天宫密密麻麻的修士，在听见林夕这句话之后，也都是明显一愣。

　　那高手可是拥有者道台境巅峰修为的超级强者好不好？就算是在四方天宫之中，也都是属于老祖宗一般的存在。

　　固然本身的实力比之四大宫主还差了一些，但是，作为副宫主的他们，其实无论是地位上，还是实力上，现如今出现和林夕谈判，这就已经很给这小子面子了。

　　可以说，之所以会有这样的情况，那是因为大家都知道林夕的身份不简单，就算是很多人的心中不觉得这家伙实力逆天，但是在那九霄大陆之中都有着一定身份的存在，他们给予尊重，这却是必须的。

　　也就是因为这一点，大家顺理成章的觉得自己该在这种时候弄出一些事情来，哪怕林夕真正表现的十分凶悍，这些高手也一定会打击打击他的嚣张气焰。

　　在怎么强悍，这也不过就是一个修炼还不过数百年的修士啊，不管江湖经验和战斗经验，都必定不会比那些老强者要差多少。

　　也就是因为这一点，哪怕明明知道这现如今的林夕拥有者很多人都不敢去猜的实力和身份，所以，这个时候，对这个将死之人却也还是多少很敬重的。

　　这种敬重，在一般时候还真就很难看得出来，可在这种大战之中就不一样了，敬重自己的对手，这或许是一个很好的美德，固然林夕这小子压根不知道风度两个字这么写，可总归而言，这到也是让人敬重的高手啊，哪怕这个高手，在很多人的眼里依旧太过年轻了，年轻到那四方天宫的宫主心中紧张的同时，都没有想过真正和林夕平等对话，这是身份上的差距，无从辩驳，也没有办法辩驳什么。

　　那老者整个脸色都开始涨红了起来，虽说，并没有在这个时候说出点什么，但是那种愤怒，却也还是摆在脸上的，不管怎么说，自己也算是一方豪雄，真正的高手了，这算是怎么回事啊？

　　一个小辈都可以随意的对自己指手画脚，难道自己都已经没落到了这等地步了？简直不敢想象啊。

　　“你！”老者气的有些想吐血，但是这件事情还真就不是自己能做主的。

　　一群叛乱，这对他而言或许也就是动动嘴的事，甚至于就连想动手的欲望都不会有，叶重山固然强悍，一直以来却只是以只会见长的。

　　在这个实力为尊的世界之中，只有你有了一定的实力之后才能够得到更多的东西，而他之所以出现，最主要的目的自然也就是为了那个身份恐怖的有些可怕的人了。

　　自始至终，他都不清楚这林夕真正的身份到底是什么，但是，却很清楚的知道，能够令四大宫主一样都十分重视的存在，这自然不会是什么无名小卒。

　　哪怕明明知道这些，见到林夕现在这种态度的时候，他的心里也都一样不好受。

　　要知道，在这道源世界之中，除去四大宫主之外，自己的修为可就算是最强的一波了啊，固然在道台境巅峰之中，自己的战斗力不是最强的，但是，总而言之，现在对他的侮辱，也是让他完全不能接受的。

　　巅峰高手都有巅峰高手的自傲，这一点从未改变过，林夕这还不算巅峰高手呢，在年轻一辈之中也是出了名的自傲好不好？

　　要不是顾忌他的那层恐怖的身份，外加上四大宫主的态度，说实话，就算是他，心中多少也都有些不能在忍了。

　　“林少不远万里来到我这等小位面之中，的确，我等要是在不尽一下地主之谊，失了礼数。”忽然间，一个声音出现在了林夕的耳边。

　　那声音似乎就在眼前，但是，却是从万里之遥直接传音过来的，在这顷刻间，林夕顿时就一阵头皮发炸，他知道，这是真正的超级强者前来了，最次，也是超越了道台境巅峰的高手。

　　本身还在不爽的那老者，同样也是一阵头皮发炸，这个声音他能够听的出来的是谁，本身的他还有的那些不爽在那一瞬间就消失的无影无踪。

　　就连他都出现了，那难道还不能说明问题不成？这是个已经千年未曾出现在大家面前的存在了，就连他都亲自上阵了，要是自己在不识时务的话，必死无疑。

　　不过好在，这一次的四方天宫态度十分明朗，不管面前这个家伙到底是什么修为，什么样的身世，这都无所谓。

　　他们四方天宫所需要做的就是斩杀掉这个少年，哪怕就算是将这四方天宫彻底消耗殆尽也都一样。

　　他看不透现在这林夕的修为，但相信，就算很是厉害也不足以和自己抗衡吧？本身就觉得自己的出现有些杀鸡用牛刀了，可是，当那个声音出现的瞬间，他才真正知道，面前这个叫林夕的少年，究竟是何等恐怖。

　　至于那些四方天宫的弟子，更是不堪的直接战战兢兢了，他们不敢想象，什么样的存在能够引动那样的强者出现，也不敢想象，这个时候如此阵仗到底是要干什么。

　　可是，他们却只是四方天宫的弟子，不需要知道那么多，所以，其最终的结果不管如何，这都和他们没有关系，他们只不过就是战力而已。

　　一个蓝色的长袍人影，穿越空间直接显现在大家面前，这个男人十分飘逸，就连一头长发也都同样是蓝色的。

　　双眸之中散发着蓝色的神光，给人一种十分诡异的即视感，那张脸上，似笑非笑，却一样让人真正的开始头皮发炸了。

　　这看不清其年纪的男人到底是个什么样的存在？一出现甚至于就连周边的温度都下降了很多，这样的高手，在这世界上，真的出现过吗？

　　不单单是那些本身在林夕身后的高手，就算四方天宫的那些强者，也都是直接一呆，对他们而言，这个人的身份他们并不知晓。

　　却能够感受到那他恐怖的气息，这样的人，不管放在那里都是主宰一般的存在吧？要是自己宗门的强者，这也就罢了，但要不是的话，那最终的结果可就当真让人无奈了好不好？

　　本身必定会成功的一局面，却生生的被一个超级高手的前来给焦黄了，这换成是谁谁也都难以接受啊，当真让所有人都有种想死的冲动。

　　至于林夕身后的那些高手，好吧，这个时候甚至于已经被直接吓到了，他们本就没有抱着侥幸的心里，但是，当真正的情况出现在他们面前的时候，这样的心理，却依旧变得绝望起来。

　　谁都不敢想象，要是真的和这样一群恐怖的存在，山海一般的大军战斗，自己存活的几率会是多少。

　　见到这个浑身上下就没有一丝不是蓝色男子的时候，林夕反倒十分舒坦的笑了笑，这是自己已经预料到的结果，也是他本身觉得最合适的发展结果。

　　要是真的不出现这人的话，自己可能还会紧张一丝，只有这样的存在真正的出现了，他才会放心下来。

　　算计，这也一样一直都是林夕的生存标准，他并不指望自己能够在这场战斗之中爆发出无与伦比的潜力，在那关键时刻总会有强者前来援救，但是，要是就连这些所谓的算计都没有算计准确的话，那，生存的可能性可就变得当真彻底渺茫了啊。

　　对他而言，这男子出现了，才算是正常，要是不出现，一切反倒让他彻底担心了起来。

　　“就怕有命进来，没命回去。”林夕笑笑说道，那种表情，状况，似乎就好像是和老朋友聊天一样。

　　他没有多少感觉觉得自己一定能够做到什么事情，也不觉得自己这一次真的就可以创造出绝无仅有的奇迹，可是，那四个人，他却是必定会都见到的。

　　而面前这个男人，在林夕的眼里，这道源世界之中，除去那四大宫主之外，也没有其他的存在能够具备如此威压了。

　　“南方天宫，倪晨。”对着林夕拱拱手，当他在出现之前的时候，其实并不觉得林夕是个可以和自己平等对话的存在。

　　但是现在在感受到他身上那种若有若无狂暴的气息之后，却明显的知道了，这个没有进入到分神境界的少年，却足以和一个分神境界的强者对战。

　　固然这一战之后他依旧还是只能死亡，但是，这却乃是对一个对手，对一个和自己拥有同等战力高手的尊重，这种尊重，是法子内心的。

　　而也就是这句话，无论是林夕这里的修士，还是那四方天宫之中的修士，都是一阵脸色大变。

　　难怪那身为这世界上最顶尖强者的老者会一言不发，甚至于直接就让那蓝衣中年占据主导位置。

　　原来，这人的身份乃是四方天宫之一南方天宫宫主倪晨。

　　这样一个存在，可以说已经是站在这道源世界最顶端的恐怖强者了啊，手中握着的实力和其他，都已经足以令所有人都为之颤抖，只能诚服了。

　　这林夕，竟然能够和这样的存在平等对话不成？


第584章 试探

　　倪晨这名字在林夕这里十分陌生，是完全没听过的名字，但是，就算如此，他也能够大致猜得出来对方的身份。

　　能够让如此之多的人真正表现出这样的状况，甚至于那双眼之中都出现恐惧，这还难道不能说明对方的不简单吗？也就是因为这样，哪怕明明林夕这一刻有着足够的信心，心中，多少也都还是有些忐忑，或者凝重的。

　　四方天宫的强大在那九霄世界之中的确不算什么，或许，他们一听见自己的名字和身份之后都会第一时间前来阿谀奉承，但是，这里并不是九霄世界，也并不是自己所处的那等地方。

　　道源世界，一个说白了就是自家敌对宗门掌控的小世界，做什么弄出点什么都是那敌对宗门的意志，只要稍微想想，就可以明白这其中的危险了。

　　林夕并不是个不识时务的人，甚至于，有些时候为了自己活命能够做出一些违背自己想法的事情，但是，这却不能代表他就没有了坚持，在他的心中，应该坚持的东西永远都不能少。

　　有些事物，乃是就算自己丢掉了性命也一定要坚持下去的东西，也就是因为这一点，他现在的表现并没有多少意外，对他自己而言，这些东西，也必定会是他所很需要承受的。

　　面前这倪晨究竟何等实力林夕并不清楚，毕竟，对方在这个修为之中也算是过了很多年了，可是要是说他林夕就连丝毫战力都不具备的话，林夕也认为那是扯淡。

　　对于自己的实力，林夕固然并不觉得自己天下无敌，但也有着一定的信心，毕竟，对他来说，现如今自己身上能够爆发出来的底牌实在是太多了。

　　哪怕就算一分神境高手在朝自己挑衅，他也都能够让自己在短时间之内立于不败之地，这就是现在林夕所坚持的底气和本身所必须要有的一些实力的预测。

　　或许并不会很是准确，或许，就算面前这倪晨真的要和自己战斗起来自己依旧还会陨落，但是这些他却都可以不在乎，在乎的永远都只是自己那份心，那等实力上的差距。

　　最终的结果将会如何林夕并不懂，也不需要知道，只是清楚现在的自己不能这般默默无闻就对了，哪怕就算这种时候，对他而言也都是一个考验，但是，更加危险的事情还在后面呢，现在的他，还不适合表现的多强烈来。

　　蓝衣倪晨似乎也在好好的打量着林夕，对他来说，这个少年能够凭借这一身实力一直纵横在自己的世界之中，这就本已经是一奇迹了。

　　在自己的穷追猛打之下，生存到现在，甚至于实力上还有所提升，这要是还不能说明他的实力和本身力量的话，这才真正的奇了怪了呢，这样一个人，不管什么年纪，自己都必须要认真对待，稍微有所疏漏，或许结果就会大有不同，甚至于自己都会阴沟里翻船也不一定。

　　为何，他会和林夕平等对话？这并不是基于在林夕的身份上，主要还是基于在他的能力上。

　　每一个世界上的巅峰高手都有着自己特有的傲气，在这一点上，谁也都不能免俗，也就是因为这等傲气，才能令的他们彻底的将自己钉在神坛上。

　　外面世界很是广阔，甚至于比自己要强悍的人数不胜数，但是，在他们的眼里，所谓的天才，所谓的身份，却的确并不重要，只有你有了真正无与伦比的实力之后，他们才会重视你，甚至于和你平等对话。

　　要是换成之前的话，或许就算是他也都不觉得这林夕和自己有着平等对话的资格，但是现在不一样了，道台境巅峰修为，外加上甚至于很有可能能越级挑战的恐怖实力，这样的人，固然不定就肯定是自己的对手，但是和自己平等对话的资格却也还是有的，何况，他这一次的出现也并不是因为想要和这厮聊一下。

　　而是货真价实的想要试探现如今林夕的实力和底线，这才是他现如今最希望，也是最需要做的，要是就连这点都做不到的话，之后，自己四方天宫的损失，可就大了。

　　固然上面那宗门说可以不惜一切代价杀掉林夕，但是付出代价的却并不是自己背后靠着的宗门，说白了自己也不过就是一棋子而已，能够少牺牲一点自然就少牺牲一些，对于这些，他本身的立场就和上面那些人完全不同。

　　在没有言明之前，他们或许还可以不顾一切，但是，一旦言明，让这些人知道了事情的严重性之后，的确，这个时候在去说什么，貌似也都没有多少意义了。

　　只有战斗，只有消灭面前这厮，他们才能够安稳下去，但是真要是让自己的宗门在这个世界上消失掉了，那种安稳，又有何意义呢？

　　四方天宫可是他们四个人一直苦心经营的存在，在这个世界上可以说是无解的恐怖宗门，真要是消失掉了，那自己，也就成了无家可归的游魂了，哪怕这个游魂，本身拥有者让人真心不敢想象的实力不说，更有着重新建立起来的可能，可是，作为一些重情感的人而言，其实，还是很不愿意将自己当成是一棋子的。

　　这一点有些人心中其实十分清楚，也很是坚定，但是，在绝对的实力之下，又有几个人真正能够不去牺牲呢？显然，倪晨知道自己就是那枚被抛弃的棋子。

　　不管最终那是胜利还是失败，自己的下场或许都不会好多少，但就算这样，有些事情，却也还是自己必须要做的。

　　而现在前来试探林夕，就是最重要的一环，看看这个家伙本身的实力究竟有多强，以便自己和自己背后那宗门制定一些列的计划。

　　不得不说，林夕给很多人带来了无尽的危险，好像每消失一次之后就会实力暴涨一次，固然，就算在怎么暴涨，貌似也做不到和他背后那势力抗衡，但是，每一次出现之后也一样还是会令的人心惊肉跳的。

　　“这四方天宫的宫主都出现了，看来，这一次是个死局了。”林夕说了一句废话，但那表情却十分落落大方，对他而言，这乃是不可避免的事情，在里面他就已经猜到了这其中的一切关联。

　　不管最终这结果与否，与他而言其实都是一场十分逆天的考验，成功，或是失败，这些其实都并不重要，重要的是自己坚持了自己所坚持的一切。

　　重要的是就算他，也都不能挣脱这种强横的束缚，哪怕明明知道，这些事情换成是谁，都没有办法眼睁睁的走下去，但是他却还是选择了这个看似最笨的办法。

　　颠覆，或者说直接灭掉这里的势力，自己成为了这里面的最强者，这是起先林夕所需要承受的东西，也是他来这里的目的，但是，这些目的，到了这个时候其实已经不重要了，重要的是自己得到了造化，自己，还需要在这四方天宫，或者说九霄大陆之中活下去。

　　明明知道之前回归到自己家族之中那才是最安全的，甚至于还可以连带着自己的宗门一起安全下去，但是，林夕却并没有这么做，并不是因为他觉得这其中有什么，而是他不想。

　　不管是一个年轻一辈，还是真正已经可以傲视群雄的宗门，历练，战争，对他们而言其实都乃是很重要的东西。

　　人类想要成长就必须要经历风雨，相同的道理，一个宗门想要成长，一个恐怖的势力想要成长，其中最需要经历的也是风雨，危险，只有这样，他们才能够真正屹立于世界之巅，真正做到强横无边。

　　对于这些，林夕的心中比谁都要懂的多，但是，真正要做起来，却还是一样无比艰难，很少有人能够选择一条艰难的路，而不是康庄大道啊，这本身就是思维的差距。

　　见到这倪晨的时候，林夕其实就已经清楚了这一切并非自己能控制的了，但是，就算如此，他也没觉得这些状况在自己的意料之外，不管怎么说，这一次对他们而言，都是需要很大勇气的。

　　死亡，这或许压根就不是重点也不一定啊，紫承宗，自己的家族，自己，甚至于兄弟们，这些都是林夕所极为看重的，但是，当真可以凭借自己现在的这点能力就能完全左右了不成？

　　在怎么逆天怎么你还，他现在也不过就是一年轻一辈顶尖强者，甚至于还可以说并没有那般强，不是所谓整个世界的顶尖强者。

　　做到俯视众生这也还不可能，挣扎在最底层，这些或许还不至于，但是，有些人当真想要自己陨落，这却也还是挥挥手就能成功的事情。

　　少年至尊，始终还不是至尊啊，也就是因为这一点，林夕心中固然很是凝重，但也感受到了死亡的危机，面前，这群恐怖的大军，不就是其中最为厉害的一群存在质疑吗？

　　这倪晨，难道真就不是自己对手，可以被自己这年轻一辈碾压的存在？至少，林夕这里，并没有觉得这是什么很自傲，也是很有可能的事情。

　　既然对方敢来，就一定有着自己的依仗。


第585章 交手

　　虚空漂浮，这乃是任何一个所谓的高手都能办到的事情，就算你只有一般入道境的修为，这也都不是多困难的事情。

　　到了道台境界，可以随意控制住一个空间，固然，在这空间之中穿梭那一样还很困难，但是，最关键的时候勉强做到，这也到可以。

　　一旦你本身的实力到了分神境界之后，空间穿梭，就将不是问题，这乃是道境最强悍的手段之一，也同样当真令人防不胜防。

　　所谓的道纹，到了这个时候已经在他的体内融合成了一条条大道，那样的攻击能力，比道纹可强悍出太多太多了啊，林夕之所以之前还有所估计，就是因为，对方那分神境的修为。

　　如此修为，在谁的眼里都可以说是一件足以令人振奋，乃是逆天的情况，林夕自然也是如此，这般环境之下，敢于去做出点什么的人，必定会死的很是惨烈，当然，发展到现在这种地步，想要避免这样的一战，已经不可能了。

　　林夕很清楚自己有几斤几两，对付这样一个高手，固然或许一样可怕，但却并不至于就真的没有了一战之力，这点信心，他却还是有的，所以，一直以来他表现的也都很是寻常，甚至就连应有的谦恭都不曾有。

　　短时间之内修为大涨，其实说实话对林夕而言并不是一件很好的事情，道台境巅峰，自己已经可以无视那不过十年的生命力了，有着百年的时间足以让自己成功突破。

　　分神境界，或许，这对很多人而言，尤其是对这道源世界的高手而言，的确是个已经无敌的存在了，拥有这近乎万年的寿命不说，那挥手之间的能量，更是可以让无数人都开始心惊胆战。

　　这里，就算一个已经千岁年纪的人，也不过就是所谓的年轻一辈，那凡间世界所高呼的万岁，也只有分神境强者才能够真正做到，可想而知，他们的恐怖能量，是多么的让的心有余悸。

　　当这二人对峙的时候。其实所有人的心里都开始有些紧张，毕竟，这乃是代表着这整个世界对高等级之间的战斗啊。

　　哪怕就算林夕现在给人的感觉不过就是道台境，但是，因为人家宫主的出现，却没有一个人敢真正的小瞧他，因为，他要是没有如此实力的话，这所谓的宫主，是绝对不会自降身份出现了。

　　这就算你是神仙也都一样不可能，被四方天宫的宫主给瞩目到，给完全的重视起来，对很多人而言，其实并不是一个很好的事情，至少，现如今的林夕感觉到了一阵阵头皮的发麻。他不知道自己是否真的就能成功，但是，此战，却必须要进行下去，哪怕就算是死也是一样。

　　在他的身后，可还有着三个比其实力不差的宫主啊，要是就连这其中一个都不能对付的话，那想要冲出重围，想要在存活下去，这简直就是扯淡的事好不好？换成谁，谁也都不能弄出如此事情来。

　　当然了，对林夕来说，这也一样是一场考验，不管最终的结果将会如何，只要自己想过，只要自己努力过，这就没有遗憾了。

　　倪晨究竟有多强悍，是不是个有心计的人，这些，对于他们即将生死之战的林夕来说，到也都显得并不重要，重要的是，接下来这段时间之中，自己需要努力，自己需要真正做到很多人都很难做到的事情。

　　哪怕就算陨落，就算是没有了性命，这一次的战斗，也志在必行，因为，要是稍微有点差错的话，自己当真就会陷入到万劫不复的地步之中去了，他林夕可以不去在乎，因为他自己本就是重活一世的人而已。

　　但是他却不能不在乎自己的兄弟，尤其是赵寻和白陌天，他们跟着自己，可以说是颇为无辜的，要是就连他们都给自己陪葬了，林夕，会真正的愧疚到无以复加。

　　哪怕就算死了，那怨灵也一样还是不能消停。

　　手中，不知何时那灵力已经汇聚成了一柄长剑，林夕的双眼之中充满了那种让人不敢置信的火焰，当手中长剑出现之后，那种黑色的火焰也依旧蔓延。

　　不管怎么样，墨火之剑对他来说，都是可以与之一战的东西，或许，这样的情况下想要他做到完全无欲无求不可能，但是，真想要战胜对方，对现在的林夕来说，也都还是一样要用尽全力的。

　　一个实力不下于自己，修为在自己之上，甚至于跨越一个等级的人，林夕能够在这个时候还有一战的欲望，这就已经算是很是逆天的举动了，哪怕明明知道，这种欲望建立在自己那恐怖的战斗力上面，可是就算如此，对于林夕自己来说，这也是需要莫大勇气的，而这种勇气的来源固然有着自己实力的前提，但是，更主要的却是，林夕自身并没有表现出半点那种强烈的欲望。

　　不管是成是败，不管最终的结果如何，这一战就都势在必行，哪怕就算十死无生又能如何？自己赔上的也不过就是自己那条命而已，死亡，对很多人而言都很可怕，但是对进入了道台境的林夕来说，到也没有什么太可怕的事情存在，毕竟，这家伙心脏上的涅槃花却依旧还能使用，要是真的十死无生了，只要自己还有一丝的灵魂存在，重生，再一次站在世界之巅，这也并不是什么不可能的事。

　　看见林夕手中长剑飞扬，本身，心中还多少有些看不起这个少年的那蓝衣汉子倪晨那双眼睛也开始颇有些凝重了起来，对他来说，或许，自己想要杀掉对方这并不困难，但不困难就不代表不需要付出实力啊。

　　这样的实力前提下，真要是弄出点什么事情来，换成谁都可以说是十分不愿意看见的，一个分神境界的超级强者，在面对道台境强者的时候都有些犹豫了，这种话传出去，别人还不笑掉大牙？

　　哪怕这个世界上自己乃是统治者，哪怕没有人真正敢笑话自己，但估计就算如此，现在的倪晨，要是真弄出点什么变故的话，自己的心里也一样很不好不过。

　　这就是现在倪晨的心思，所以，第一时间，那种蓝色的灵力和道纹直接显现在他的手中。

　　没有什么武器，却开始引动四周变换无穷，巨大的云彩，让人不敢直视的雷霆，甚至于就连周边风云色变的程度，都已经令他们都开始变得双眼弥漫出恐惧来。

　　一波波水纹开始显现，让这个时候本就很是凝重的林夕双眼都散发出了一丝神采，他并不觉得这样的事情对他来说是一件多么好的情况，既然准备出手，那对方就定会占用自己所有的实力。

　　背后可是还有三个宫主在那虎视眈眈呢，林夕可不相信，这个时候那倪晨都要出手了，其背后的三个宫主还不管不顾，要真是那样的话，谁还能受得了？

　　“出手吧，你知道的，你我的立场，无论如何都已经不死不休了，你若是有能力的话，大可以放马过来直接要了我的性命，当然，若没本事的话，带给你的，只能是死亡。”上位者终究还是上位者，他知道这一战自己必须亲自出手，但是，对林夕的重视却也还没到那种极为逆天的程度。

　　因为，他对自己的实力有信心，一般而言，一个所谓的道台境高手，这压根就不够自己塞牙缝的好不好？只要自己站出来了，不管动用什么样的实力，境界上的碾压都足够这样小子喝一壶的了，在如此环境之下，难道这小子还能逆天不成。

　　林夕嘴角闪现出一丝诡异的笑容，似乎，已经完全看透了这家伙想要打的主意一样，手中长剑，开始好不停顿，直接一个闪身就到了对方的面前。

　　不管怎么样，这一次的战斗都乃是志在必行的，哪怕就算自己陨落，难道还能求饶不成？

　　自己乃是林家的弟子，乃是那紫承宗的少宗，两个身份不管哪一个都不允许自己做出丢脸面的事情，何况，自己这群兄弟还在自己面前呢，在自己的兄弟面前，他也都不可能做出什么和他性格无关的事情来。

　　黑色的火焰顿时恐怖显现，如同一条黑龙一般的在那天空之中激荡飞翔。

　　林夕的手臂上不过就是一阵符咒显现，本身那长剑就消失不见化为一个个长龙，不管他愿意还是不愿意，这个时候都已经必须要做出一些手段了。

　　对林夕来说，自己要展现出相当强悍的实力，才能给自己身后的那些修士以信心，要不然，四方天宫如此恐怖的大军之下，要是就连自己都落下风的话，那些所谓的修士和高手，估计第一时间就会绝望起来。

　　哀兵必胜这或许有些道理，但是不实用在这个现实的战场之上，要是就连那最后的一丁点士气都消耗殆尽了，林夕甚至于就连想都不用想都知道了结果，必死无疑，必败无疑。

　　出手惊天，求的，也只是简单的一个士气高昂。


第586章 逆天实力

　　高手过招总能在不经意间让人颤抖，所以，林夕在出手的时候无数四方天宫的高人都是一副学习的样子。

　　不管这个人是朋友还是敌人，这些，对他们来说其实都已经完全不重要了，重要的是，这是一个高手，一个敢于对自己宫主出手的高手。

　　在这道源世界之中，四大宫主可以说是真正的主宰，他们不单单自身的修为已经达到了逆天的程度，就连本身的一切都已经超出了一般所谓高手了无数倍。

　　就算那些已经到了道台境巅峰，甚至于本身潜力和实力都超越了这样境界的强者，敢和四方天宫宫主动手的人，也都是少之又少，甚至于可以说没有。

　　挑战他们，这最好的结果也都是陨落啊，换成谁谁的心中不会有一丝心有余悸？甚至于没有这等胆子？

　　也就是因为如此，多年以来，四方天宫的宫主其实十分寂寞，大多都处在闭关时期，除非这宫里的确发生了什么已经逆天的事情，他们才会出现，且逗留的时间也不长。

　　直接起身动手的存在，绝对可以说是少之又少，几乎几千年以来都很少出现过，现如今，其中一个宫主已经真正的准备动手了，哪怕就算是还有些看不起面前的林夕，这样的情况，也至少都是绝无仅有的。

　　林夕那种黑色的火焰长龙的确可以令所有人都心惊胆战，甚至于，一些道台境高手一看见这等长龙的时候，都一样是一阵头皮发麻，差点没有下意识的跪下来。

　　高手之间的争斗，乃是他们所不能接触的，只不过就是看上一看都心惊肉跳起来，自然，在这样的环境之下，想要弄出什么手段，也是不可能的。

　　长龙袭击，以至于就连天空之中那等云朵都开始燃烧了起来，周边空间是一阵扭曲，林夕一直神色如常，那整个身躯，也一样忽闪忽现的到了那云朵之中，显然，事情发展到现在，对他来说，最主要的，也依旧还是那让人无奈的战斗，不管对方的实力将会如何，会厉害到什么程度，只有自己将全力全都发挥出来之后，才有可能成功打败对方。

　　那身子的移动，只不过就是不能让对方锁定自己而已，这分神境高手的恐怖实力和攻击力，林夕作为一个重生者很是清楚，一旦当真被其攻击了，自己这点身体素质和本身的防御力，压根就不够看。

　　换成是谁，估计在面对这样黑色长龙的攻击和消耗的时候，也都会第一时间凝重起来，这样的恐怖攻击固然不能伤害到他们那种强者。

　　但是，若是不防御的话也都会有十分强烈的后果啊，但是，这一刻的那倪晨却并不如此。

　　要是其他的攻击，他或许还能正色一些，但是，这却不过就是火焰的攻击而已，自己水属性的灵力和道法一样全都是克制火焰力量的，对付这样的家伙，难道还需要自己在克制不成？

　　一挥手，周边就好像一面面镜子一般的开始凭空出现冰块，以至于在那顷刻之间，就连黑色的长龙在这个时候都直接被冻住。

　　冰封万里，甚至于让周边一切事物都被那寒冰给封住，这样逆天的大能，所有人看的都是一阵目瞪口呆。

　　要知道，这个时候，哪怕就算天空之中那种恐怖的云彩，也都一样直接被冰封了啊，形成了一个个让人无法直视的囚笼，让一切事物都没有办法从中逃脱。

　　哪怕就算灵力和道纹，在这个时候就已经好像困兽一般，十分努力的想要挣脱，却没有半点可能，看的在场无数人都是倒吸一口凉气，并不知道，在这样的环境之中，究竟需要如何。

　　眼睁睁的看着自己这一群人的主心骨就这样直接被封印，无数高手在此刻都开始悲凉了起来，他们知道，林夕拥有着创造奇迹的能力，甚至于，之前的林夕说自己可以战胜分神境强者，估计他们也都不会觉得这是什么不可能的事。

　　可是现在，在真正见识到了分神境强者的恐怖之后，大家的脑海之中却都只剩下一片空白。

　　在他们的心里，这不就是无敌吗？天地之力都可以为我所用，直接将我的敌人封印在中间，难道，这样的力量还不够逆天不成？不过一想这就有一种倒吸凉气的感觉好不好？

　　风云色变，天地动荡，这在很多人的眼里都几乎不可能的事情，出现在那倪晨的手中却如此风轻云淡。

　　纵然那些四方天宫的高手，在见识到这一幕的时候，也都是一个个暗自心惊，这算是什么样的高手啊？难怪自己这四方天宫可以在道源世界之中成为唯一的掌控者。

　　拥有如此实力的人，看谁不顺眼，直接挥挥手就能要了人家的性命好不好？能够建立起来这般大的势力，本就是奇迹，但是，拥有如此能力的话，所谓的奇迹，也就成了顺理成章的事情了。

　　这里的修士，大多都是没有见过宫主亲自出手的，固然，在他们的脑海之中自家宫主乃是无敌的存在，可那种心思，也不过就是他们所幻想的而已。

　　没有亲眼所见之前，就算崇拜，这也不过就是盲目的崇拜，当然了，发展到现如今这等状况，所谓的崇拜，却变成了货真价实，真正用自己的灵魂去崇拜了。

　　眼看着天空之中那等寒冰成为了一个个囚笼，之前出现在林夕面前的那道台境高手，此刻也一样表现出茫然了起来。

　　他并不知道这林夕究竟有多强横的实力，甚至于之前觉得，就算自己，想要碾压这样刚刚成功到道台境巅峰的林夕，也并不是什么难以令人接受的事情。

　　林夕身上的黑色火焰长剑化成一条条长龙的时候他就知道是自己错了，且错的十分离谱，真要是自己和其一战的话，固然不可能一招都接不下来，但是最终陨落的却必定是自己。

　　谁能够知道现在的林夕就已经用尽全力了？谁有能够知道他所隐藏的底牌到底是什么？在一切没有明朗的时候，林夕的这第一次出手，就彻彻底底的将那些所谓高手的自信心，给彻底的打乱了。

　　乌云散去，这时候本还在迅速移动的林夕，已经被困在了一冰块所制作的牢笼之中，固然这表情并不算是很急切，但是那种样子却始终还是令的在场之人都是一阵倒吸凉气。

　　他们并不知道，这个男人究竟是否还有能力穿透这样的牢笼，可是看到他的表情之后，那种心惊肉跳的感觉却一直都没少过。

　　哪怕就算制造出这一切的倪晨，此刻也莫名的感觉到了一阵很不舒服，好像面前的这家伙，随时都可以走出那牢笼，或许还能要了自己的性命一般。

　　这样的感觉，要是出现在自己三个兄弟的身上，表示他们的实力进步了这并不算是什么稀奇事情，但是出现在了一个年轻一辈的身上，这在他看来，可就是不可能的事了啊。

　　难道说，这家伙本身的实力甚至于就连自己都不能抗衡了不成？一想到这些，他自己就觉得很不可能，这年头，怎么会出现如此逆天的存在。

　　没有动用所谓的火焰，林夕在这个时候甚至于就连那动手的欲望都不曾有。

　　手臂一次挥舞，地面之上就涌现出了几个让人无法想象的尖刺，在这一瞬间，那尖刺上所附着的道纹轰然这便显现而出。

　　直冲那天空轰击而来，令的那本身就已经冰封的天空，此刻竟然开始颤抖了起来，那等极端的感觉，以至于就连林夕自己都觉得有些不可思议。

　　金木水火土五种属性，不管那一种都是林夕十分引以为傲的，一直以来，在他的心中，这最后一种估计都会是威力最为弱小的，但是，现如今看来，这完全不是那么回事啊。

　　自己身上的最后一个道台是灵力和道韵痕迹最为浓郁的道台，一旦释放出那样的灵力，恐怖的事情就定会在第一时间随之发生。

　　之前，林夕突破了之后并不会很是在意，但是，现如今的他，却不得不彻底的正视起来，因为，这样的轰击力，这样的手段，是他在使用之前都有些难以想象的。

　　天空，空间都随之动荡了，那厚土之力究竟多强悍，多让人无法想象？或许林夕自己都不曾在意，可在这种时候，不去在意就代表着接下来的自己将会陨落死亡。

　　他可不想因为这些而导致自己出现什么意外，用全力和对方一战，这乃是最为稳妥的方式，也是他所觉得自己不可避免的方式。

　　玄冰破碎，以至于大批的灵力和道力在这个时候直接四散，那种充斥着道的痕迹的恐怖力量，一旦蔓延，令的周围山川都开始迎风而动了，恐怖的力量，让人无言的结局，都已经预示了一切即出现。

　　如此实力，更是令的所有人都觉得太过逆天。


第587章 皆为哗然

　　谁都清楚，这一次对决乃是修为上的对决，林夕的那黑色长龙和对方的囚笼，可以说都乃是将自身修为发挥到极限的手段。

　　按照道理来说，这一次，林夕就算怎么样，落下风甚至于陨落，这也都是十分正常的事，毕竟，在修为上，现在的林夕怎么也都不可能会是对方的对手。

　　可偏偏就是如此，令的在场几乎所有人都咋舌的恐怖攻击，让无数人的心中都开始颤抖了起来，林夕并没有在这个时候直接被压制，而是彻底的挣脱了束缚。

　　仿佛完全没有半点压力一样，让人无奈的同时，又有一种想要疯狂的冲动，这还是一个一般所谓的强者能够带来的攻击吗？他为何就能够如此笃定的直接诶将那玄冰囚笼给破掉？

　　哪怕就算赵寻他们，在见到这一幕的时候也都是一阵难以接受，之前的他，觉得林夕在年轻一辈就是无敌的，从而就算表现出什么样的态势，这对他而言也都不会是个意外，可现在看来，自己还是小看了自己这兄弟啊，那玄冰囚笼，就算自己，想要凭借肉身的力量做到这一点也都近乎不可能啊，但是，现在的林夕却能够做到，之前别人或许不能看出来这中间的一些秘密，但是他却明显的可以看得出来啊，这完全就是凭借肉身的力量，这个小子，如何能够做到这般恐怖的手段呢？

　　至于那些四方天宫的高手，好吧，在这个时候差点没有直接嘶吼出来了，在他们的眼里，这宫主直接碾压对方，才是最正确的手段啊，这个林夕就算在怎么强悍，难道还能要了宗主的性命不成？

　　可是，当这一幕出现在他们面前的时候，见到宫主茫然后退，甚至于脸色都开始涨红了起来，那种不敢相信的感觉，也就变得更为强烈了起来。

　　显然，对他们来说，无敌的宫主和一个强者势均力敌，这乃是不可接受的事实，不管怎么样，这也一样不可能啊。

　　尤其是那些一般弟子，在他们的眼里，自家宫主在这个世界就是极为无敌的存在，不管出现什么样的情况都会从容度过，战斗，那最终的结果就必定会是一场彻头彻尾的碾压。

　　这才是应该出现的画风啊，可是现在这是怎么回事？一个看上去甚至于就连年纪都不算很大的年轻一辈，都能够在宗主的面前表现出势均力敌的样子，这还是他们所认识之中的宫主吗？

　　为何，这般诡异的事情会发生在他们的面前，不管怎么样，这个时候的他们都有些不敢相信，实在是太过诡异，太过令人无可辩驳了。

　　“实力上的差距，完全乃是不可弥补的，林夕那小子固然使用了一些手段，能够短时间之内和宫主并驾齐驱，但是，时间一长，必定会死的很难看。”一些四方天宫的道台境高手在这个时候心里唯一所能想的就只有这一点了，显然，对他们而言，现在弄出这样的手段，这样的结果，都乃是必要的手段之一。

　　林夕的实力的确已经令他们重视，甚至于就算那些道台境巅峰都不敢保证自己能与之一战，但是，这却并不代表林夕就真的能和宫主有着一战的机会。

　　这四方天宫的高手，就没有一个是不崇拜自家宫主的，发展到现如今，他们也没有理由相信，宫主在实力上不能碾压对方，毕竟宫主的传说实在是太强了，以至于，他不能办到的事情，在很多人的眼里，都一定能够办到。

　　也就是因为这一点，现如今他们的表情都十分诧异，甚至于哗然起来，他们并不知道这个林夕到底是何方神圣，也不想要知道。

　　只是清楚，这乃是宫主所下令必须要要了其性命的存在，按照道理来说，他们应该一起出手要了这厮的性命才是最好的结果，但是，这却成了宫主一个人的舞台。

　　他们的想法之中，宫主要是真的出手了，哪怕就算在怎么样，做到碾压这样的年轻一辈也都并不难吧？可事实却并非如此，完完全全给了他们一个十分响亮的耳光。

　　原来，这个年轻人，同样拥有者无与伦比的恐怖实力，不管在什么样的地步都能做到创造出奇迹，这或许并不算是什么让人难以相信的事情，但是对手要是自家宫主倪晨，其带给他们的震撼程度，可就完全不一样了啊，宫主在他们的眼里永远都是无敌的，什么时候和别人势均力敌过？可是现在，一个年轻一辈，就拥有如此威能，怎么能让他们不咋舌，不哗然？

　　当然，这也就是他们现在的心思，不管怎么样，支持宫主，觉得宫主能够直接杀掉林夕，这也是他们一直以来所坚信的事情。

　　顶多，也就是林夕比较顽强一些，并不能直接碾压致死而已。

　　眼看着这出现之后，眉宇之间无限不善的样子，那倪晨就已经知道，想要在这种战斗之中完全碾压对方，已经是不可能的，除非自己使用出自己一系列的底牌。

　　真要如此做吗？换做以前，他定不会如此，因为要是暴露底牌还没有杀掉对方的话，最终的自己定会惨的让人无法相信，但是现在却并不一样。

　　这一群人之中，也就一个林夕还算是厉害而已，就算自己暴露了底牌想要弄死对方，相信，他最终弄出点什么奇迹也一样还是死无葬身之地。

　　开什么玩笑，自己三分兄弟可都还在这里，要是就连这点依仗都没有的话，又如何有万全的把握弄死对方呢？至少，在他的眼里，这一切都还很正常，而自己所需要做的，也就只有探明对方的底细而已。

　　一柄长剑，再一次的出现在了林夕的手中，显然，对现在的林夕而言，固然抵挡的算是比较匆忙，就算想要弄出点什么手段也都困难，但却也并不是完全没有办法的。

　　战斗，始终都是一个瞬间就能决定成败的事，在实力上不能造成绝对的碾压，那就只有在战斗之中才有可能创造奇迹，面前的这倪晨，固然实力十分凶悍，一身的寒冰之力更是就连林夕都位置胆寒，但真正就毫无办法了不成？

　　换成一个一般的天才，还真就不定能想出什么办法，但是他林夕是谁？是一直以来都创造奇迹的年轻一辈天骄啊，少年至尊这个名头，固然在这里不算很值钱，但是其能力却也还是毋庸置疑的。

　　至少，林夕对自己还有着一定的信心，并不觉得，自己就真的会在这种情况之下会被对方给彻底碾压杀死，不过就是一次让人有些无奈一点的战斗而已。

　　玄冰之剑涌现手掌，本就已经寒冰极致的空间之中，温度顿时这就下降下来，没有人觉得这个时候的林夕能够做出多少反应，但是，当这玄冰之剑出现在大家面前的时候，却还是令的那些所谓的强者一阵咋舌，甚至于不敢相信其手中的那长剑能量。

　　之前的他们，觉得林夕是火属性的修士，哪怕就算那火属性的确十分怪异，让每一个人都有一种不寒而栗的感觉，但是，火属性的特性却还是十分浓郁，弄的所有人的心中都很是清楚这结果是如何。

　　但是，现在看来，所谓的火属性压根就不是这厮的本命属性啊，而是寒冰，这样的寒冰，厚土，以至于黑火，在他的手中都可谓是如鱼得水，这世界上，难道真的有全部修行五行属性的存在吗？

　　也就只有这样一个解释才能够真正的让所有人都心中无奈吧？至少，之前的黑色火焰，看上去没现在那寒冰恐怖就对了。

　　厚土的防御和攻击都可以说道了极致，火属性那种侵蚀性更是足以令所有人的心中都有些颤抖。

　　现如今在出现了寒冰，上面且还有金属性的锋锐，这算是怎么回事？这个世界上，不是只有单一属性，发展到了极致之后才能够拥有超强的战斗力吗？现在这算是怎么回事？

　　难道说，林夕这让人无语的战斗力，乃是从五行属性之中得来的？

　　这样的结果是谁也都没法想象的好不好？因为，没有人觉得五行同修，这才是最正确的选择，却往往真理掌握在少数人的手中，让你无奈的同时，更有一种无法想象的难以接受。

　　“五行齐全，竟然五行齐全了，这样一场单一的战斗，你我不应该在担心什么了，五行属性完全齐全的林夕，在面对这样对手的时候，能够无敌。”赵寻那本身还皱着的眉头在这时候终究还是舒展开来了，他知道，现如今的林夕，真要是说本身修为的话，其实在那些高手面前多少还是有些不够看。

　　但是，这却并不代表他的战斗力也是如此。

　　只有真正了解林夕的人才能够明白，所谓的五行齐全，对林夕而言有着多大的意义，让他拥有多么恐怖的实力碾压？

　　之前的对方，或许在修为上能够碾压林夕，但是现在的林夕，在战力上，绝对可以碾压这样一个高手。


第588章 五行之力

　　当林夕的身上出现那种极致寒冰的时候，那种让人恐惧的力量却令的人们开始绝望，要是这样一个高手冲入大军之中，那最终的结果将会如何？不可想象。

　　就算是在强的大军，也抵不住这样肆无忌惮的冲杀吧？哪怕就算之前他们的心中觉得这一切都很有可能，在这样的环境之下，也依旧明白了这实力上完全的差距带来的是何等后果。

　　林夕悬空漂浮在空中，看那倪晨的目光都变得轻松了起来，他明白，这倪晨真要说的话，在修为上定比自己要强上不少，不可挑战的恐怖实力更是让人绝望。

　　但是，这却并不会令他自己都为之乍舌和动容，因为，在他的眼里，自己当完全完成五行之力融合之后，自己的力量，就已经不下于那所谓的分神境界强者了。

　　一直到现在，自己所提升的其实大部分都乃是修为，从入道境巅峰到道台境巅峰，那道台固然是他的一种手段，但更重要的手段却并不是如此。

　　厚土之力，厚土之剑，这才是他最强横的提升，吞天九剑最终将会多厉害，林夕并不清楚，但是，五行之剑渐渐融合，成功的成为自己最强的底牌之一，这却也是他所完全能够想象的结果。

　　将这一切爆发出来，本不可能挑战的高手，也都一样能够挑战了，分神境真就是他所完全不能敌对的吗？五行之力没有完全融合之前，当然是不可敌对的，就犹如完全无法逾越的鸿沟，想要越级挑战，这分明就是一件让人无奈也觉得不可能的事情。

　　但是，这一切的不可能，当拥有了五行之力之后，完全融合下来，却就变成了可能，这融合之后力量究竟有多强，林夕自己并不清楚，但是其中的精纯程度却比分神境的强者都要厉害，却也是毋庸置疑的，在灵力和道力有些差距的情况下，精纯度可以弥补，那浩瀚如海的五行之力一样可以完全做出不可能之事，自然，他也就有了和分神境一战的力量。

　　林夕在之前为何会说自己的实力已经可以对战分神境界了，其中，最大的依仗不就是这五行之力吗？

　　缺少如何一个，这都是不完整的，想要融合也都一样不可能，但当一样都不缺少之后，那种力量却能够起到质一般的变化，让人无暇顾及其他，真正的做到逆天之举。

　　明显的感受到现在林夕身上散发着五种不同力量的时候，倪晨也终究脸色震惊了起来，显然，之前的他固然觉得这小子拥有一定可取之处，甚至于很多时候自己都可以碾压对方。

　　一个人出手足以的他，就没想过要叫帮手，就算在战斗之后他也如此想的。

　　总觉得想要碾压这林夕，并不是多困难的事情，挥手之间翻云覆雨，他可是分神境的强者啊。

　　可当这五行之力完全的出现在了他面前的时候，他却开始有一丝犹豫了，并不是觉得这林夕真的就可以打败自己，而是觉得，这个家伙现在释放出来的力量，当真可以和自己势均力敌了，这样的环境和结果之下，又有几个人能够真正淡定呢？毕竟，不管怎么说，他也是分神境强者啊，这样的强者有着自己的坚持和傲气，也是不可避免的。

　　傲气，在很多时候其实都是有好处的，但是，却并不代表在这种情况下对他也有好处，他觉得林夕不是自己的对手就一定不会是他的对手了吗？

　　之前这个答案自然是肯定的，但是现在却变得犹豫不决了。

　　眼睁睁的看着林夕的五种力量弥漫到浑身上下的每一个角落，那本身自己十分摒弃，甚至于觉得可笑的修炼方式，这一刻却引发出让人觉得无穷无尽的力量，那种近乎于不可能的方式，真正会出现在你面前吗？当林夕的气势开始一点点攀升，甚至于到了最高阶段的时候，他终于发现，自己之前所坚持的理论是错的。且错的离谱。

　　在这个世界上，五行属性全都拥有的修士，很多时候都被称之为完全的废物，就算一般的宗门也都不会收这样的弟子，也不可能修炼到什么高等境界。

　　可林夕的状况，却是给了他们一个大大的耳光，十分响亮，甚至于让人有种恐惧的感觉，这才是真正五行同修之人才能爆发出来的绝世威力啊，一旦融合的话，又将会发生多恐怖的变化？

　　没有人能够想象得到，但是所有人的心中却都无疑清楚一个事实，这是绝对不会平凡的。

　　五种截然不同的灵力和道纹开始凝聚到林夕的身后，化为一对很是让人无法直视的翅膀。

　　十分绚丽多姿，却给人一种从未有过，充斥在这整个周边的威压，第一时间显现就令的所有人都是一阵心惊，不知道为何，在这样的极端环境之下，林夕，竟给人一种救世主一般的威压。

　　连那白陌天和本身就对林夕十分敬重的叶重山，在这一刻也都是暗自心惊，他们知道，林夕身上有着太多太多不为人知的秘密，也知道，要是真心算起来的话，这家伙的潜力比谁都要强的太多。

　　但是，不管怎么样，他手中那些让人根本无法想象的底牌开始一点点暴露的时候，纵然白陌天这种已经开始习惯的人，心中的惊讶也定不会少，这才是真正的绝世高手，少年至尊嘛。

　　不管走到哪里，哪里的骄阳都为他而绽放，都会成为这个世界，这一块区域真正无疑的主角。

　　叶重山一直以来都觉得，林夕不过就是自己颠覆大业之中的一个助力，真正说起来，其实也不能算成是主角，可是这一刻的他却发现自己错了，这个人，不管在哪里，有意无意之间，都可以喧宾夺主。

　　这才是真正一个绝世强者所能具备的恐怖能力啊，不管你愿意还是不愿意，这些，都已经不重要了，重要的是，他所拥有的能力，已经彻头彻尾的征服了你。

　　也就只有这样的强者，走到哪里才都能够绽放出属于自己的光芒，明明知道这种光芒会令的很多人不舒服，但是，这却是没有办法的事情。

　　举手投足之间，林夕给人一种绝世强者的感觉，哪怕站在他对面的倪晨，本身分神境的强者却也只能沦为陪衬，倪晨很不高兴，很不开心，可是，却觉得自己无能为力。

　　这战斗还要在继续下去吗？或许，这一场围剿就不应该，这是倪晨在顷刻之间闪现出来的一个念头，固然，很快就被其非否决掉了，但也能证明，这个家伙，本身已经十分坚定的心，在这一刻，竟然开始有些怀疑了。

　　五种力量完全不同属性，不管那一种都可以说已经到了极致，看上去，这是不可能融合到一起的，但是，出现在林夕的背后，形成这巨大的翅膀，却让人感觉到没有丝毫破绽。

　　如此融合，看的就算倪晨也都是一阵心惊肉跳，本以为自己的实力就足够凶悍了，在这种时候想要做出一些手段本不是太难，可是，这五种力量完完全融合到了一起之后，却给人一种惊天动地的压迫感。

　　如此压迫感，以至于就连倪晨都有种无可匹敌的想法，哪怕这想法看上去有些滑稽可笑，就算他自己也都不会真正相信，可是感觉却是出现的很明显，没了丝毫那种样子。

　　林夕此刻的表情，和之前乃是一样一样的，五种力量的融合在那琉璃塔之中他就已经完成，也知道那个时候的他将这一切的力量涌现出来时候会给人一个多恐怖的感官，但是，自己有了心里准备却就是不一样，以至于，哪怕明明知道后面会给所有人都带来震撼，这一刻的他却还是表现的十分平静，仿佛，这一切都和自己没有关系一样。

　　整个山川大地之中无风自动，那种略带着一丝颤抖的感觉一旦涌现在大家面前，就使得那些所谓的强者一个个都目瞪口呆，他们知道，林夕拥有无与伦比的恐怖实力，也清楚的知道，在这样的环境之下他们已经没有半点帮忙的可能性，却还是希望自己的首领能够胜利，甚至于斩杀掉对方。

　　的确，事情发展到现在这等地步，要是他们的战斗没有结束，他们没有彻底成功或是失败，大军之间的战斗就没有半点意义，就算生死之间，也都不可能分出胜负。

　　换句话说，只要这林夕不死，就算是将其身后的所有人都给直接杀掉了，又有何用呢？不一样还是没有半点用处？就连最简单的压制这都是做不到的。

　　同样，相比较四方天宫的强者而言，要是没有林夕的支柱，就算是他们爆发出在强悍的战斗力，也不过就是送死而已，哪怕就算赵寻的实力比之一般强者都要强悍出太多，其结果，依旧不会出现半点改变。

　　一切，都只能等这二人战斗完毕之后，才能够算是定了胜负啊。

　　这样的强者，已经不是简简单单大军能够左右的了。


第589章 浩瀚如海

　　繁杂的手势在林夕手中一气呵成，给人一种十分强硬的感觉，当全都做完之后，林夕的手中，出现了一柄看上去十分庞大，且修长的造型奇特长剑。

　　长剑非金非玉，给人一种古朴庞杂的感觉，那无数的流光一点点开始弥漫其身的时候，恐怖的波动，这就开始一点点的席卷出来。

　　整个长剑剑身上，有着一种让人很难相信的强大力量感觉，也就是这种力量的滋生，弄的别人浑身上下有种说不出来的难受。

　　似乎，这长剑就算摆在那里不被人使用，都拥有无尽的威能，以至于，哪怕就算所谓的分神境强者，当真看见的话，也都会第一时间位置色变，涌现出极为哗然的表情。

　　不管是谁，当完全沉浸在这长剑之中的时候，那种从未有过的恐怖感觉就开始一点点的席卷了，谁都不清楚，这最终的结果将会如何，但是，林夕将这长剑摆在明面上之后，却没有人在会去相信，他的能力，以至于就连这所谓的长剑都不能驱策，甚至于，一战分神境的强者，也并非成了什么不可能的事情，至少，他们的心中是如此之想的。

　　那些四方天宫的高手怎么会不想自家宫主胜利，要是那般的话，纵然宫主之后不曾出手，碾压这群所谓的高手也都是一件很正常的事情，在这样的环境之下，只有胜利了才会有可能碾压对方。

　　但真就那般容易不成？至少，在他们的心中，觉得这可能性不大，那种极端的感觉，更是第一时间弥漫出来之后就这么也都挥之不去了，仿佛，这长剑给人一种必定胜利的无敌感觉。

　　在这所谓的道源世界之中，能够拥有无敌境界的存在也就只有四方天宫的宫主了，可是现在宫主给人的无敌感觉却不曾变得强烈，反倒是林夕这里却完全好像兴奋起来了一般，不管在什么样的情况下，那种无敌，都曾今出现在每一个人的脑海之中，不管他们是愿意承受还是不愿意承受，愿意相信还是不愿意相信，都仿佛刻在脑子里了，就散之不去。

　　这个世界上，只有你拥有真正让人觉得无敌的实力之后，才会得到相应的重视，这样一种重视可谓来的强烈万分，也就是因为拥有这种敬重，这种重视，才会使得无数高手想要更进一步啊。

　　修炼，这乃是永无止境的，想要到达苍茫之巅，这几乎没有尽头，只有一点点的怒刘改造自身，一点点的开始展现出自己无可匹敌的实力，这才会得到所有人的敬重甚至于恐惧。

　　林夕知道这个道理，所以，一直以来，他的修炼都可以说是极为努力的，只有到真正极端的情况下，他才能够摒弃一些危险，也就是因为这些危险，使得他，在短时间之内能够创造出这样多的奇迹。

　　五行之力，当融合成一柄宝剑之后，林夕的信心可谓是空前暴涨，多少年了，他都不曾表现的如此激动，哪怕就算在第九层之中得到那逆天的修罗面具他也不曾如此。

　　但是，五行之力完全融合，成为一柄可以自己使用宝剑的时候，他的那种激动，乃是自始至终都不曾显现过的。

　　对于林夕来说，这浩瀚如海的五行之力，才是自己真正能够驱使的永久性实力，甚至只有自身的实力才是最重要的他，始终未曾放弃自身实力上的努力。

　　这样一天天的努力，带来的结果是什么？自然就是现如今这样拥有无敌之姿了，他或许还并不满意，但当那五行之剑开始渐渐出现在自己的手中，握住这柄长剑之后他那种前所未有的力量感，就终于让他明白了，原来，实力，这东西靠这外物永远都不过是歪门左道，只有自身真正的强大了，那才是拥有者话语权，也就只有自身开始展现出无敌之姿之后，所有人，才会真正的敬畏自己。

　　就好比现在，那长剑握在手中，自己展现出无敌之姿的时候，哪怕就算倪晨，也都是一脸骇然甚至于凝重，这可不是靠着外物就能够达到的目的啊，现如今的他，却能做到的。

　　五行的力量蕴含着天地之间真正的真理，也是这九剑吞天之中第一个十足逆天的招数，无论在哪一方面，对于现在的林夕而言，都可以说是真正最后的底牌之一了。

　　而面前这分神境界高手，自己当真就没有半点办法打败了吗？没有五行之剑，他或许并不觉得有什么，但是，现如今出现在自己手中了，对他而言，定就是逆天之举。

　　天地之间，涌现出如同彩虹一般的五彩霞光，看上去圣洁无比的同时，也令的林夕的对手一个个都开始有警觉性了，他们并不知道，这种五行之力一旦爆发出来之后将会拥有多强烈的力量，拥有让多少人都有些无奈的攻击力，但是心中却十分明确的知道，要是就连这点都不能动用的话，那所谓的五行之力，也就只是扯淡的了。

　　谁都不曾料想到这个时候会出现如此变故，就算是林夕自己也都不明白这五行融合之后为何会爆发出这般强烈的力量和冲击力，也只有在这种看似极端的情况下，心中开是发狠，段时间之内将对方完全碾压，这才有一丝一毫胜利的机会啊。

　　林夕的心中可很明白，自身的实力固然对这而言乃是十分重要的，但是，更重要的是，自己的危险并不是仅止于此。

　　其的身后，还有着三个实力不下于面前这倪晨的宫主好不好，甚至于还不知道那黎承宗是否有什么前辈高人在暗中刺杀他。

　　按照黎承宗的行事风格，估计这种事情也并不是不可能出现的啊，一般来说，真要是出现个什么超级高手的话，就算自己现在拥有无敌之姿了，真正想要对付那分神境中期以上的高手，也都是很扯淡的事情，这修为上的差距在很多高手的面前或许不算是什么大差距。

　　但是，就算是天才，这也有着极限的啊，在极限情况之下，就算谁也都没有办法做出一定的改变，林夕是人，并不是神，那种逆天的举动，就算是他也都不可能成功做到。

　　自己的对手要是一般的势力，甚至于只是这四方天宫的话，林夕想要度过这固然艰难，但是生死危机，却也不会出现的十分明显。

　　四个宫主固然强悍到了一定地步，联合到一起不可战胜，但是，这却并不代表他林夕就不能逃走啊，真要是想逃走的话，仅仅凭借这四个宫主，自己还是有着一定把握的，对林夕来说，这并不是什么太过不可能的事。

　　林夕整个人看上去似乎移动的十分缓慢，但是，在这种时候给人感觉却一样还是无比恐怖的。

　　那倪晨准备逃走，至少在他锋锐正盛的情况下避其锋芒，但是，却愕然的发现，四周无论什么样的元素，竟然在这个时候和自己没有了多少感应了，这算是怎么回事？这难道说他们已经被控制住了吗？

　　感受到那种极端磅礴的感觉，就算是他，在这个时候心里也都是一阵不适应甚至于不敢相信，自始至终，他都有些无奈，到底，什么样的手段能够直接要了这家伙的性命啊？

　　至少，在现在看来，林夕这种手段已经完全的超出了自己的想象，那五行的力量看上去不过就很是弱小，但是其相辅相成的感觉，却由衷的令的他这种分神境界强者都位置动容，甚至于感受到了死亡的威胁。

　　一般来说，分神境界高手，只要不出意外的话，很难陨落，万年之久的寿命甚至于就算他们自己想要死亡可能性都不是很大，除非遇见实力比自己要强上太多的恐怖存在，一般是很少有可能成功被杀掉的。

　　可是现在看来，这一切都有些言之过早了，面前的这林夕，五行融合之后那种磅礴的灵力就算他也都感觉到了让人死亡的气息，这算是什么？这是说自己要是真的不加上一些抵抗的话，就算是他也都一定会死。

　　就算是抵抗，死战，最终的结果也都不定就是自己想象之中的那样稳妥，这才是他所最为恐惧的。

　　多少年来，这里已经没有人可以威胁到自己的地位和实力了，但是，今天一个年轻人的出现却彻底的颠覆了自己之前的推断，难道真的是老天要做手脚不成？这个时候的他，心中也只能如此去想了。

　　毕竟，不管是谁，在遇到这样事情的时候也都会第一时间变得苦笑起来，不管怎么样，其结果不管是什么，这群人都必须要一点点的走下去。

　　在这一点上，林夕不比他们要好上多少，一样也还是要经历的，不管是否现在自己占据上风，要是就算占据下风，那些人，难道还会放过自己不成？

　　林夕用脚趾头都能想到，发展到现在，大家已经完全的不死不休了，没有半点调节的可能，只能去承受自己之前所带来的后果。


第590章 碾压

　　防御，逃走。

　　这是现在那倪晨唯一能够想到的手段。

　　哪怕就算明明知道，这样下去自己会颜面尽失，但是总归比自己丢掉了性命要强啊。

　　在之前，几个兄弟讨论之中，他还十分笃定的觉得自己不过就需要出一成实力，就能要了这林夕的所谓性命，就算在林夕没有暴露那传说之中五行之力的融合之前他也是这样想的。

　　但是现在的他却很清晰的发现，自己错了，且错的还很离谱，似乎，这个世界上压根就不存在什么境界上的完全压制。

　　只有真正等你遇见到了那种极端恐怖的天骄之后才能明白，所谓你境界上的压制，境界上的恐怖碾压，那些，不过就是扯淡而已，别人做不到那是因为天资不够，本身战斗能力一样也并不够。

　　只有当你真正发现了这样的天骄之后方才能够明白，原来，这个世界上还有如此逆天的妖孽，原来，这个世界上还能存在这样的超级高手。

　　少年至尊，在之前看见林夕资料的时候他是不以为然的，就算是少年至尊，这小子在那所谓的九霄世界之中都可以称之为年轻一辈的巅峰高手，但是，这样的高手真就能够和他们这些老牌强者相媲美了吗？不管是境界上还是战斗力，甚至于战斗经验上自己都可以完全碾压对方好不好？这是他一直以来秉持在心中的想法，也是他觉得十分正确的想法。

　　只有当你真正战斗之后，方才能明白这少年至尊称号的年轻人拥有多恐怖的实力和潜力，五行之力，这种近乎于十分寻常的力量，面源不绝如同苍茫大海一般的席卷是让人绝望的。

　　哪怕就算他这种看上去已经可以完全压制对方的存在，也一样会露出绝望的光芒，可想而知，此刻的林夕所爆发出来的恐怖力量是多么让人无奈了。

　　“逃！”在这种生死危机之下，那倪晨自然没有了之前的傲气和恐怖的手段，心里就一个念头，在这个时候直接逃走，之后在找自己的老兄弟前来，只有如此，他们才能够真正的碾压这个所谓的少年至尊。可是，当真是这般好逃走的吗？

　　或许之前在林夕不注意的时候，想要逃走这还并不是一件多困难的事情，但是现如今，这种情况下，却压根变成了一种不可能的事情了啊。

　　只见林夕嘴角一阵微笑，似乎对这厮更为轻蔑了，喃喃道：“比速度？你还嫩了点。”

　　这话幸好也就只有林夕自己能够听的见，要是被别人听见了，估计第一时间会想要晕过去。

　　这个时候这小子所面对的，这可是传说之中的分神境界强者啊，货真价实的分神境，拥有多强悍的实力和力量，这乃是一般没有进入这个境界的高手完全不能想的。

　　就算是入道境和道台境，这其中都有难以跨距的鸿沟，何况这道台境界和分神境了，在很多人的眼里，这是完完全全，不可能逾越的。

　　可偏偏，偏偏林夕在这个时候似乎根本就没将这样的高手看在眼里，嘴角那一丝轻蔑的微笑一出现，整个人就如同一阵飓风一般的消失在了原地。

　　再一次出现的时候，却已经在了那对方准备逃走的身躯面前，直接就是一剑，一股强烈的波动在这个时候直接席卷。还未等对方有所反应呢，一股磅礴的力量和道纹的力量就如同飓风一般的席卷。

　　真要是说的话，五行的力量相比较单一属性的力量而言，其实还多多少少还少了一丝锋锐，但是，这种庞大的包容性和无法挣脱性却是所有人都真正绝望的。

　　那倪晨要是真的拼死一战的话，估计最终也不定就是惨败，可是直接被吓破胆，甚至于就已经萌生了逃走的念头了，这其中的结果，就显而易见了。

　　世间万物大多都是由这无形所组成的，在这样的环境之中，你还能逃得过五行的力量？想要挣脱，那种力量固然不算锋锐，不算强烈，但是这却也是具有很是强烈包容性的。

　　这样的包容性，一般时候很难出现在这其中，但是你想要在这里挣脱逃走，这却完全是一件怎么也都办不到的事。

　　在一开始的时候他就已经选择了最错误的方式，自然，也不可能就会出现什么让人咋舌的结果了。

　　浑身上下一股力量冒出，想要在这种极端的方式之下再一次逃走，却不成想，见到林夕的身子直接消失，再一次，还未等这倪晨反应过来呢，就又到了他的面前。

　　显然，无论之前还是现在，对于倪晨而言，拥有了五行之力之后的林夕，都是十分恐怖的，如同梦魔一般的出现在了自己的世界之中。

　　想要对抗，貌似没有如此实力，想要逃脱，五行之力更是没有半点办法挣脱，那种感觉，可不是一般的憋屈和难以接受啊，至少，现在这种时候的他，有着一种难言的冲动。

　　就想要直接放弃算了，反正，就算是自己放弃掉了，在那极端的环境之下，他也还真就不相信自己的兄弟就不管自己了。

　　对自己三个兄弟而言，自己可是十分重要的，一直以来，他们都在暗中观察，难道还能够坐视不理不成？

　　之前就算是看好戏，这也足够了好不好？只有一起出手才能灭掉这林夕的情况下，自己身后的三个家伙，必定会第一时间做出最正确的选择，这点，毋庸置疑。

　　“死！”林夕大喝一声，整个手中涌现出了一股股五彩的霞光，配合着背后那让人应接不暇的翅膀，第一时间，那霞光开始涌现，一点点的化为让人接受不了的恐怖力量，直愣愣就朝着对方狠推出去。

　　那种强有力的力量，换成是谁，也都很难在做出什么反应好不好？所以，迷惘之中的那倪晨，就算已经感受到了那样的力量无可抗拒，可是身体，却不受控制的没有半点办法抵挡。

　　灵力初现，却不曾有半点光芒。

　　疾驰的呼啸声令的所有人目光都看看向了最中央，没有一个人觉得这一次的事情是一件好事，自然，也没有人觉得这样的终极碰撞，会有什么意外的事情发生。

　　只要不出意外，这就将会是林夕和那倪晨宫主决定胜负的一招，不管最终到底是谁胜利，这场战斗的走势都已经明朗化了。

　　在此之前，没有人会相信这林夕叶重山一群人，真正能够做到突出重围，在林夕始终不曾出手的情况下，大家更是如此认为。

　　当他终究站在所有人的面前，用那几乎不敢相信的手段碾压一切的时候，那些本有些不相信的人，也只能相信了，因为，在这样的环境之下，弄出如此手段的林夕，堪称无敌。

　　倪晨宫主真的会在这样的结果下失败吗？这乃是谁都不能想象的情况，但是，自始至终，没有一个人能够确定，在如此攻势之下，倪晨宫主真就能够成功抵挡？

　　固然就算是那传说之中的分神境界强者，这也都是有着一定极限的，如此极限，一般时候不是分神境强者根本没有办法触摸到，但是林夕却完全不同，不管是之前还是现在，甚至于用出手段的那一瞬间，他就已经有了和倪晨宫主一战的资格，甚至于，在短时间之内，尤其是现在，已经彻底的碾压了对方。

　　这就是你就算不相信也必须要相信的事实，必须要看重的一切，林夕，究竟有多强的能力，这已经展现出来了，要是就连这点都做不到的话，难道，他还有其他的本事做出一切来？

　　长剑虚影，四面八方的直接袭来，林夕似乎压根没有想过还要做什么，挥手这就又是一拳，这一拳，其实才是他真正的杀招，想要在这样的战况之中杀掉一个所谓的分神境界强者，并不容易。

　　尤其是在短时间之内要杀掉，更难上加难。

　　但是，林夕不得不去赌，因为要是四个分神境界强者真一起出手的话，那最终的结果，可就完全是自己所不能控制的了啊。

　　杀掉一个就少一个，之后的自己也就将少面对一份压力，化不可能为可能，这才是林夕觉得自己必须要去做的。

　　但斩杀一个这般强者究竟有多难？林夕也很是清楚，只有在这种极端的压力之下自己才能够发挥出极端的潜力啊，不管林夕的心中如何的觉得这不可能，这个时候的手段，也趋向于可能的去战。

　　赶忙召唤身边各种灵力组成一个个防御阵，显然，面对这种恐怖的剑雨攻击，哪怕就算是倪晨，这个时候也都涌现出一股股强烈的心惊。

　　他并不知道，这样的恐怖攻击是不是林夕的极限，且还无奈的觉得，原来自己自始至终，都是在做无用之功，林夕不过就展现出了众多底牌之一，就已经可以碾压自己了。

　　这究竟是个多么逆天的妖孽啊？

　　之前对其的不屑和那种看法，一瞬间消失殆尽，更为让他无所适从的是，原来，自己一直坚持的一切，在这个时候，竟然不值一提了。

　　被一个后辈碾压，简直不敢想象。


第591章 看不下去了

　　直接斩杀对方，好吧，这本身还有一丝希望的事情，在这一刻终究还是没能完成。

　　那倪晨倾尽全力，在林夕那一拳头到来的时候激发出自己全部的潜力，对着林夕的拳头就是一阵轰击。

　　忽然之间，这恐怖的力量顿时就如同一股风暴一般的开始席卷到这天空之中的每一个角落之中，云朵，开始撕裂了，空间，顿时破损了。

　　就连那山河大地，都开始裂开一道道恐怖的裂缝，似乎完完全全不曾出现半点那种动荡，又如同地震一般的颤抖不安，哪怕就算那山川树木，在这一瞬间，所释放出的能量都是极为强烈的。

　　以至于，这个时候的林夕都感觉到了一阵反震之力，以至于整个拳头开始发麻，那种嘴角发苦的味道，更是第一时间开始弥漫在嘴角所有地方，苦笑连连。

　　所谓的分神境界高手，的确并不是好招惹的，至少，在这种时候招惹并不是什么明智的选择，想要碾压对方，以至于让对方没了还手之力，这更是几乎很难办到，无数人觉得不可能的事情。

　　他林夕能够办到，但是所付出的代价也是不小的，以至于现在整个拳头缝之中鲜血淋漓，破碎的肌肤外加上骨骼都在声声作响，一副这拳头在没了战力的感觉。

　　说实话，这样的方式战斗，对林夕而言已经是驾轻就熟了，那种拳头上带来的伤害更是可以忽略不计，但是，相比较这般，他更为懊恼的是，自己没能在用尽全力之下要了这倪晨的性命。

　　只有真正的杀掉对方，才能够让这四方天宫宫主少了一个，也就只有如此，自己之前所有的计划才能够得以实施啊。

　　哪怕明明知道，这个家伙或许就算在这四个宫主之中，也都不会是最差的强者，但是，在没能杀掉对方这件事上，林夕还是后悔不迭，以至于整个表情都有些凝重了起来。

　　至于那倪晨，好吧，在那双拳相交的瞬间，整个人就感受到了一股磅礴的巨力开始席卷整个手臂，手臂在那顷刻之间没了知觉的情况下，身后无数把宝剑就直接穿越而来。

　　刺穿了他的身体，刺破了他的骨骼，在一切近乎不可能的情况下，瞬间出现又瞬间消失，毫无预兆，更是毫无半点攻击痕迹。

　　整个人的脸上充斥着不敢置信，就算他已经相信了林夕本身战斗力似乎比自己要强上三分，但真正发现，以至于真正能够杀掉自己的情况，却也还是他所完全不能承受的。

　　什么时候，这个世界上就连分神境都如此弱小了？他因为背后拥有者黎承宗，所以一直以来那见识也都不少。

　　可是当真年轻一辈之中拥有林夕这种近乎于不敢相信战力的人，却也就算他也都是没有见过的，这到底是如何修炼的？仅仅道台境巅峰的修为，在战斗之中竟然能够碾压自己。

　　要不是在那关键时刻自己发现了不对劲，赌上一切想要将这战斗力提升上去的话，自己很有可能就死在了这样的战斗之中，这是他万万都不能接受的。

　　被一个道台境巅峰修士给杀掉了，就算是下了黄泉，估计这永生永世也都不能在抬起头来了吧？

　　倪晨有种自己这世界完全就不是这样的感觉，他知道林夕很强，却不曾想到他竟然如此之强，尤其是最后那一拳头外加上飞剑的攻击，简直就能让任何一个人都为之动容甚至于恐惧啊。

　　到底，这小子是怎么做到的？这就是那传说之中的少年至尊吗？不管他相不相信，这事实摆在自己面前的情况下，也容不得他在去不相信了。

　　“你！”一股股难言的痛苦出现在身上的每一个角落，固然，之前林夕的那一次攻击没有要了他的性命，但是，其结果也一样是他这样的高手很难抵御和承受的。

　　眼睁睁的看着林夕在这一刻面无表情，他甚至相信，要是在继续战斗，他定能够斩杀自己。

　　尤其是在五行之力的加持之下，自己就算想要逃走，貌似也都没有可能，那种难言的痛苦和不敢想象，当真令的他这个一方豪雄开始觉得这世界太过可怕了，原来，年轻一辈的实力，竟然能够到这等地步，原来，自己就算一副了黎承宗，似乎也还是完全是井底之蛙啊，这九霄世界之中的恐怖年轻一辈，压根，就不是他们这些所谓的低级位面绝顶高手可以想象的，这，才是九霄世界。

　　整个人脸色十分难看，还想要说出点什么，却一股气血上涌，那倪晨终究忍不住一口鲜血这就喷了出来。

　　那种感觉，就好像自己丢了所有的面子一样，不管林夕现在做什么，估计都已经真正的明杨万里了。

　　不管是在这低级位面之中还是在九霄世界里面，一个区区的道台境巅峰强者，且还是新晋的道台境巅峰修士，能够战胜传说之中的分神境界强者，这也都是一件值得所有人都为之乍舌的事情。

　　林夕不单单做到了，要不是出现些意外的话，甚至于斩杀这样的强者也并不是不可能的事，这样的环境之下，林夕要是说自己还不能出名，那才是真正的奇怪呢。

　　不管最终的结果是不是他林夕陨落，又或者是他成功的保住了自己的性命，这一幕，都已经深深的震撼了所有人的心，原来，这个世界上的年轻一辈，所谓的少年至尊，竟然能有着样恐怖的能力和实力，在所有人看来都不可思议的前提下，做到了别人所完全做不到的事情，这，难道还不能说明一切问题吗？

　　哪怕这个时候的倪晨心中多少还有些不服气，在这种时候，却也不敢在说点什么了，因为，林夕不管是锐气还是本身的气势都已经攀升到了顶点，在这个时候和其挑战，或者说和其战斗，无异于就是在找死。

　　他可不想因为这个小子自己陨落了，林夕的死亡，近乎于是注定的事情，他可不想跟着这厮前去陪葬，虽然，这家伙一定会在临死前真正的疯狂一把，让所有人都没有半点办法去做出反应。

　　可死亡，这对谁而言，都乃是十分忌惮甚至于恐惧的，他倪晨也不例外，而且是实力越强的情况下，越是惧怕死亡。越是珍稀自己的性命。

　　“去死吧！”终究，林夕并没有因为对方的落魄和失败，而放弃了追杀对方。

　　他很清楚，现在自己和这四方天宫，还有四方天宫背后的黎承宗，都已经成了不死不休的局面，既然不是你死就是我亡，他又如何会在这种时候生出怜悯之心呢？

　　对待敌人，林夕从来都不畏惧，也一样不会有半点仁慈，这一直都是他心中觉得最痛快的事情，自然，也不会在此刻做出什么手下留情的事情。

　　轰然之间，那古朴的长剑再一次出现，恐怖的波动一点点的开始弥漫到了他的面前，这一刻的林夕，好像天神下凡，给人一种拥有无尽威严的感觉。

　　手中长剑的锋锐更是令人恐惧，看也不看，顺手对着那倪晨便就是一剑。

　　在其受伤的情况下，林夕很清楚，自己这一件，足以直接要了对方的性命。

　　终究，几个不同的力量在这个时候还是显现出来。

　　不管那木属性的恐怖滋生，以至于这周边的森林都开是疯长起来，还是风属性的一点点席卷，刮的所有人面颊都是一阵生疼。

　　都预示了这恐怖灵力之下，几个一直都躲藏在暗中的其他几个宫主，一起出现了。

　　林夕现在的实力已经足以令如何一个落单的宫主真正警觉，甚至于觉得自己可能会被暗杀，在这样的情况下，谁也都不能保持淡定，兔死狐悲这个道理他们还是明白的。

　　何况还有上面那死命令，只不过就是一想便能知道他们现在所需要面对，也是必须要面对的结果如何解决。

　　眼睁睁的看着倪晨在这个时候死亡或者陨落，这都不是一件好事，当然，在这种时间段之中，换成是谁，也都会出手的。

　　何况这群人至少表面上还是兄弟，真正的兄弟，在对方落难的时候又有几个不会出手相救呢？

　　林夕打的什么算盘只要是个人心中都很清楚，要是真让他称心如意的话，岂不是自己一方就真的和对方平衡下来了。

　　瞬间，天空之中出现了三道一样中年人模样的人，其中两男一女，看上去都十分霸气，头发无风自动，给人一种摄人心魄的感觉。

　　不用猜测，所有人都很清楚这三人真正的身份，不是那四方天宫的其他三大宫主还能有谁。

　　只是没成想，这其中竟然还有一个女子，看上去，甚至于还是那女子的实力最强一般。

　　嘴角，涌现出一丝不可察觉的微笑，林夕固然想要在这三人来之前要了那倪晨的性命，但是真的不能成功，这也不会勉强。

　　他要做的其实就是将这几个人引出来，一锅端的确困难重重，但是，现如今的他，也没有其他什么好的选择啊。


第592章 围攻

　　四个人都散发出让人无奈的气息，分神境，这个本就已经变得无法逾越的境界，这里的人，想要对付一个都几乎不可能，何况，四个一起来？

　　就算林夕，本身之前有了碾压一个分神境界高手的实力，但却并不代表他就拥有可以碾压一切分神境高手的能力啊。

　　四方天宫的四大宫主齐聚，这是一个多么大的荣耀？但要是来取你性命的，这样的荣耀，估计谁都不想要。

　　也只有林夕，在此刻才能略保持淡定，因为他的心中很清楚的知道，发展到现如今这一步了，不管出于什么样的原因，其结果都已经是注定的，四个宫主不可能分开和自己战斗，尤其是知道自己拥有碾压一般分神境高手实力之后，更加不可能在继续做出声冒险的举动。

　　性命，是谁都看的尤为重要的东西，不管林夕还是其他人都是一样，自然，发展到现在这等地步之后，林夕想要保命，不太容易，但是，四方天宫的宫主难道就一点不惧怕了不成？

　　四个人没有一个是不想要活下来的，在这一点上，他们可以说是十分明白以及惜命，所以，这个时候的他们，其实心中也都是有着一定顾忌的。

　　害怕此刻的林夕真正发疯，真要拖走了这四人的其中之一，要真是这样的话，谁死也都不好好不好？

　　尤其是关乎到自身安全的时候，他们投鼠忌器，表现的凝重或者严肃一些，到也并不是什么不可能的。

　　就如同现在，在观察了倪晨的伤势之后，他们固然算是怒火冲天，但也没有做出什么过激举动，不管怎么说，面前这厮是死定了，不管是自己还是林夕都能够想到。

　　事到如今，在林夕压根没有想要性命的情况下，他们难带还能够游刃有余吗？四人一起出手，这或许还是可以压制林夕，但是，有些时候，这种生无可恋之人，真正爆发出来的恐怖战斗力和潜力，却是所有人都没有办法比较的啊，在那种情况下，哀兵必胜，就成了至理名言，自己的性命都不需要在守着了，难道，还惧怕所谓的四个高手不成？

　　拉一个同归于尽，这本身看上去是一件极不可能的事情，但是，发展到现在，却也并不是什么不可能了。

　　这就是现在林夕的心思，也是他们所最需要顾及的事情，眼看着此刻的林夕表情十分凝重，那样子更是从未有过的眼红，终究，此刻的那四人，双眼之中也并发出了一丝寒意。

　　不管怎么说，他们不动手，这已经是不可能的了，上面下达的死命令就是要林夕的性命，不管怎么样，哪怕就算是将自己四方天宫全都消耗掉，也一定要完成，面对黎承宗的命令，他们敢不去执行吗？

　　真要是有什么其他的想法的话，自己以至于自己的宗门，估计能在一瞬间就直接灰飞烟灭了，没有任何侥幸可能。

　　“四方天宫四大宫主，果然，当一个势力铁了心的想要你性命的时候，就连脸皮也都可以不要了。”林夕嘴角涌现出一丝微笑，固然在之前就已经猜到了这结果，但是，在这种时候，他的心中多少还是生出了一丝悲凉，多少年了，自己一直都游走在刀锋边缘，一直都小心翼翼。

　　死局也不是没有经历过，但是，这种完全被人算计的死局却是他第一次遇见过，仿佛，自己没一步都在别人的算计之中。

　　他不管是愿意还是不愿意，都只能一步步跌到那死局之中，四方天宫，看上去在那九霄世界之中都不过一小势力，他林夕在乎不在乎都不一定，但是，这一刻，却能够要了他的性命。

　　四位宫主，每一个的实力都到达分神境的情况下，要是在有什么底牌的话，那最终的自己必定会死的很惨烈，奇迹，那也要是有一定的可能才能做出来的啊，要是没有如此可能，最终的结果也注定还会是自己失败，总而言之，只有真正掌控在你手中的实力，这才是最需要的东西，在这样的环境之下，换成是谁，要说当真淡定的话，也都不可能。

　　可以说，这是他林夕重生以来第一次遇见如此巨大的危机，不能解决，不能彻底的遗忘。

　　不管最终的自己到底是成功还是失败，是死亡还是存活，这都将会是自己烙印在灵魂之中的印记，一点都不可否认，也一点都不能去抹除。

　　不管他现在是不是准备好了，还是压根只想着其他事情，四个宫主来了，带着满身的杀意前来的，这一点毋庸置疑，也是他所必须要承受的。

　　面前，这场大战固然还没有开始，对他来说，就算是死亡也都并不是一件简单的事，可是，实力和本身修为上的碾压却让林夕浑身上下一阵不舒服，讽刺，似乎已经没用了，想要激怒这些人，也都压根没有半点办法，对于这样的情况，他还能做什么呢？

　　眼看着四个宫主嘴角都出现了一丝残忍的弧度，甚至于就连笑容都不曾有，那样的感觉，强烈至极，林夕就知道，这一次的自己当真算是在劫难逃了。

　　死亡，林夕并不是很惧怕，但是却不希望自己就如此的死了，死在了别人的算计之中，甚至于就连自己的家族，自己的宗门都不知道怎么回事。

　　五行之剑终究还是出现在了他的手中，不管是死局，还是危局，他不会就这般的束手就擒，这点林夕的心中十分清楚和明白，也没有这种想法。

　　一股股气势在这一刻攀升，不管之后自己将会面对多困难的局面，难道会直接放弃自己的性命吗？林夕自问做不到，所以，固然是困兽之斗，他也会竭尽全力，在最后明明知道自己必死无疑的时候，也一点都不介意，拉这四人其中之一的所谓宫主陪葬，想要杀掉自己，不付出点代价怎么可能？

　　“现如今说这些还有何意义？你必死无疑，无论如何努力挣扎。”为首那女子很是阴冷地说道。

　　不管怎么样，这一次对他们而言也都是一次强烈的机会，只有真正的做好这件事情，上面才会允许自己进入九霄世界之中，或许还有可能更进一步。

　　这一天，他们等了无数年了，而也就是因为这个，所以，不管上面下来什么样的任务，他们都会用尽一切办法去做。

　　明明知道，面前这厮拥有着让很多人都为之不敢相信的恐怖实力，本身天赋更是逆天不已，要是杀掉了他，会给他们带来麻烦不断，但是，在这种环境之下，他们却也还是不会犹豫的选择继续。

　　因为，在他们的眼里，黎承宗的强大已经超出了所有人的想象，也就是因为这一点，哪怕就算自己丢掉性命，也一定要做到他们吩咐的事情。

　　死亡，在四人的心中并不是终点，甚至于就算是陨落了，黎承宗或许也有办法救他们，但是，要是不杀掉面前这少年的话，那他们可就真的一点机会都没有了啊。

　　低级位面的人，十分努力的向上爬这也是有动力的，等了这么多年，终于等到了这一次的杀戮任务，要是不完成的话，估计就算他们自己也都会看不起自己的。

　　这就是现在四位宫主真正的想法。作为修士而言，他们其实是十分自私的，要是真的完成了，下面那些被他们当做棋子的存在估计真就不可能存活很多了，但是，为了自己的利益，这些又算得了什么呢？只有自己真正的成功了之后，才有可能再一次建立新的势力，到时候，所谓的四方天宫难道就不能重新建立起来吗？

　　在他们的眼里，除去自身的实力和地位之外，其他的东西都可谓是外物，也只有在这种极端的时间段之中，杀戮，才会让他们不顾一切。

　　四个人开始出现在了林夕四周每一个角落之中，一个个眼神肃穆之上还带着很是强烈的杀意，看上去十分恐怖不已，却也有了一种让人很难想象的气魄。

　　任务，或者说杀人，这对他们来说其实都不陌生，但是，这一次杀的却是一个上面位面前来的超级强者，无论潜力和身份都已经是自己不敢想象的强者了，要是说他们的心中一点忐忑都没有的话，那也是不可能的，毕竟，上面既然叫他们动手，甚至于这般严正以待，就表明了此人的身份定不一般，这样的强者，做到没有人知道这比可能，要是当真最后拿他们当了所谓的替罪羊，那可就彻底的没办法了啊。

　　谁不知道，真要是做替罪羊的话，甚至于就连灵魂都不可能重生了，哪怕你背后拥有在怎么强悍的实力，但在九霄大陆之中，他们也不是最强的，平息怒火，那所施展出来的手段可就不是一般人能想的了。

　　那种极端的感觉，换成是谁，谁的心中都多少有些无奈啊。


第593章 绝境

　　四位高手联合出手，都将自己分神境的修为暴露无遗，这是个什么样的场面？

　　天地为之色变，这绝对不会是吹出来的，以至于，现如今的林夕整个人都感觉到一阵头皮发麻，本以为自己的实力和本身修为就足够强了，尤其是在之前独战倪晨的时候更是如此。

　　那一战给了他无比坚实的信心，可那瞬间建立出来的信心，在这个时候，四人一起围攻的瞬间，却直接崩塌。

　　无论那实力最强的女子还是身后的三人，都拥有着让一般强者无法想象的战斗力，举手投足之间拥有无与伦比的潜力，在那顷刻间，让所有人都为之颤抖。

　　哪怕就算赵寻，之前一直都很是严肃的脸上也都涌现出了一丝恐惧，那种感觉仿佛世界末日，一股股浓郁的气息开始席卷周围每一个角落，以至于，赵寻浑身上下毛孔都随之张开，觉得在那瞬间，自己的兄弟不定就能够抵抗。

　　几个强者，手中都没有任何武器，但是，那身上所散发出的气魄，却是谁也都没办法比较的，在那眨眼之间，一股股恐怖的波动随之而来，就算是林夕整个眼睛之中也都蕴含了一丝精芒。

　　那种感觉，好像几个人随之而来四个高手，已经封死了自己一切逃生的路线一般，那种上天无门，下地必死的感觉尤为明显，仿佛不管他想要如何去弄，都必死无疑，都没有半点逃生的可能一样。

　　在如此环境之中，林夕心中多去想其他东西，都已经是不现实的事了，以至于，他手中的五行之剑开始肆意挥洒，一道道彩虹开始涌现。

　　不管是否能够劈开这些家伙形成的攻击圈子，在这种时候，绝境之下，都需要去试一试。

　　不得不说，林夕还是有着一定恐怖实力的，尤其是在这种环境之中，绝境之下就算不想要展现出自己所有的底牌，这可能性也并不是很大。

　　对他而言，只有真正的活下去才能够实现自己一直都想要实现，现如今却没能实现的事情，以至于，此刻的林夕面色涨红，身上五彩霞光涌现，巨大的翅膀开始单闪动，在那顷刻间，整个人就给人了一种无可匹敌的感觉，这乃是林夕的底牌，也是之前他差点没要了倪晨性命的手段，不管是谁，在这一刻，都会忌惮不已的。

　　果然，那女子修士顿时脸色变化，在这一刻大吼道：“是五行之力，大家小心。”

　　说罢，手中就光芒闪现，整个人似乎就沐浴到了那等光芒之中了，林夕所用的不过就是一条条道纹，纵然身上拥有常人完全不可能拥有的五个道台，但是，道纹的能量却也还是不如传说之中的道力的。

　　果然，挥手之间道力开始肆意挥洒，那种如同江河一般的道力在汇聚的时候，哪怕就算那万里无云的天空，也都为之色变，风云变幻了起来。

　　周遭的灵力和道韵痕迹似乎在这一瞬间就被完全掏空了一样，在林夕还没来得及反应的情况下，无形的大手就直接铺天盖地。

　　直面这就朝着林夕的面门压迫下来，恐怖的痕迹，让人根本没办法想象的压力，一点点的开始涌现，直面，以至于这个时候就算林夕，脸色也随之开始苍白了起来。

　　他并不知道在这样的围攻和环境之下，自己能够坚持多长时间，也并不清楚，事情发展到这一步之后，自己能够在短时间之内做出点什么，但是，束手就擒，这却并不是他的风格。

　　那五彩的翅膀预示着现如今的他的战斗力依旧充足，硬撼，或者是其他的方式，都并不能在短时间之内做出一定的选择，可是，要是说他现在就已经放弃了，却也绝对是不可能的。

　　“破！”长剑挥舞，整个空中都开始划出一道裂纹，以至于天空之中那无形大手，在那顷刻之间开始弥漫涌现，让林夕自己都开始倒吸一口凉气的恐怖场面显现了。

　　本身就已经严正以待的四个高手，在这个时候仿佛直接一起都被击中，整个脸色随之开始苍白，力量紊乱，毫不掩饰的开始后退。

　　而也可就是最中间的林夕，在承受了那样恐怖一击之后，一口鲜血根本压制不住的直接就喷出。

　　五脏六腑如同被火烧一般的疼痛，身子，更是好像流星一样划破天际，直直狠狠坠落到了那地面之上，砸出一个让人心惊肉跳的大坑。

　　恐怖的五行之力究竟有多厉害，只有真正承受了之后方才能明白，尤其是本身自视甚高的那些分神境强者，在没有完全挑明的情况下，谁也都不敢相信，这五行之力，竟然会如此恐怖浑厚。

　　以至于就算他们，淬不及防之下也都多少出现了点伤势，这些伤势固然不足以影响他们的战斗力，但是林夕以一敌四的情况下还能伤到他们，这也足以说明这家伙的逆天程度了。

　　四对一，虽说林夕身上的伤势更为严重，但是，总归对他们来说，这也是个比他们还要凶悍的存在，所以，在这样的环境之下，他们的脸色都开始颇有些凝重了，很是正常，以至于四个高手甚至于都想要展现出自己最强力量。

　　这战斗才刚刚开始便就有了如此结果，是四个宫主之前所完全没法想象的，自然，心中多少不平，多少无奈，也都开始涌现在身前了，那种感觉，当真十分不好受。

　　“不要在和他游斗了，这家伙的五行之力如此凶悍，若是在不速战速决的话，真还有可能，被这厮给混过去。”终究，那女子十分面色难看的说了一句。

　　显然，对他而言，林夕就算在怎么强，四人联手，且还释放出莫大压力的情况下，想要了他的性命也都还是很正常的事，既然到了这等地步，那就只能硬着头皮在继续碾压了。

　　对于林夕而言，这是个死局，对他们而言又何尝不是？他们要是在这种情况下依旧没要了林夕的性命，那最终死的人就很有可能是自己了啊，如此说来，双方之间，其实也就是不是你死就是我亡。

　　“断魂枪。”也不知道四人到底是谁吼了一句，只感觉天空之中云彩涌动，在这一瞬间，淬不及防之下，一股股磅礴的灵力开始席卷四周，恐怖的灵力压制之下，林夕浑身上下似乎被一种粘稠的力量完全压制下来，还未等这厮反应呢，一股股恐怖的威压外加上攻击力，这就直面涌动而来，似乎十分恐怖，更有一种谁都无法言喻的极端危机。

　　他不知道这所谓的断魂枪究竟有多强悍的威力，但是却很清楚的知道，现如今的自己似乎上天入地都不可能，只能眼睁睁的看着这长枪袭来，以至于还未曾腾空的他，根本没半点能力在这个时候做出什么手段，更是没有半点力量在继续守护自己。

　　他很清楚现在自己的情况，近乎于绝境的地步就算是他自己，想要完全走出这样的包围圈，也都是不可能的事。

　　哪怕明明知道，这一切就算对自己而言，也都是一场考验，但是，却并不能做出什么反应啊，不管是为了自己还是为了自己身后的那群人，对他而言，不言不语，似乎成了最正确的选择，而战斗，却并非你不表态就能够蒙混过关的。

　　眼睁睁的看着那柄长枪开始肆意出现，悬浮在那天空之中甚至于就连林夕自己都觉得恐怖不已，林夕终究是知道了对方的很劲多么强烈了。

　　以至于，嘴角微微发苦之下，他的手中，多出了几个十分庞杂的手势，他并不清楚，自己用出如此底牌之后，是否真的能够要了对方的性命，或者是突出重围，但是，要是什么都不做的话，自己却必死无疑，这点却没有半点可能考验的状况，到了现在这一步，他自始至终，也都没有半点状况。

　　悬浮在空中那黑色的长枪林夕双眼瞬间开始惊恐，那一丝恐惧，乃是之前任何战斗都不曾有过的，哪怕就算是他，在见到这一幕的时候，浑身上下也都有了一股说不上来的不舒服，似乎，只要自己稍微有所动作，这样的长枪就会直接倾泻而下，要了他的性命一般。

　　林夕丝毫不怀疑这长枪的攻击力，四个宫主一起凝聚出来的，这就已经很说明问题了，要是在没有其他办法的话，就算他本身拥有一定的实力和属性，在这一刻拥有无数手段，对他而言，也都一样是绝境。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数人在这个时候开始嘶吼，那种极端的状况似乎打鸡血了一般，恐怖的震动开是涌现在这里的每一个角落，似乎有着强迫杀戮的味道，但是，林夕却依旧觉得这一切太过恐怖。

　　以至于就算是他，在这种环境之下，整个人的眼眸之中也都涌现出了一丝杀意，丝毫不曾停留在这其中的林夕，更是第一时间开始想尽一切办法想去抵抗。

　　可能吗？

　　或许，在林夕的心中自己都对自己没多少信心。


第594章 威力逆天

　　四个超级高手的围攻之下，林夕固然拥有十分凶悍的实力，但本身以为修为上的限制，却也第一时间重伤不已。

　　尤其是那悬浮在空中的长枪，不用看都很清楚其中的威能是有多么的逆天，以至于，此刻的林夕自己都感受到了一阵死亡的威胁。

　　多少年来，他都未曾这般凝重了，四个高手明显这是发了狠，不管出于什么样的结果，也都一定要要了这小子的性命。

　　不得不说，事情发展到现在这种地步，不管是谁，只要稍微还有些能力之人，都会第一时间表现出强横的战斗力，而四大宫主第一时间弄出来的如此攻击，秒杀一般的分神境界高手，也都可谓是顺理成章的。

　　他们本身的修为就比现在的林夕要强上不少，到了现在这种地步也没必要再藏着掖着的情况下，第一时间爆发出恐怖的战斗力，这是必然的事情，也是他们所觉得一定要做的事情。

　　恐怖的波动依旧还在弥漫，那悬浮在天空之中的长枪好像没有什么遗憾一般，眨眼之间，就如同流星一样的开始下坠。

　　显然，这是想要用最简单的方式要了他林夕的性命啊，要是就连这点骄傲都不存在，又如何会是四大高手联合创造出来的恐怖攻击手段呢？

　　眼看着那道力形成的长枪在这一刻真正做到了穿透一切，本身，那几个心中多少还有些忐忑的分神境强者，终于在这个时候算是松了一口气，在他们的眼里，这林夕的实力和本事固然很是厉害，甚至于就算自己想要完全理解也都不可能，但是，却并不能说明，自己四人联手之下，他就当真还一样能够做到杀人啊。

　　说实话，现如今他们的想法已经和之前完全不同了，之前的他们，觉得就算是出现了一个分神境强者，这厮也都必死无疑，但是现在看来，哪怕就算他们四个，也不定就一定能够要了他的性命啊。

　　那种无奈，那种震惊，不是你自己亲眼所见，其实没有几个人能够知道，明白，也就是因为这一点，这些人心中固然很是愤怒，甚至于想要第一时间杀掉林夕而后快，但是，那对林夕的佩服，却也还是由衷的，至少，对于这样一个年轻人，他们的心中，多多少少也都还是有些尊重的，这样的尊重，在别人的眼里，很难看的出来，只有他们自己的心中很是清楚。

　　“放弃抵抗吧，你不可能是我们的对手了，这般年轻就拥有如此实力，说实话，你很令我吃惊，但是，今天你的死亡乃是天注定，没有人可以改变。”心中在呐喊，这女子搞不明白林夕是否真的还有手段，但是，在这个时候，却觉得，这厮已经必死无疑了。

　　嘴上不说，但是心中，对于这样一个存在，多多少少女子还是有些无奈的，因为这些，他能够做到的其实并不多，杀人，被杀，这却就成了他们所必须要经历的了。

　　林夕双眼之中那黑色的火焰终究燃烧了起来，五行之力，在这个时候或许能够帮自己抵抗一些，但是，想要全部抵抗，这五行之力却也并不是什么好东西。

　　既然如此，最好的办法其实就是动用其他的手段和底牌，对于林夕来说，现如今过早的暴露，并不是明智的选择，可是，这些，相比较自己现在所坚持的生命而言，却显得一点都不重要。

　　只有自己还有命存在，这一切之后的事情都才能顺理成章，既然已经创造了这般多的奇迹，他又何尝不能在创造出一个呢？这就是他现在心中的想法，也是现如今这小子心中觉得最好的解决方式。

　　黑色的墨石剑，上面火焰滔天，按照一般的强者而言，现在这等巅峰宝器，其实对林夕来说就已经够用了。

　　但是，也不看看这小子现在所面对的对手是谁？这样的环境之下，想要留手，简直就是不可能的，不管怎么样都要超长发挥，所以，墨石剑，就显得有些并不重要了。

　　墨石剑十分凶悍，这点自始至终都没有多少改变，但是，面对四个本身修为都比自己要强的人，真正说武器的威力，到也还是略显得有些不足，这是十分正常的事情，林夕也没办法在继续改变什么。

　　也就是因为这个原因，哪怕他的心中对自己的手段很是有信心，因为墨石剑的缘故，不能将手段发挥出最大的威力，这也是其中最值得他去考虑，甚至于担忧的事情。

　　那身上的气势在这一瞬间攀升出来，不管最终的结果将会如何，现如今对他而言，最重要的却还是保命，斩杀掉对方的强者。

　　当他真正站起来，挥舞了手中长剑的时候，一股股恐怖的波动就开始席卷在其长剑之上，几乎在那一瞬间，长枪和长剑触碰到了一切。

　　大家预料到的情况并没在这个时候出现，长枪一点都没有洞穿对方本身所有地方的冲动，反倒，在这和长剑接触的顷刻之间化为乌有。

　　在这样的瞬间之中，哪怕就算那几个超级高手，也都是一阵目瞪口呆，完全不敢相信自己眼睛之中所看到的事实，不是说，自己这样联合起来弄出来的攻击就算是分神境巅峰都没有办法成功抵抗吗？

　　他们不否认林夕本身的实力甚至于要强上他们三分，但是，这个时候弄出这样的手段，一剑之下自己之前的诸多手段直接化为乌有，这也太夸张了吧？

　　之前的攻击还令的林夕直接重伤，五脏六腑开始移位，这才是真正的节奏啊，那小子到底是怎么做到啊？不过就是简简单单的一挥剑，那种恐怖的剑道力量可就好像奔腾的大海一样开始席卷在那黑色长剑之上。

　　一瞬间，这就将他们所有的道力完全抵抗了，这换成是谁，谁也都不会接受如此事实的好不好？这，算是怎么回事啊？

　　哪怕就算他之前心中觉得这一切有些超出常理，林夕的实力已经被他们尽量想的恐怖起来了，但是，这样的结果，也都是他们无论如何都没有想到的。

　　目瞪口呆，恐惧弥漫心头，这乃是他们现在唯一的念头。

　　到底是什么样的力量，能够令的他做出如此恐怖的手段？要是说，这才是林夕真正底牌的话，难道，之前的这小子就算是生死危机的时候也都没有使用出那等底牌不成？这些人压根不敢相信，也明白的知道，这样的结果几乎是不可能的事情。

　　只能眼睁睁的看着面前林夕一步步走来，哪怕就算是想要去防御，似乎，这一切都已经变的完全让人不敢去相信了。

　　真正的开始迷糊了。

　　就算是峰回路转，也没有这样的吧？完全不给你一点反应时间，甚至于就在前一秒，林夕的表情还是那般狰狞的，可在下一瞬间，却就一下出现成了现在这种样子，这换成是谁谁受得了？

　　以至于哪怕就算他们的心中，在这个时候也都有些充满了不敢相信，明明知道，这一切不可能到了林夕的手中，似乎都能变成可能，但是这样的环境，也实在是有些太夸张了点吧？

　　“本身不准备出这一招的，但是看你们四人联手，的确也还算厉害，值得我动用这一招了，那就让你们见识见识，什么叫做武技。”林夕嘴角出现一丝狞笑。

　　这最基本的探查他也算是看清楚了，要是不爆发出如此底牌的话，想要了这四个人的性命，几乎是一件不可能的事情，他也很是清楚的知道。

　　本身，他或许并不想去暴露如此底牌，因为一旦暴露的话，黎承宗的高手必定会主意到自己，之后斩杀自己的心思就将会变得更为强烈。

　　但是，现在在生死危机之下，要是在去想这些的话，他自己都对自己看法很是不满的。

　　性命，在任何时候都乃是最重要的一环，以至于，这个时候的林夕表现出如此表情，到也算是常事。

　　墨石剑上面在也没有了所谓的灵力波动，甚至于就连丝毫的那种道纹的痕迹都不在具备了。

　　一股股未知莫名的力量开始攀升，甚至于，这个时候压根就没有爆发出来的时候，所有人都能够明显的感觉到，这样力量的恐怖程度。

　　似乎，这一剑只要出现在这山川大地之中之后，那就将会是这山川大地的末日，简简单单的一剑真的就能拥有如此恐怖的能力吗？之前没有人相信这一点，估计就算是林夕自己也都不会太相信。

　　可是当事情开始经历的时候，他们却终究必须要去相信，因为，这个世界上，空口无凭的事情简直太多了，只有你真正亲眼所见的场面，那才是真的，那才是你们需要忌惮的。

　　简简单单的横劈，给人一种不过就是挥剑的感觉，却带来了无尽的能量和让人根本无法想象的恐怖威能。

　　横劈剑，威力惊天，更弥漫出一股子让所有人都无法想象的无敌感觉。

　　没有破绽，没有任何一切人幻想之中的东西。


第595章 破局？

　　“这是何等剑法？竟然能够在短时间之内找不到破绽？”几乎所有人的心中都不敢想象如此一剑的威力。

　　瞪大眼睛，下巴开始掉一地。

　　这些高手，都算是真正见多识广的存在了，多少年来见识过的武技更是数不胜数，但是，却从来没有见到过这样一招，不管从哪个方面去看，都完完全全的超出了一般剑招的程度。

　　没有破绽？这才是最大的依仗吧？也就是说，只要他想，他愿意，不管你怎样躲避，这都是没有半点用处的。

　　仅仅就是这一剑，本身的形式就已经完全逆转过来了。

　　四个宫主拥有十分强悍的能力这自不用多说，本身实力就十分强悍，甚至于比林夕还要厉害的修为都是林夕最为忌惮的，但是，这却并不代表他们就不会死。

　　林夕拥有弄死他们的实力，这一点也是一样的毋庸置疑，本身，四人合作之下，林夕其实是没有任何机会的。

　　但是，现在却完全不同了，拥有了横劈剑之利的他，真想要了这四人其中之一，甚至于一半人的性命，这也多少不是不可能的，只不过，这横劈剑讲究的乃是进攻，并没有防御体系。

　　现如今的他，就算是直接要了其中几个人的性命，那自己也一定会在第一时间付出代价的，杀掉所谓的分神境界强者，尤其还是林夕本身修为不够的情况下，不付出代价，这没有可能性。

　　眼睁睁的看着面前这样的场面一点点变得不收控制，那女子整个人的脸色都开始阴沉了下来，横劈剑，看上去并不华丽，甚至于相比较一般的武技而言都还要差点，但是，这却并不代表这横劈剑不厉害啊，这是她见过唯一一个没有多少破绽，甚至于就连最厉害的防御都不能成功的武学了，以至于，豆大的汗珠，在这第一时间就涌现到了她的额头上。

　　多少年没有这样的感觉了，浑身上下直接脱力，仿佛，自己无论怎么样，都已经改变不了被杀事实的情况了一般。

　　林夕出手的一剑依旧还存在着无尽的恐怖，那样几乎可以让所有人都为之闭嘴的力量，顷刻之间爆发出来的感觉更是令的所有人都为之麻木。

　　在这一瞬间，几乎所有人都下意识的闭上眼睛，不敢在去看这血腥的一幕，也终究因为这一点，当那几个人真正开始抵抗的时候，同样为时已晚。

　　墨石剑的光芒一闪即逝，在大家反应过来的时候就已经完全消失，看上去没有丝毫光华，甚至于就连一点所谓的动力都不存在，可是，一闪即止之后，却带走了所有人的心神。

　　谁也都不知道这最终的结果会如何，林夕不会去做无用之功，这乃是绝对的事情，而在这种极端的情况下，他终究能够做出点什么，大家都很是好奇，所以，都将目光看向了四大宫主的身上。

　　只见，之前出现的那傲视群雄宫主整个人已经没有了之前的表情，似乎有些不敢相信，又似乎是因为其他什么事情，在这一刻，那双眼瞪的老大，整个身子上，生命的气息终究开始一点点的消散。

　　谁也都不知道，这墨石剑一见剑的威力有多强，但是，也所有人都不知道，这一剑之下，将会带来多恐怖的后果。

　　终究，在那男人的脖颈处出现一丝血线的时候，大家终于明白了，为何之前一切的事情看上去都那般的顺理成章。

　　林夕挥出去的那一剑为何会在一瞬间给人一种无法想象的感觉，不单单是如此，就连他本身给人的头皮发麻感觉，也一样强烈无比，而这一切的一切，其实，都不过就是想要了那其中之一宫主的性命。

　　眼睁睁的看着鲜血喷出，眼睁睁的看着那厮生命气息的消失，整个战场上的所有人都开始用一种不敢相信的目光看向了这厮，他们不知道，一切为何会出现这样的变故。

　　也不清楚，林夕那一剑真正的威力在哪里，但是，眼睁睁的看着一个宫主因为没有防御直接丢掉了性命，这却是货真价实的事实。

　　他四方天宫的宫主，和面前的林夕可以说完全等于是死敌，总归不至于在这个时候和林夕联手演戏吧？头飞了出去，灵魂渐渐消散，就连那身上所拥有的力量也开始一点点的消散在红尘之中，这一切的一切，大家亲眼所见，也完全不会明白，死亡意味着什么。

　　那位分神境高手，自始至终都没明白自己到底是如何中剑的，他本以为，自己距离最远，就算是林夕这一招真的能够杀掉自己这等分神境的高手，也不可能是自己。

　　作为道境的巅峰，分神境高手只要有一丝希望，其实灵魂是可以暂时离体的，到了那种极端的情况之下，哪怕就算明明知道必死，只要灵魂离体，你也很难在一段时间之中杀掉对方。

　　这是一个十分让人无奈的保命招数，按照道理，之前林夕弄出那一招的时候，就已经可以做出一定的反应了，但是，对方却并没有如此。

　　觉得就算林夕拥有如此能力，也不需要自己做出如此牺牲，所以，在那一瞬间，中剑了之后，他甚至于自己都还不知道是自己。

　　只是感受到意识渐渐模糊，脖子这等地方鲜血开始弥漫，甚至于头都开始飞起来的时候，他才意识到自己中招了，那个时候，就算是大罗神仙也都救不了他了。

　　一剑，就如此轻松的灭掉了一个真正的分神境强者，可以说，这乃是林夕第一次杀掉分神境强者，也是他现在唯一一次的杀戮。

　　赵寻很是面色激动的看着这场战斗，之前的他就相信这林夕可以创造出奇迹，一直以来，他也都觉得，奇迹在他的手中都将会变成现实。

　　但是，当真正见到林夕直接斩杀掉如此高手的时候，他的心里，还是终究出现了一丝不敢相信的味道。

　　这是何等能力？凭借自己不过道台境巅峰的修为直接斩杀分神境强者，还是四个分神境强者在一起围攻他的情况下，这可能做到吗？

　　不管是他还是别人，估计都觉得这太离谱了，简直就是在扯淡，但是，当他亲眼所见之后，却真正的明白了，创造奇迹这四个字的意义。

　　也就只有林夕这样的逆天之人，才能够做出如此逆天的事情吧？或许，现如今的自己应该好好的成算成算了，什么时候，自己也能够做到如此恐怖的攻击，能够露脸一次呢？

　　“老四！”凄厉的喊叫出现在那女子的嘴巴里。

　　不管之前还是现在，她都不相信，林夕真的拥有斩杀掉他们的能力。

　　当这一幕真正的发生的时候，那种愤怒，那种让人不敢相信的恐怖波动，第一时间就从这女性高手的身上爆发出来。

　　多少年了，四姐弟都可以说生死相依，多少年之中都不曾出现危险的情况下，她根本就不敢想象，自己家兄弟要是真的死在了这战场上，自己将会是个什么心情。

　　现如今，她的兄弟却被一个本身修为和他们差距巨大的年轻人给灭了，这她怎么也都不能接受。

　　当这一剑达到自己预想之中结果的时候，其实林夕的心里才是最为开心的。

　　对他而言，四个所谓的分神境高手，四方天宫的四个宫主，要是联合起来的话，就算自己有再强悍的能力，也都很难将他们直接打败。

　　四个人不说会组合成什么阵法，但是，多年来的合作默契却是一般的修士所完全无法比肩的，也就是因为这一点，哪怕他明明知道这四人合在一起实力更强的情况下，他也都没有太多的办法。

　　好在，横劈剑比自己预想之中的要强上很多，对于他而言，只要横劈剑不出意外，那这样一个局面就很有可能被自己破掉。

　　现在看来，自己算是赌对了，至少，这一次的自己不用在揪心四个人合在一起了不是吗？只需要逐个击破，最终的结果或许比自己想象之中的还要好。

　　固然是暴露了自己的底牌，但是，相比较之下，弄死面前四方天宫的几个人，却也是他所直接需要解决的事情。

　　哪怕明明知道，这样的暴露会让自己更为危险，但是，还有什么事情比现在这种生死一线更为让人揪心的吗？在如此取舍之中，林夕自然最终选择的乃是自己的手段。

　　在明明知道的情况下，暴露自己必须要暴露的实力，也就如此，杀掉了四人之中的一个高手，他的心中才会真正被这样的力量所填满不是？

　　只有打破现如今这种局面，那才能够真正的破局，当然了，打破了这样的局面之后是否真正能够有着一线的生存机会，这一点，林夕自己也并不清楚，只能制一步看一步了。

　　哪怕最终给自己的结果依旧还是失败也是一样，他从来都不惧怕失败，惧怕的只是那种让人不能想象的羞辱，还有让自己人绝望的死亡。


第596章 悲凉

　　一直以来，在林夕的心中，自己其实一直都不是为了自己而活着，不管是为了家族也好，为了宗门也好，还是为了那已经多年未见的澹台琉璃也好，只有自己在乎的人依旧过的很好，他就有动力继续奋斗下去。

　　而这样的奋斗，最主要的原因还是因为自己喜欢，只有自己喜欢走在这条路上，那种结果才是他最在意的。

　　林夕很清楚的知道，要是自己死了，自己的宗门，自己的家族，后来醒过来的澹台琉璃，将会是个什么样的心情，所以他不能死，不管是为了自己也好，还是为了他们也好。

　　为了存活，必要的手段必须要使用出来，哪怕就算被人说成是卑鄙了，哪怕他自己的心中多少都有些接受不了，都是一样的要活下去。

　　只有活下去了，才会有后来的事情，也只有活下去了，他才能够真正的做到傲视群雄，为了自己的宗门，为了自己的家族，成为其中的支柱。

　　这一点他坚信不疑，所以，一直以来，贯彻的原则也永远都是成长，历练。

　　只有自己具备了目空一切的实力，自己所在乎的人和事就都不会变化，对于他而言，最重要的就是这一点，至于站在世界之巅，至于天下无敌，他还真就没想过。

　　他拥有自己重视的人，面前这几个分神境强者一样也有，眼看着那渐渐倒下，自家老四的尸体，这一刻三人的心是悲凉的。

　　自己努力了一辈子，才建立了这样恐怖的四方天宫，在这个世界之中建立了真正的霸权统治，做到了一切自己想要做到的事情。

　　可这一切，却都被面前的这林夕给完全破坏了，这个小子，就好像是上天派来惩罚他们的一样，不管出于什么样的状态之下，他都不会有半点犹豫。

　　也就是因为这一点，哪怕明明知道，这林夕在此刻已经当真是强弩之末了，他们的心中也依旧只有恨意，没有其他的想法。

　　杀掉林夕，这乃是必须要做到的事情，可是现在四个宫主已经陨落了一个了，在继续是不是还会有人陨落？没有人知道，他们也不想知道。

　　那种恨意，一旦植入到了他们的骨子里，那就永远都挥散不去，哪怕明明知道，双方不过就是立场不同，自己才是真正的始作俑者，也是一样。

　　人都是自私的，这一点，无论是四大宫主还是林夕其实都是一样，站在自己的立场上考虑问题，自然不会站在别人的立场之上，也就是因为如此，哪怕他们的心中很是明白这一切，在这个时候，那种滔天的杀意，也都一样开始随之弥漫，没有人觉得，此刻的林夕是杀不死的，没有人觉得，要杀掉林夕会付出惨重的代价。

　　这些本身他们心中所必须要去考量的东西，在这一瞬间已经变的完全不重要了，重要的是，面前的这林夕必须要死，哪怕就算用在强的底牌也是一样。

　　他们四人从小一起长大，一起修炼，甚至于一起建立了这四方天宫，一直以来，四个不是亲姐弟却胜似亲姐弟的存在，真要是死掉了一个，换成是谁都是不能接受的。

　　心中那种怒火和悲凉谁都无法理解，也就是因为这种悲凉的体会，才能够令的他们彻底做出疯狂的事情，而这种疯狂，对于林夕而言，才是最为棘手，也是最不敢去想的好不好？

　　只有当你真正的理解了对方，才会知晓，每一个人其实都是有着自己情感的，不管是立场不对，还是那人当真的十恶不赦，这潜藏在内心之中的情感，依旧强烈无比。

　　林夕杀掉这四人之中的其中一个，可以说是真正的捅了马峰窝，可是，他却不得不这样去做，对于那些想要杀掉自己的人，他从来不觉得留情是一件好事。

　　但是一口气直接要了这四人的性命也一样太过天方夜谭，既然如此，那就只能一个一个去杀。

　　他明白，在杀掉一个，或者更多的时候，其他几个会彻底的疯狂起来，但是，就算如此，难道这件事情自己还不去做了不成？他做不到，也一样不能如此。

　　这本就是一个死结，不是敌死就是我亡的情况下，只有让对方陨落，自己才能够真正的做到保命，他知道自己的命在很多人的眼里有多么重要，也一直都绝对不会想要放弃自己的性命。

　　正是因为这样，他在杀掉其中之一的时候，手中的墨石剑甚至于就连一点颤抖都没，似乎，这一切都顺理成章，一切都是自己所必须要做的一般。

　　也就是因为这般，林夕这双眼之中渐渐的寒意让在场所有人都很是不舒服，这样一个人，拥有着逆天的实力的确不错，但是，想要控制起来，却也当真是不可能的。

　　哪怕，这里的那些所谓的强者已经没有一个有这种想法了，但是，在看见林夕那双冷酷的眼神之后，也同样都会生出一丝不寒而栗起来。

　　这才是高手嘛，这才是真正可以做到杀人不眨眼的存在，自始至终，林夕给人的感觉心境上都不存在丝毫的变化，显然，在杀掉一个分神境强者之后，这厮，甚至于一切都认为是顺理成章。

　　也就是这样，才会给大家更加可怕的印象，这样的人，真的存在吗？要不是亲眼所见的话，甚至于很多人都不会相信这一切真就是真的。

　　“杀！”悲凉的开始大吼，对于这剩下的三个四方天宫宫主而言，这样的结果是他们怎么也都不愿意接受的。

　　既然，已经有兄弟死在了他的手中了，那无论如何也都不能在消沉下去，报仇，为了自己的兄弟报仇，这乃是他们心中唯一的念头和想法。

　　只有真正的成功了，他们或许才会彻底收手。

　　狂暴的能量在这时候直接涌现而出，那种极端让人惊恐的感觉，一样在此刻恐怖的爆发出来。

　　这一刻的他们，已经没有觉得危险安全这些玩意重要了，脑子里面就一个念头，那就是报仇，为了报仇，哪怕就算让自己失去根基，这也都是毫无犹豫的。

　　或许，他们也就只有对自己兄弟的时候，才会拿出这样的真感情吧？

　　林夕那双眼睛里面也终究开始严肃了一些，明明知道这是捅马蜂窝，这一刻的他却依旧明白这一次的威力，已经算是强弩之末的他，真的就可以抵挡这样恐怖的攻击吗？就算是他自己，也都不敢很是肯定。

　　三道光芒，就如同三道利剑一般的开始涌现在所有人的面前，那种恐怖的波动让无数修士为之动容。

　　之前，四大分神境高手死亡一个，在很多人的眼里，其实这已经是他们最强的力量了，哪怕就算那些四方天宫的高手也都是如此认为的。

　　这样的强者，乃是他们所完全不敢也不那能敌对的，难道还能够发挥出更为极限的力量不成？谁也都很难相信。

　　尤其是其中之一陨落之后，要是还有禁忌力量的话，他们岂能在那最关键的时候不用出救命呢？

　　可事实偏偏就不是如此，在那极端的环境之中，四人竟然还没有使用出身上所有的力量，而是一味的在克制，让那种疯狂的意志滋生到自己的脑海之中。

　　在这一刻完全爆发，天地色变，甚至于就连大地都开始为之不容的血腥画面出现在了此刻，哪怕就算之前一直没有动容的林夕，在这一刻，双眼之中也都闪现出一丝红光。

　　他不知道，接下来这三个家伙将会使用什么样的手段，但是却明显的感觉到了自己身上的一切力量似乎都不能动用了，那样的感觉，十分明显，甚至于在那眨眼之间，足以令的自己被杀。

　　这一次，林夕才终究知道，所谓的胳膊拗不过大腿是什么感觉。

　　之前自己杀人，其实最主要的原因还是对方没有太多准备，在毫无防备的情况下直接丢掉了性命，要是对方真的有防备的话，最终是不是真的能死在自己手上这还不一定呢。

　　尤其是最关键时候的那一剑，起到了至关重要的作用，要是自己不能动手，或者动手能力并不是很强的话，没有了那般多的算计，他还真就可能不会死。

　　可是，现在这三人给自己的感觉却是无懈可击，无论自己怎么努力，似乎都已经没有办法成功的与之周旋，或者杀掉这其中之一的高手了。

　　那种感觉，无限着急更是有些无能为力，实在是因为这样的力量太过惊人了，其中带着的悲凉之意，更是仿佛就连苍茫都会随之色变一般。

　　“拼了！”心中大吼，林夕知道，在这样下去的话就算自己有诸多手段都不定能够真正的存活下来，既然如此，那还不如将自己的底牌再一次掀开。

　　只有真正的活下去，才能够创造无限可能啊。

　　他不怕死并不代表就想要去死，毕竟，涅槃花固然能够让自己再一次重生，但是，怎么说，在没必要使用涅槃花的时候，他也还是不想要使用的。


第597章 死亡之舞

　　如同网状的攻击，菜色的力量汇聚成了一道道让人无法直视的光芒，这一刻，不管是谁，都可以明显的看到那种悲凉一样的攻击所蕴含的实力。

　　这一刻，四方天宫的其他三个宫主都已经爆发出了自己的全力，无论出于什么样的情况，他们的心中就都只有一个想法，那就是直接要了林夕的性命，哪怕就算付出再大的代价也是如此。

　　拼命，这一次算是真正的拼命，以至于就算林夕双眼之中都闪现出一抹恐惧，那种尤为难以相信的表情，外加上同样孤注一掷的心思，让林夕彻底的沉沦下去。

　　他并不觉得这样做，对自己而言有什么损失，就算是死，在这样的环境之下他也算是死得其所，不管最终的结果如何，只要自己真正的拼一次，那其结果，都不会差到哪里去。

　　死亡，并不是他的终点，至少，一直以来林夕所贯彻的就是这个思想，在很多人的眼里，他林夕其实是不怕死的，却有着自己无与伦比的坚持，自己所必须要去坚持的东西。

　　穿过一道道光芒，手中的黑色长剑又一次并发出强悍的剑意，林夕想要顺势杀人，只要在杀掉一个，之后两个，哪怕就算自己身上有伤的情况下，保证自己不死参与到战斗之中，这也都不是什么不可能的事了，但是，多出了一个这样的强者，却就是多出了一份极端的危险，这一点上，林夕比任何人都要清楚，在这瞬间之中也都明悟了起来。

　　不管最终是否自己成功了，现如今的他，都需要用这万分渺茫的机会去试验，去赌博，哪怕明明知道这可能性很小很小，难道就只能在这坐以待毙吗？

　　林夕做不到，所以，手中那长剑爆发出剑意的时候，他就已经决定了，不管自己付出何等代价都要如此，也不管最终的结果将会是如何，他都要做出一定的表率作用来。

　　“杀！”双眼之中寒芒冒出，对林夕而言，这并不是个简单的赌博，其中的难度更是他多少年来都很少见到的，所以，事情发展到现在这一刻，他已经做好了一切准备。

　　剑气纵横，在那顷刻之间，就似呼滑坡了倪晨的脖颈，所有的人都在瞩目着这场战斗，更是大气不敢出一个。

　　对于这样的情况，换成是谁，心中，多多少少也都还是会出现一丝难以想象的，这才是战斗啊，这才是他们所必须要经历的死亡危机啊。

　　“拦住他！”为首那女子顿时嘶吼，本身四人出手，对她而言就已经算是有失身份了。

　　但是，林夕之前所表现出来的纵横天下实力，是在是令的所有人都位置心惊，本身并不认为他可以和自己做对手的手段，将一切都使用出来之后，她才发觉，原来自己错的很是离谱。

　　这个家伙的强悍，纵横无敌，已经几乎到了所有人所能够承受的极限，在三人这般爆发出绝强的攻击之下，他今天还能够百转千回的做出那等规避动作，一剑出万剑臣服，若是在不阻止的话，就算是自己另一个兄弟，想要抵挡，或者说想要存活，都成了一件不可能的事。

　　这种让人顿时头皮发麻的反转，令的那女子心惊肉跳，也不顾自己形象了，直接就对着那天空之中的大军下命令道。

　　那些大军，就算是死了多少，她都不会心疼，多少年之后还可以重建，甚至于比这还要厉害的军队。

　　但是，要是自己的兄弟在死一个的话，那一切可就完全不同了啊，用大军的性命去换取自己兄弟的性命，这是谁都觉得十分划算的事，虽说，这的确有些令人寒心。

　　但是，四方天宫这些年来做的事情难道就不让人寒心吗？只要他们四个还存在在这个世界上一天，所谓的寒心就会继续，因为他们的实力，不也是没有闹出乱子来？

　　不管愿意还是不愿意，箭在玄上不得不发，何况，这是大宫主亲自下的命令，哪怕就算明明知道会死，他们也都不能违背。

　　要知道，不违背的话还有可能会活着，但是敢违背大宫主命令的人，却都早就生不如死，不知道在哪里了。

　　这里的人没有一个不知道这宫主厉害程度的，他们明明知道，这一次上去或许就算活着都很难很难，但是，却依旧还是硬着头皮上了。

　　“死！”眼看无数强者如同流星一般的开始聚集到了自己的身旁，终究，这个时候的林夕不过就说了一句话。

　　手中那黑色长剑全力挥舞而出，恐怖的力道和强烈的味道，这一刻就开始席卷弥漫到了所有人的身上。

　　一股飓风，一种样人无法理解的力量，生生的将冲在最前面的那些高手全都直接撕碎，在这样一个极端的时间段之中，能够拥有这样的实力和本事，这本就已经太不寻常了。

　　“主人！”

　　无数人，都开始嘶吼了起来，这里面冲上去的高手大多都是有着一定修为的，若不然也不够资格阻挡住现在的林夕，但是，拥有这些资格的人，却没有一个能抵挡的了面前林夕的这一剑。

　　就好像这一剑上面插上翅膀了一般，在这样极端的环境之中，一下就将成千上万的高手直接撕碎，没了丝毫能够侥幸存活的道理。

　　血肉在那一瞬间消失在茫茫人海之中，所有人都不曾想到的结果，在这个时候完全爆发，以至于那些四方天宫的弟子都看呆了。

　　那碎肉和鲜血，如同下雨一般的开始一点点滴落到地面上，林夕浑身上下已经满是鲜血了，手中黑色的墨石剑，更是在这个时候被那鲜血染成了红色。

　　天地无光，就连那云朵也都开始变成了鲜血的颜色，林夕依旧在那天空之中徘徊飞舞。

　　无数高手，在这个时候不过以接触到林夕手中的长剑便就灰飞烟灭，没有一个人能够躲得过林夕的一招，这样的结果，很多道台境高手其实都不能接受，但是，就算不能接受又能如何呢？

　　这个家伙的逆天实力，在天空之中飞舞的状态，就是单方面的屠杀，就是足以令所有人都没有半点办法的屠杀。

　　只要不是不断的送上人命给他消耗，那对方就很有可能灭掉这三大宫主的其中之一，没了如何侥幸，哪怕三大公主也有着自己的手段也是一样，这种时候，已经不存在半点侥幸心理和本身实力上的差距了。

　　在林夕的心中，唯有杀戮，唯有这死亡之舞，才能够真正让自己存活下去，为了自己，为了自己的兄弟，他一点也不介意自己成为地狱里走出来的修罗。

　　舞动天空，数钱数万条性命在这个时候化为一摊摊血水，林夕手中的长剑并没有停止，甚至于比之之前还要迅速了些，在他的眼里，这群人都是想要杀掉自己的人，对于自己的敌人，他从不手软。

　　只有真正的杀个昏天暗地日月无光，才能够让面前这群人真正主意到自己，忌惮自己，也只有恐惧自己了之后，自己才会有一线生机，这一点，他的心中很是清楚。

　　四方天宫对那黎承宗究竟有多忠诚，这乃是林夕所不知道的，但是，就算知道了，他也不敢去赌他们会背叛黎承宗，所以，杀戮，是现在解决这等办法唯一的出路，也是他林夕所必须要经历的东西。

　　“杀！”又一批强者前来，双眼血红，他们明明知道，在上前去那就是在找死，但是，现如今的他们却没了选择。

　　一个林夕，拥有多强的能量在他们的眼里之前其实都看的清清楚楚，自然也就知道，真要是在继续的话，将会是个什么样的结果。

　　可是，就算这般，他们也都必须要前来，也都必须要做到冲上去，因为，他们不单单是自己，还有自己的传承，自己的亲人，同样还在四方天宫之中。

　　眼看着一批批的所谓高手前来送死，本身内心坚如磐石的林夕，也在这一刻出现了丝毫怜悯之心，这群人，其实本身和自己没有什么恩怨，甚至于可以说本身也有多少身不由己，但是，这一刻的他们，却必须要遵从对方的命令，以至于，哪怕就算明明知道是个死，也一定要前来送死。

　　这样的结果，其实很多人心中是不能接受的，但是不能接受也必须要接受，谁让他们这一次前来参加这样的战斗呢？

　　神色又一次变冷，这一刻的林夕，在也没了之前的那种心思，手中长剑依旧挥舞，每一次，都带走了一大批所谓高手的性命。

　　杀戮，似乎成了现在他的主旋律了，也就是因为这样的杀戮，林夕完完全全的成了一个死神，所到之处，没有一个地方生命不是被其收割的。

　　以至于，本身心中一样坚定的那几个宫主，在这个时候双眼之中也都开始带着略微恐惧起来。

　　这样一路杀戮，就算是个十分温和的人，也都会杀出让人极为恐惧的锋芒出来啊，何况，林夕本身就不是以善茬，完完全全可谓是个杀神。

　　在继续下去，他会不会越杀越勇？彻底不受控制了？


第598章 疯狂报复

　　三位宫主面面相视，看着这血海滔天的架势，看着那让人觉得恐怖的状况，无论是谁，这一刻的心情也都不可能平静。

　　一直以来，这四方天宫的几个宫主都努力的让自己去正视林夕，觉得这是个浑身上下全都充满秘密，一切都捉摸不透的少年，对他们而言，这样的少年绝对是可怕的，是必须要重视的。

　　但当看见这一幕的时候，林夕的冲天煞气，林夕的一切，都还是一样让他们彻底的震撼。

　　在怎么去重视，却还是轻视了这个少年，他拥有者万军之中杀戮滔天的恐怖煞气，有着让人完全无法想象的坚定内心，有着让人不禁觉得恐怖的强悍实力。

　　一切的一切，都好像是他们天生的克星一般，在这种时候，每每出现一点状况，都已经变得并不意外了。

　　林夕是何等人物？是他们必杀的人物，也是这几个人必须要解决掉，就算自己也不惜牺牲的强悍存在。

　　这样的存在，发怒的时候拥有多强的破坏力，之前的大家心中其实都不清楚，可是现在，却真正的明白了这其中的意义，不一样的意义。

　　这才是真正号称人雄的恐怖强者啊，逆境之中一切都将不复存在，所谓的奇迹，在他们的眼里就好像是个笑话一般，随时都可以弄出来。

　　数万的大军且还都是精英，全都死在了林夕的手中，拎着剑，已经浑身浴血的林夕甚至于只是那么一站，就足以给所有人一个彻头彻尾的震撼，煞气滔天，不过就是气息紊乱一些，本身身上的灵力道纹消耗殆尽而已。

　　这个时候，可以说是林夕最虚弱的时候，不敢说是个人就都可以将其杀掉，但是，要是这四方天宫的三大宫主出手的话，却一定有所把握。

　　可是，这个时候的几个宫主却并没有出手，双眼之中展现出的恐惧已经完全弥漫在了他们的胸膛，明明知道林夕似乎已经成了强弩之末，但是，他们却依旧不敢做出激怒这厮的事。

　　不管是谁，其实在他们的心中，自己的性命都乃是最重要的，只有在保命的情况下才能做出一定选择，而在性命都不能维持的情况下，又有几个，敢去舍命杀人呢？

　　所以，在这个时候，天空之中出现了怪异的一幕。

　　本应该生死搏杀的双方，在这一刻竟然都开始巍峨不动，似乎都有着忌惮一般，可那双眼睛，却都恨不得吃了对方。

　　到也不是这几个宫主自己胆子小，实在是因为之前林夕的煞气滔天太过强悍了，以至于就算他们，都已经自动忽略掉了林夕的本身修为和身份，好像是在看一个绝世强者一般，挥洒之间可以灭掉一方天地。

　　这样的错觉固然并不长久，但是，在这一刻，却形成了微妙的结局。

　　林夕之前消耗太过巨大，在这种时候自然不可能主动出手，对方由于顾忌林夕，这样的情况下也很难选择出手。

　　一切的一切，都是因为双方顾忌所在，以至于，这血染的天空渐渐开始消散，那没有瓢泼大雨的情况下，怪异的安静，却浮现在了这里的每一个角落之中。

　　大家都很清楚的知道，这不过就是暴风雨之前的宁静，但是，却没有一个人觉得这样的事情并不可怕，因为，之后更强的风暴必定会袭来，不管是四方天宫还是林夕，都不允许自己的死敌依旧出现在这世界上。

　　“我数万弟子，在眨眼之间皆被你屠灭，此番之下，你我之间死仇永不断。”女子几乎是用咬牙切齿的方式说出来这句话的。

　　她很明白，面前的这林夕拥有者可以撼动自己，甚至于自己四方天宫的能力。

　　但是这里毕竟还是道源世界，自己经营了无数年的世界，不管在什么样的情况下，自己只要斩断自己的后路，想要灭掉这林夕也并不是太过困难。

　　死仇已经结下，那就只能在硬着头皮走下去了，她可不相信，面前能够杀掉自己万名弟子的林夕，会轻易的和他们妥协。

　　何况，她的上面还有黎承宗的死命令呢，无论是于公于私，他都必须要将林夕的人头取走，没有半点侥幸，也没有半点妥协的可能。

　　哪怕就算之前还很佩服林夕的倪晨，这一刻那种恨意也都开始弥漫到骨子里了，他知道林夕实力强悍，知道自己一个人或许还不会是他对手，但是，这厮骨子里的凶残却也令的他真心惧怕了，这样的人活在世界上一天，他一天都不会睡的安稳。

　　“这四方天宫大宫主也能如此没脸吗？明明是你自己让他们送死，以性命换取你兄弟性命的，既然在这时候倒打一耙？难道你兄弟的性命就是性命，这些修士的性命，就是草芥不成？”林夕冷笑，固然现在他浑身浴血，甚至于这里的数万修士都是他所斩杀。

　　但此刻，他却没有半点愧疚感。

　　战场之上，不是你死就是我亡，他之前的目标是这四方天宫的其中之一宫主，要了他的性命这才算完事。

　　却不成想被那女子用人海战术消耗掉了自己大多的力气，一番杀戮下来，他可以做到问心无愧，不过就是战场敌对而已，谁还没个死啊。

　　就算自己死在了这战场上，林夕也都不会抱怨不会拉仇恨，但是，这话那大宫主的口中说出来，可就当真有些变味了啊。

　　要不是他下的命令，用数万条性命换取自己兄弟的一条命，现在这数万高手又如何会死呢？这本就是个极为自私的人，自然，在这个时候，也只会站在自己的立场上去想。

　　顿时，那女子就脸色一阵红一阵白，这林夕的牙尖嘴利可是她早就领教过的，要是在继续说话，估计什么事这厮都能反驳出一二来。

　　本身，她在这四方天宫的威望可以说无人能及的，但是，要是真的将这件事情暴露出去的话，那之后还有多少人信服与她，可就当真不好说了啊。

　　自己固然可以以极为强悍的实力镇压掉一切反抗之人，但是，要是全部叛乱，自己有能力全都杀掉，那之后的她，岂不是也成了一光杆司令了？

　　虽然，这些事情其实他并不在乎，虽然，在这个时候，她的心里就只有那唯一一个念头，但此刻，却多多少少还是有些不爽的。

　　因为，现如今的这大宫主愕然发现，自己竟然无论那一点上，都貌似比不上这个看上去还十分年轻的少年。

　　无论哪一点。

　　这样的想法令的她这种极为自傲的存在十分不舒服，甚至有种抓狂的冲动，偏偏，偏偏这却是个不可否认的事实，以至于，她更想在这个时候要了这林夕的性命了，要不然，她甚至于会夜夜无眠。

　　“你当真不怕死？”大宫主几乎是咬牙切齿的如此说道。

　　在她看来，现在的林夕不过强弩之末了，就算在怎么厉害，也都有着极限的时候，只要自己几人小心得当，挨过了那段时间，之后的胜利就必定会是他们的。

　　当然，就算这般，现如今，他们对林夕的忌惮也绝对非往日可比。

　　只有你亲眼见证之后，方才能明白，之前的林夕一怒屠万人时候的超级彪悍，就算是他们这样的存在，在看到那一幕的时候，也都会第一时间遍体生寒吧？

　　只有这种极端的情况之下，这个时候的他们才是真正的不敢动手，林夕，一个看上去已经没有多少能力的人，可在这些人的心中，却犹如一尊修罗战胜，从未失败过。

　　“你现在敢动手？”林夕一笑，毫不在意地说道。

　　他能够将这些人的心思看的明明白白。

　　他们明明知道自己现在乃是最虚弱的时候，但是，却不敢赌，只要真正的出手了的话，自己的疯狂就算他们自己的性命也不定能够保住。

　　这样的结果，明显不是他们这几个宫主愿意看见的，所以，他们宁愿等到林夕恢复之后在一次出手，也不愿意看见这个小子在最后的疯狂。

　　想要杀掉林夕是一回事，但想要和林夕同归于尽，却又是另外一回事，这二者有着本质的不同，被林夕给看穿了之后，这小子，自然有恃无恐。

　　“你！”双眼之中杀机涌动，那大宫主怎么也都没想到，这个时候的林夕竟然还敢调侃自己。

　　找死也没这样找死的啊。

　　忽然间，这厮的嘴角之中出现了一丝弧度。

　　诡异的笑容涌现，林夕顿时心中就大呼不好。

　　“我现在不敢动手杀你，可却并不代表，我就连报复都不敢。”很简单的一句话出现。

　　林夕整个人都脸色大变。

　　他明白面前这女子话里面的意思，的确，现在的他们，对自己动手变数太大了，就算他已经成了强弩之末，疯狂之下能够做出什么事情也都是这些人完全不敢想象的。

　　但是，不敢动林夕，却不代表就连他身后的那些士兵和兄弟也都不敢杀啊。

　　在林夕杀掉了她的兄弟，还有门下数万高手之后，此刻那大宫主心里就一个念头。

　　报复，疯狂的报复。


第599章 无能为力

　　忌惮林夕，所以，现在伤害林夕本身就是一件很是让人不敢去做的事，毕竟，这小子现如今状态十分萎靡，你要是真的敢做出什么拼命的事情来，估计他也一样直接疯狂。

　　三个宫主在这个时候其实谁也都不想死，所以，面对这早就底牌层出不穷的林夕，那种忌惮，可以说绝对是发自内心的。

　　就是因为这一点，就算他们心中恨急了林夕，在这种时候，真正和林夕动手，想要斩杀与他，这也都是一件十分需要考量的事情。

　　毕竟，不管是谁都十分惜命的，他们四姐弟，现在已经死了一个，哪怕就算大罗神仙下凡也都不可能救活了，要是他们还死掉一个的话，就算自己已经有所心里觉悟，估计也都会第一时间很是崩溃的。

　　死亡的人或许不会感觉到什么，但是，这对活着的人而言，却是一种从未有过的煎熬，也一样是完全接受不了的。

　　报仇，疯狂的报复，这就成了现在这几个宫主心中唯一的想法，也就只有在报复的过程之中，才会出现前所未有的快感，让林夕彻底的沉沦绝望，这比现在要了他的性命更为稳妥。

　　哪怕明明知道，这样下去林夕或许还真就有了逃出生天的可能，但是，他们却没有一个人真正的敢去赌，敢去和这样的家伙挑战。

　　别看，他们背后站着的乃是黎承宗，甚至于黎承宗还下了死命令，但是，性命永远都是自己的，只有自己才知道珍惜自己的性命。

　　在四方天宫不也是一样？那些所谓的高手，明明知道必死的情况下冲上来，其中最主要的原因自然不会是自己愿意，而是，上面逼的，哪怕就算想不去那些事情，也都是一件不可能的事情。

　　家人，朋友，甚至于自己的一切都是宗门在掌控，他们，想要自己的性命，不也就是一句话的事情吗？

　　可是现如今剩下的三位宫主却不一样，三个无论哪一位固然背后靠着的是那偌大的宗门，但是，却并不被他们完全掌控。

　　有着自己的自主权不说，就算最终失败了，倒霉的也不过就是他们自己，在这种情况下，惜命一些，表现的并不算是太过积极，这到也不是什么不可能的事。

　　毕竟，总的来说，相比较杀掉林夕，自身的安全还是最重要的，他们没有亲人和朋友被那庞大的宗门给掌控，所以，本身自己的自主权，就要比一般的所谓强者高出不少。

　　那样做，要是放在他们的身上，他们定会第一时间不忿不已，但是，自己这样做，自己去掌控自己的下属，这些人，却并不觉得有什么，反倒认为，这是个很好的方式。

　　流光一般的三道身影，有两个直接出现在了林夕的面前，显然，这个时候的这二人，要做的只是拖延林夕，不将其杀死，也不和其死拼。

　　但是，最后一个倪晨目标却完全不是林夕，而是一直站在林夕身后的那大军和白陌天众人，显然，他想要林夕尝尝和自己一样的滋味。

　　那本身就是自己小弟的家伙惨死在这其中，换成是谁心中多少都会出现一些不可接受，既然如此，以其人之道还治其人之身，这才是最好的报复啊。

　　赵寻一看一个超级高手就这般出现在了自己的面前，甚至于出手便是杀招，顿时脸色大变，他自然知道，这对方到底打的是什么主意，但是，在这种时候，想要想到一定的应对之策，这却并不是多容易的事情。

　　他本身就不是个什么善茬，一直以来，修为和实力也都还算是厉害不已，可是，却并没有林夕逆天，就算战斗，对战几个所谓的道台境巅峰，这问题或许不大，但是，对战这分神境界高手，却就当真有些有心无力了，要不然，他也不会一直在旁边观战，就连一丝一毫出手的欲望都没有啊。

　　因为他自己很清楚的知道自己的状况，这个时候自己要是真的出手了，不单单不能给林夕带来更多的便利，反倒会成为巨大的累赘，让林夕在战斗之中，还不得已的必须要分神来保护自己。

　　无数本身觉得自己的实力还能勉强抵挡一番的高手，在这个时候全都开始联手出手起来。

　　显然，对他们而言，这点自知之明还是有的，那些明明知道自己只要上去便就会成为累赘的高手，在这一刻瞬间就后撤到了一个极为安全的地方。

　　他们明显的知道自己实力上的硬伤，也很清楚的知道，在这个时候，要是自己上去不但不能帮忙，还有可能添乱，既然如此，不出手这才是最正确，最好的选择。

　　哪怕有人会说自己怕死，但是，不管怎么样，这个时候这样的状态，都必须要一直坚持下去啊。

　　眼看一群人在这个时候终究战到了一起，倪晨那种狠劲在此刻更是爆发无疑，那种极端的感觉，令的在场所有人都是为之一愣，明明知道，了倪晨这一刻已经几乎无人能挡，难道，还需要做出什么其他的事情不成？

　　恐怖的威力和波动终究在此刻爆发出来，一瞬间，之前还没有彻底被洗刷的血腥味道再一次冒出。

　　这一次的杀戮，没有之前那一次彻底和快速，不管是赵寻还是白陌天，第一时间就都开始出现了一些伤势，分神境界的高手就是分神境界的高手，哪怕就算林夕之前创造出了无数奇迹，但是这却也并不能代表这分神境界高手就是草包了，一瞬间的爆发，令的不少的高手在那时候直接没了性命。

　　就连尸体都已经不在见到了，那种杀戮，看的无数人都极为心惊肉跳的同时，一股悲凉，在这一刻也都显现出来了。

　　谁都明白，在这种悲凉之下，换成是谁，都只能选择承受，鲜血，生命，一点点的开始消失，对方报复的恐怖程度，哪怕就算是赵寻，在此刻也都是一阵的脸色大变。

　　叶重山双眼悲凉，不管怎么样，之前在他的心里，想要推翻这所谓的四方天宫并不是太多困难的事，但是，在见识到了这四大宫主的能力之后，才知道，原来当真是难如登天啊。

　　这个世界上，似乎只要这四大宫主还在，那就没有人能够真正推翻这样的势力，开什么玩笑，那可是传说之中足以令所有人都为之颤抖的分神境高手好不好？

　　哪怕，现在他本身所有的实力发挥出来之后，距离所谓的分神境不过就是一步之遥，但是，当那霓虹真正爆发出强烈的战斗力之后，他才明白，这所谓的一步之遥，已经天差地别到了如何程度。

　　到了分神境，和一般的道台境巅峰，完全就是两概念，一个分神境界，秒杀数千甚至于数万的那等道台境巅峰高手，这看似不可能的事情甚至于在这一刻都有了可能。

　　这样的逆天高手，当真是自己能对付，能够推翻的吗？

　　之前的他有着无比的信心，但是，在这一刻，这样的信心却被对方的实力给完全忽悠住了。

　　鲜血飘洒在空中，其实在很多外人的眼里，这和之前的所谓屠杀并没有什么两样，但是，放在了依旧和两个宫主游斗的林夕眼里，这可就是有着本质的不同了啊。

　　之前的杀戮，是他一手造就的，哪怕就算其中有很多无辜者，可是对林夕而言，他却不会存在半点心理压力，这样的状况，怎么也都算不到自己头上啊。

　　杀戮这本身就是林夕觉得很是正常的事情，在这种情况下，自然也就不会表现出多难以接受的表情。

　　可是这一次，被杀戮的却是自己的所谓战友和兄弟，他的感情和本身的觉得的结果可就完全不一样了啊。

　　那种情感上的宣泄哪怕就算是他，在这个时候也都产生了一丝焦急和悲愤，那些，可都是自己辛苦培养出来的高手啊，纵然不能算是什么高级班底，可是总归对他而言，这一切的发生的都实在是太突然了。

　　以至于第一时间的林夕根本来不及反应，数十个所谓的高手，就这样的死在了那厮的手中。

　　疯狂的开始大叫突围，但是，另外的两个宫主就好像是早有准备了一般，完全不给林夕半点前去营救的机会，有心无力，现如今的这种状况当真令的林夕开始有心无力，心中开始怒吼起来，却一点用处都没有。

　　“怎么办？怎么办？难道眼睁睁的看着这群高手都被那厮给杀掉不成？还有赵寻，白陌天，叶重山，难道他们也都会在这样一场战斗之中牺牲？”林夕不敢想象，这要是顺其自然发展的话，将会是什么结果。

　　在这样的情况下他更是觉得自己无能为力，整个人都开始悲愤，甚至于想要怒吼了起来。

　　这比杀掉自己，让自己彻底拼命都还要煎熬的多，哪怕他，明明知道这其中的很多人，其实自己都叫不出名字，也是一样，那种感觉，糟透了。

　　“给我去死！”怒吼的林夕整个人都很不好了。

　　看着眼前的场面，双眼，甚至于都开始血红了起来。


第600章 林夕的疯狂

　　不管这群人是不是自己都能叫得出名字，但是，为自己而死这却是客观存在的事实。

　　要是没有自己的疯狂杀戮，没有对方的恐怖报复，这群人至少也不会这个时候就已经被杀，对于林夕而言，这的确是个十分纠结的事情。

　　要是他有能力横扫一切，在如此情况下及时的解决掉问题，那现在这种死亡，这种杀戮，就都不会存在了。

　　他或许不在乎很多人的性命，但是那却是在历练之中的，战斗之中，林夕比谁都想要看见自己这里没有一个人陨落，死亡，虽然，这是不可能的，他的心也已经渐渐变得麻木。

　　可是，当那些活生生的人因为自己而死的时候，林夕依旧还是不能表现的十分淡然，这，还是不涉及自己兄弟朋友的情况下。

　　重情重义，这一直以来都算是他林夕的道德标准，也同样是他最大的弱点，很多时候，只要拿他的兄弟亲人和朋友做交易的话，他林夕心中就算是在怎么不愿意，妥协，这也都成了顺理成章的事情。

　　对于这一点，三个宫主并不知晓，也不明白这就是林夕真正的逆鳞。

　　若是完全明白，也就不会出现眼前的这一幕了，当然，真正明白的他或许会全力开始进攻林夕，弄出这样的场面，不是生生的将绝境之中的林夕逼到疯狂之中吗？

　　狂风暴雨一般的攻击，涌现在林夕手中的时候，那力道，那本身就带着的道纹，都开始变得比之前更为强烈了起来。

　　纵然这小子自己心中很是清楚，现如今的他还必须要存在一丝理智，可是，在看见一个个生命消逝在自己面前的时候，那一丝理智，却依旧开始模糊起来。

　　很多时候，这样的理智其实都是经不住推敲的，只要稍微在有一些事情刺激，那林夕就必定会彻底的暴走。

　　眼看着自己的战友一个个表现的那般凄惨，林夕那种极端的表情变得更为浓郁了起来，恐怖的波动，让人不敢相信的血腥，在这一刻，都成为了林夕爆发的原点。

　　在这种极端恐怖的情况之下，林夕浑身上下那种气魄终究开始一点点的显现出来，本身，还以为这计划无比完美的那大宫主顿时脸色一变，十分不明白的看着此刻的林夕，这小子，为何到了这等地步，依旧表现的这般凶悍和不能接触？难道说，自己之前的计划有所偏差不成？

　　他怎么也都不相信这所谓的计划会有所偏差，但是，事实却就摆在面前，以至于，明明知道这一切的大宫主，整个人开始心慌了起来。

　　“我来。”另一个战场之上，赵寻终究开始抵挡不住，那种让人惊恐的鲜血全身都是，一股股灵力和道纹开始显现，一拳头过去，想要轰爆对方。

　　奈何，这双方实力和修为的差距实在是太大了点，哪怕明明看见这有力的一拳十分强悍，可到了那倪晨的胸膛之上的时候却直接如同砸中了铁板。

　　赵寻乃是一个体修，本身身体情况比之一般人都要强悍出无数倍，但是，相比较下来，分神境的恐怖身体素质，却比之道台境还要高出太多太多，哪怕明明知道不自量力，此刻的赵寻，也都没有丝毫的神色变化和本身不爽。

　　“轰！”

　　鲜血顺着那拳头上直接就冒出，赵寻只感觉至极整个手臂都开始酥麻，那指骨直接碎裂，强烈的冲击力导致短时间之内整个手臂都没有半点办法在活动了。

　　就在那一瞬间，倪晨毫不犹豫，对着那赵寻的胳膊就是一指。

　　所有人都觉得这一指就算在怎么厉害，想要对方重伤，这也都是不可能的。

　　赵寻何许人也，整个这队伍之中，除去林夕那个变态中的变态之外，就在也没有人是他对手的存在。

　　况且这还是个真正的体修，不管哪个方面去说，都可以明确的说明他本身所具备的实力是多么的凶悍让人无所畏惧？

　　哪怕就算是面对那真正传说之中的高手，也不定就一点反抗之力都不存在啊，至少，所有人的心中都很明白的知道，要不是有着赵寻之前一直抵挡的话，那个倪晨估计早就将所有高手给杀光了。

　　这并不是危言耸听，在实力完全不对等的情况下，一个人可以屠杀一大群，这本就是一件很正常的事情，要是不这样的话那才是真正的奇怪了呢。

　　也就是因为如此，这个时候赵寻的表现可以说已经成了所有人的希望，但是，当看见他手臂的时候，那一丝丝的期望，却顿时就化成了绝望。

　　一股完全不敢相信的目光和眼神出现在了他们脸上的每一个角落，所有人都完全瞪大眼睛，眼看着面前凶悍的赵寻，气息在那瞬间萎靡。

　　整个手臂，在那一刻间就好像苍老了无数倍一般，一点点的开始干瘪，血肉被以肉眼可见的速度完全抽干，之后便是骨骼，在之后，整个手臂已经只剩下一副骨架和一皮肤了。

　　这样诡异且让人不敢相信的一幕怎么会出现在这里？谁的心中也都不清楚，大家都知道倪晨拥有很是强悍的实力，但是，这种腐朽能力，也不是他应该具备的吧？

　　而且，在这个瞬间，那手臂的枯萎并没有停止，反倒开始一点点朝着那关节地方涌去，大有一副，只要时间足够的话，就可以将赵寻浑身上下所有地方吞噬个干干净净的冲动。

　　这算怎么回事？这还能够被称之为战斗吗？

　　眼看着这一幕发生赵寻却没有丝毫办法，他被拖住，想要走出极为困难，眼睁睁的看着自己兄弟受难，那种滋味，不可想象。

　　“啊！”

　　当机立断，赵寻明白自己这条手臂是不可能保住了。

　　在这种极为重要的时刻，要是还不能舍弃的话，他自身都将会被完全腐蚀，彻底的陷入到人不人鬼不鬼的地步。

　　举起手中长剑，对着自己右手就是一挥，没有鲜血，整条手臂就直接断掉了。

　　手臂之中，骨骼上面冒出一股股黑气，正是那黑气作祟，导致他根本不可能保住手臂。

　　大多人都心惊肉跳，看着那倪晨双眼之中露出恐惧。

　　这个家伙的手段太过诡异了，不过就是那么轻轻一指，便就能有如此威能，换成是谁，谁能抵挡？

　　在之前为何不对林夕动手？没人知道，估计这也是他最后的底牌了吧？

　　至于倪晨自己，则是神色变换非常，有些不敢置信的看着当机立断的赵寻。

　　双眼之中闪现出一丝佩服，不管怎么说，这样的人，能够在最正确的时机做出最好的选择，毫不犹豫的牺牲掉一条手臂，都已足够让他佩服的了。

　　当然，纵然佩服，他的心中也不免有些凝重了起来，这是他遇见的第二个真正的超级天骄，少年至尊，哪怕他现在年纪还小，可若是成长起来，以他的脾气和天赋，必将横扫一切。

　　无数人对此刻的赵寻也同样是佩服的，为了避免自身身陨或者失去战斗力，当机立断的直接切掉了自己的手臂，保持了大多的战力甚至于还能抵挡，疯狂的双眼之中，自然涌现出了一股股更为浓郁的战意。

　　“二蛋！”

　　林夕嘶吼，整个双目赤红了起来。

　　多少年了，他不曾如此愤怒。

　　纵然自己被断去一臂的时候他也不曾出现过这样的表情，因为他很清楚，自身有着涅槃血如此存在的情况下，断臂是可以重生的。

　　纵然不能重生，那也是自己的因果，怪不得别人。

　　但赵寻却并非如此，此番应战，那是因为自己的缘故。

　　哪怕就算不是因为自己的缘故，自己最好的兄弟在这场战争之中被断去一臂，这也是他所最不愿意看到的。

　　一滴滴血水从那眼眶之中流下，本身就已经到了临界点的林夕，整个身上散发出了一股骇人的气息。

　　这一刻的他，完全不像是之前一样的道台境巅峰，无论战斗力还是修为，都给人了一种捉摸不透的感觉。

　　嘴角一样流出鲜血，整个牙缝之中都弥漫着那种嫣红，煞气冲天，就连他那手臂也都开始变得惨白了起来。

　　整个人给人一种好像刚刚从地狱之中爬出来的感觉，头发枯的如同杂草。

　　这一刻的林夕，甚至于就连自己都不知道自己在什么状态之下，一颗心，渐渐变得冰冷了起来。

　　十分严肃的脸上竟然挂上了一丝笑容，顷刻之间给人变了一个人一样的感觉。

　　“既然你们想玩，那老子便陪你们好好玩玩。”惨烈的笑容浮现在脸上，无论之前那几个分神境高手还是一般的强者，这一刻顿时一个激灵。

　　一股难言的恐惧开始弥漫在心头，不知为何，这一刻的林夕，无论从什么地方看去，都已经好像不是人类了。

　　“来了！”赵寻有些长叹，他想要竭力避免这件事情发生，想要将林夕的这种状态拖延一刻是一刻。

　　却怎么也都未曾想到，最终，他的爆发，竟然也是因为自己。

　　也是因为他们之间的这份兄弟情。


第601章 血修罗（上）

　　此刻的林夕，浑身上下就没有一处地方乃是看上去正常的，血泪流出，就连嘴角都是鲜血慢慢。

　　可是脸上却异常的苍白，就好像是刚刚从那地狱之中走出来的般。

　　几乎所有人，看到这一幕都是一脸诧异，甚至于有些难以想象，这是什么样的痛苦，才能令一个人如此？

　　林夕的最终手段修罗面具没有出现，在这种时候他自己其实也不需要这修罗面具，那段时间之中，林夕的经历就只有他一个人知道。

　　所谓的修罗面具，对很多人来说不过就是个外物，那九天修罗皇究竟用什么样的能量将其激发没有几个人清楚，但林夕，自己却找到了最正确的方式。

　　那便就是自身彻底和这面具相结合，看起来完全不可能的事情，到了他的身上却变成了可能，以至于，这个时候的林夕表现的十分冷酷，最主要的原因，就是因为他接受了这个面具。

　　一切事情，别人或许并不清楚，但赵寻却知道的明明白白，他竭力想要等林夕真正可以控制这种力量之后，才爆发出来，但是，这个时候的林夕却已经不受控制了。

　　因为自己的手臂，因为自己的事情，林夕彻底的癫狂，自身之中被压制的力量终于爆发了，他们在也没有了危险，但林夕自己，却因为这股子力量还没有被完全控制，所以本身危险之极。

　　赵寻不想要看见这样的事情发生，所以，极力的在抵挡那倪晨，不想要看见这悲剧发生，可是这该来的却总归还是来了，人，是很难逃出那所谓命运的掌控的。

　　这一次的林夕，依旧如此，在最不巧的时候爆发了自身很难压制的力量，纵然是能将这里的所有人都直接屠杀殆尽，可是，真的这样做的话，又有何意义呢？简直没人能懂。

　　眼看着林夕身上的煞气可谓越来越浓郁，赵寻有些认命的闭上了眼睛，他很清楚，这个时候的林夕是谁也都不能阻止的，哪怕就算自己，也都做不到这一点。

　　既然已经将所有的力量给激发出来了，那就不能在去压制分毫，林夕，运气好的话或许还有挽回的余地，但要是运气不好，就会彻彻底底的成为一个鼎炉，一个没有半点意识，整个人只会杀戮的鼎炉，这样的结果，乃是他所不愿意看见也是想极力避免的，但是，真的能够避免吗？

　　要知道，真的要是成为了所谓的鼎炉，那林夕可就几乎等于死了啊，灵魂被禁锢在身体之中永远不见天日，这样的日子，又有几个能够去承受呢？

　　就算是想死也都不可能，所谓的修罗，又有哪一个不真正就是这样的呢？一想到这里，赵寻整个头皮都是一阵发麻，暗自祈祷，可是在这一刻，心中却依旧没有半点收获，只能去悲哀。

　　此刻林夕的站立方式十分怪异，笑容十分怪异，浑身上下都透着一股怪异的样子，看的那几个宫主心中冷汗直冒。

　　他们知道，这才是林夕最后的底牌，也知道，这样的底牌一出现，哪怕就算自己几个人，想要战胜他也都很是困难了，但是，这从心底里出现的恐惧是怎么回事？

　　这种仿佛他一出现，自己就要膜拜的感觉是怎么回事？难道说，这个少年所拥有的最终底牌竟然能够做到单单凭借那般冲天的煞气和姿势，就能够让自己心悦诚服的臣服吗？换成谁都不敢相信的事情，出现在自己面前，怎么说也都很难想象啊，尤其是现在林夕的样子，太过诡异，也一样太让人浮想联翩了。

　　“不管怎么样，战还是要战下去的，看他那架势，不一样也一点没放过我们的迹象？”大宫主脸色颇为阴沉，此刻心里的想法也一样难度颇大。

　　她明白自己现在或许已经不是这怪异家伙的对手了，但是，却不能不战，却不能不去报复。

　　“杀！”双目寒光一闪，无论此刻的林夕有何等变化，作为本身就有着一定积怨的他们，也定不会做出什么放过此人的事情。

　　一股股滔天的灵力和道力开始私掠在这其中，此刻的那几个宫主，无论是谁，都已经施展出了自己最强的底牌。

　　忽闪忽现，身子之上黑气弥漫，和之前倪晨弄出来的黑气是一模一样的，所有人都看不见的情况下，凭空站在那里的林夕，却看的清清楚楚明明白白。

　　这种枯朽的力量浩瀚无边，只要一出现，便就能将一个人的精气神全都吸收了去，可以说，如此力量不管走到哪里，都凶悍至极。

　　不了解的人，甚至于对这样的力量极为恐惧，让人无从寻找其的破绽。

　　但林夕是谁？他可是得到了整个宗门传承的存在，在那传承之中，就有这种力量的记在。

　　枯木之力，拥有者很强的腐蚀性，乃是当年九天宗最上乘的功法之一，就算多少宗主，使用的都是如此功法，乃是九天宗多少年来的不传之秘。

　　三人都能拥有，且都还修炼出了枯木之力，这就表明，之前的那传承之地，他们都乃是进去过的，至于，在里面得到了什么造化就不得而知了。

　　但是，此刻爆发出这样的力量，也已经说明，这群人已经将所有的底牌都展现出来了，要知道，这种枯木的力量，换成谁，都会小心翼翼的隐藏啊，在大战之中使用出来，要不是逼急了，没有人愿意做。

　　也就是因为如此，这一刻的林夕心中对这些人可谓一目了然，接受了那血修罗的传承之后，九剑吞天的功法已然存在，但是，却补足了之前所有的不足。

　　可以说，现在他身上最强的力量，已经不是那九剑吞天了，而是修罗之力，只有将修罗之力修炼到了极限之后，他的九剑吞天这一层，才会彻底的解放开来。

　　这样的力量到底有多恐怖，哪怕白墨自己也都不清楚，毕竟，之前的他还没有完全调动，甚至与一直都在压制。

　　一击冲出，在他们的眼里可以做到百分百成功的一次攻击，却直接落了空。

　　明明看见之前的林夕就在哪里，甚至于嘴角的微笑都没有消失过，但是，在那顷刻间他整个人的身子却直接消失了去。

　　仿佛从未出现在这里一般，按照道理说，这样的状况，在那道台境，就有人能够做到，并不是多少稀奇的事。

　　可是，这却并不代表在他们这种枯木之力运行的情况下，林夕也依旧能够做到啊。

　　可是偏偏林夕做到了，似乎一点都不曾出现变故，这样的结果，乃是三个宫主所万万没想到，甚至于不敢去想的。

　　枯木之力有多强的禁制能力，只有他们这种修炼过的人心中才能完全明白，想要彻底的消除，就算是分神境中期的高手，也都很难做到，何况一个区区道台境巅峰的修士了。

　　这种力量在很多时候，都被几个宫主称之为无敌之力，乃是身上最强的底牌，在使用这种底牌的时候他们从来未曾被打断过，更别提是一个不过道台境的修士了。

　　略微心惊甚至于在这个时候愣神了，这都是很正常的事。

　　可他们却在战斗之中啊，林夕怎么也都不会放过如此时机，在那顷刻之间，直接显现，血色的力量第一时间涌现在了所有人的面前。

　　渐渐凝聚到了其中一个高手的眉心，林夕也不过就是用那手指对这其眉心便是一指。

　　瞬间，本身还在惊愕的那宫主就直接化为血海，无论是皮肤还是骨骼，甚至于就算头发，这一刻也都一点点的流出鲜血来，一点点的消失殆尽，一点点的化为乌有，只留下一滴滴看上去十分恐怖的鲜血，在也没有了之前半点的生命痕迹。

　　这是怎么回事？所有人都不敢相信的看着面前这一幕，大家甚至于不曾感觉到林夕的出手，可就算这般，一指，便就又要了一个人的性命。

　　寂静，所有人都看向了面前这般诡异的一幕。

　　一点点化为血水的那分神境强者甚至于就连反应都不曾来得急，浑身上下就在没有了一丝肌肉和内脏。

　　哪怕就算骨骼，坚持了也不过一个呼吸的时间便也一样化为乌有，鲜血形成一个个让人无法想象的血滴，一点点的滴在地上在也没有了之前半点风光。

　　谁都很难料想，这个时候出现这一幕，到底是怎么回事？要是之前的林夕就用出这一招的话，那岂不是可以纵横天下无敌了？

　　这到底是什么样的手段？这到底拥有何等让人不敢想象的秘密？

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　“你们都要死，都要死，都要死。”桀骜的声音依旧出现在林夕的口中。

　　此刻的林夕，固然脑海之中还有意识，但是，浑身上下每一个角落却都被控制住，被那股子怨念之力给完全控制。

　　自始至终，所爆发出来的恐怖言论和方式，都已经让所有人都为之颤抖了。

　　这，才是修罗。

　　那个传说之中多少年都很难出现的终极修罗血修罗。


第602章 血修罗（下）

　　血修罗何等强悍？

　　完全开启血修罗之力之后，甚至于可以和传说之中的至尊比肩，这还不是最强悍的，若是能够在其中保持本心，在修炼修罗功法，身至与超过其外，成为那传说之中的仙也都有可能。

　　对于这一点，林夕在接受传承，弄明白了那修罗面具事情之后，就已经知道。

　　这个东西，相比较一般的武学而言乃是一种可怕的传承，血修罗以杀入道，只有真正经历过大战，亡魂死在他的手中死的越多，才能够越发的强悍。

　　甚至于煞气弥漫之后能让你永无止境，到最终，成为了那传说之中的修罗帝，才算是真正的到了终点。

　　修罗帝拥有何等能量林夕自己也都不知道，因为，那传承之中就没有一个人真正的修炼成了修罗大地帝，只是清楚，这样的恐怖强者，比那传说之中的仙，还要恐怖，还要强大就对了。

　　在很多人的眼里，所谓的至尊就是这个世界上的最高战力了，但是，只有真正能够铭记历史的人才清楚，在上古时期，那一个时代之中，还有这一群真正的强大无敌之人。

　　那便是仙，那个几乎可以永恒存在的长生者，每一个都可以说是真正天地之间的主宰之人，在他们的面前，所谓的至尊，不过就是小孩罢了。

　　仙究竟有何等力量，至少，这个纪元之中没有人能知道，哪怕就算林夕自己也都不能揣测。

　　而这修罗帝，却是比仙还要恐怖，还要强悍的存在，可想而知，到了极限之后，将会是个什么样恐怖的情况，当然，现如今想要成为所谓的修罗大帝也是一件不可能的事情。

　　就算将这九霄世界和所有的附属世界全都杀光，那所谓的煞气也都不足以令一个血修罗成为修罗帝，顶多，也就是个如同仙人一般的修罗皇而已，和仙有着相匹配的实力。

　　“修，修罗之力？”大宫主呆呆的看着面前这一幕，她终于知道，林夕在这个时候为何变成这样了。

　　九天宗的传承她很清楚，若不是这般，也不会得到那传说之中的顶级功法枯木之力。

　　自然也就在那各种痕迹之中，知晓了传说之中的修罗面具之事。

　　之事她没想到，这世界上无数人都不能得到的修罗面具，竟然会出现在了林夕的手中，这只能说明一个问题，那就是，这小子得到了九天宗的最高传承，成为了，如同修罗皇一般的恐怖存在。

　　这是一件多么让人羡慕嫉妒恨的事情啊，也是一件多让其恐惧的事情。

　　要是换做寻常，自己拥有枯木之力，都可以说是自己最大的底牌和助力，但是，相比较下来，修罗之力却完完全全是枯木之力的克星。

　　这套功法，本就是从修罗之中演变而来的，遇见了那传说之中的修罗王者，还能有什么好处不成，这不扯淡吗。

　　换做之前，这的确是他们真正压箱底的底牌，但是，现在，遇见了拥有血修罗之力的林夕，就成了彻头彻尾的祸害了。

　　恐惧，渐渐弥漫到了他们的心头，这些家伙心中很是清楚，在这种完全克制的情况下，纵然林夕不过就是之前的实力，也一定能够斩杀他们，更何况，在拥有了血修罗之力之后的林夕实力更为大涨，他们，根本就不可能在是对手了。

　　说起来有些讽刺，一个小小的道台境修士，就彻底的压制了他们，想杀便就能杀掉他们，但是，这却是货真价实的事实，容不得别人有半点其他想法。

　　挥手，一股股恐怖的力量就开始席卷在这天空之中，浓郁的血腥味道更为强烈，此刻的林夕，给人的感觉就如同一尊魔神，不存在丝毫感情，不存在丝毫想法。

　　心中唯一的念头便就是杀戮，一个劲的杀戮，不管对手是谁，一样都逃不过他的那双沾满鲜血的大手。

　　“这个让人恐惧的力量，终于出现了，只是，不知道这对林夕而言，究竟是好事还是坏事。”赵寻有些不敢看那战场。

　　分明知道血修罗强悍的他，自然知晓，这一刻的他们早就已经没了半点危险，纵然是来个分神境后期的高手，在这种诡异的情况下，想要了林夕的性命，都是不可能的。

　　何况，这个位面根本不可能出现这样的高手。

　　可是，这场战争结束之后呢？没有人知道这样的力量给林夕带来的后遗症是多么的可怕，就算是他，也不过就从那些典籍之中知晓一点而已。

　　但他明白的却有一点，那就是，提前爆发血修罗之力的人几乎没有一个是有好下场的，纵然能够安稳度过的人，也都在最终死于非命，这个结果，在他的眼里，至少没有人可以抗衡。

　　命运，真是一件十分奇妙奇怪的东西，就算有些人明明知道自己的命运如何，真正能够抗争胜利之人，又有几个呢？

　　赵寻没有遇见过，就算他觉得林夕或许有一丝可能，但是，也仅仅不过就是有一丝可能，更大的可能则是他抗争不过命运，成为了命运的牺牲品。

　　漫天的血海，终究完全淹没了两个宫主，之前那拥有滔天气息的宫主们，在这个时候在也没有了之前半点的气息，甚至于就连生命气息都在一点点的消亡，不复存在。

　　死亡，对任何一个人而言都乃是极为恐惧的，林夕手中的这等手段最终究竟会演变成什么，没一个人知道。

　　可是，眼前的这一幕却当真令的所有人都为之心惊。

　　那可是四方天宫的四个宫主啊，没有一个不是分神境界的超级高手，却在他的手中，在爆发出这样力量之后，就连灵魂，也都开始渐渐消亡，在也没有了半点重生存活的可能。

　　造化，有些时候就是如此神奇，那些在常人眼中根本不可能办到的事情，在这里却能够办到，却能够让你彻底的沉醉其中。

　　或许，四方天宫宫主的命运就本该如此吧？这是很多四方天宫的高手心中很清楚明白知道的事情，所以，在这个时候，哪怕心中依旧有着惧怕，但是，在也没了一个人敢做出违逆的举动。

　　之前的林夕，难道杀的人还不够多不成。

　　第一时间，所有的四方天宫高手，都开始跪拜臣服了下来，看着面前的这一幕，叶重山整个人都开始极为不敢相信了起来。

　　一股股从未有过的惊喜充斥在心头，他多年来的梦想啊，就是想要战败四方天宫。

　　奈何，四方天宫拥有那传说之中的分神境界高手在坐镇，哪怕就算是他，也都没有半点办法去左右这样高手的实力。

　　所以，一直以来，他只能蛰伏，就算是碰见林夕，在这场大战的后期吗，他也都不觉得，自己的梦想有什么实现的可能。

　　因为，分神境高手实在是太强悍了，自己要是真的上战场的话，甚至于很有可能直接就被秒杀。

　　颤颤巍巍的看着面前此人，说实话，没人敢在这个时候知识林夕，此刻的他，浑身红袍，甚至于就连头发都有一股子血腥的味道。

　　这是手下有了多少人命才能够换发出来的啊，之前数万的修士死亡，且都是这群人之中的高手，就足以说明此人并不是个有一定理智的人了，这样的存在，不管是放在哪里，都可以说是极为恐怖的存在。

　　就算杀人如麻都已经不能形容他的恐怖了。

　　对于血修罗这三个字不了解的人并不知道这一切，却明明白白的知道，这是个比四大宫主还要凶悍，以一己之力杀掉四大宫主，外加上数万超级修士的存在。

　　臣服在这种人的脚下，并不丢脸，甚至于还有可能得到无尽的好处，固然，这里面的那些四方天宫高手有的坏事做尽，但是，想要求得性命无碍的心，却也是从来都没有减少过的。

　　可以说，林夕真要是愿意的话，他们绝对会第一时间前来捧他臭脚，强者为尊的世界之中，唯有强者，才是真正一切的法则。

　　“我等愿意臣服大人。”没有几个人真正知道林夕的姓名，更没有几个知道他现在的实力和修为，但是，此刻的林夕，却还是给了大家一种从未有过的感觉，仿佛，只要他双目一侧，便就能够彻底的将他们沉沦在了其中。

　　这点，是永远都无法改变的，也是永远都必须他们所要臣服的理由。

　　换做之前的林夕，或许在这个时候会表现的很是和蔼，甚至于暗自开心自己现在所取得的成就。

　　他的灵魂其实也都是这样想的，但是，身体不收控制，一股股暴虐的气息开始从他身上袭来。

　　显然，现在那种情绪，已经快容不下这些跪下的下属了，杀人，甚至于闹出一巨大的动静，这乃是早晚的事情。

　　一感受到那等滔天的煞气和血腥味道。

　　几乎所有跪拜的人都在这个时候脸色大变。

　　之前一次感受，那是林夕杀掉他们宫主的时候，现在再一次能感受的出，还能代表着什么？


第603章 六亲不认？

　　抬手之间灰飞烟灭，除去之前那种自己人之外，林夕挥手之间灭掉的高手近乎于恐怖。

　　几乎所有四方天宫的高手，在这个时候都完完全全的不敢相信面前这一幕了，他们已经臣服了，已经将自己的忠心都给了林夕了。

　　也很清楚的知道，只要这个人还存在，那自己就永远都不可能被判，相比较四方天宫的统治，甚至于更多的人，在这个时候都有些期待林夕的统治。

　　毕竟，对他们而言，林夕，这样一个人固然十分霸道，但是却并不是个完全为自己利益去想的人，最起码，也会分给他们一些东西，而不是自己和之前一样，只做四方天宫的所谓奴隶。

　　法不敌众，他们的领头人已经全都被杀了，只有四方天宫的那四个宫主，在他们的眼里才是真正的罪魁祸首，他们也不过就是有些为虎作伥的味道在里面而已，难道，那个时候的林夕真的一点都看不到不成？没有人觉得，在之前自己会陨落，会去死，也没有人觉得，林夕在这个时候会做出多少疯狂的事情。

　　这些人选择臣服的原因其实很简单，在绝对的实力面前，你的一切花招，一切的一切，都将会是无用的。

　　林夕的恐怖在场所有人都见识到了，这样一个存在，甚至于对这些人来说，一个念头就可以讲自己弄进那万丈深渊之中，丝毫不带有半点夸张，对于这样的高手，你还能有所反抗之力不成？

　　显然，这是完全没有的，也是他们不敢生出的一点想法，在他们的眼里，或许，自己归顺了，地位和身份的确会有所下降，但是，这却并不代表自己就死啊。

　　甚至于是第一个归顺的，他们有着功劳，林夕会给出一些赏赐，为了收买人心，也不一定好不好，所以，之前的那些家伙没有一个不是第一时间选择了归顺，那种跪拜虔诚的表情，一点都容不得作假。

　　看的叶重山都是一阵心动，拥有这样一群力量，外加上四方天宫的那宫主陨落，自己想要实现梦想，可就不是什么不可能的事情了好不好？

　　不管是林夕还是赵寻他们，没有一个属于这里，所以，这里之后真正的至尊便就是自己，容不得半点其他想法。

　　之前在林夕分析了之后，他其实已经没有了颠覆这个世界的想法了，实在是因为这个世界的背后拥有者太多太多的秘密，哪怕就算是自己真的能够做到，当真就可以拥有一切吗？显然，这是一件几乎不可能的事情，也是他所最为纠结的事情。

　　但是，这一刻的林夕弄出这一手之后，他的那本身沉寂的心却又一次的活络了起来，靠着大树好乘凉啊，林夕的背后有着和那群人一样的势力甚至于比那群人还要强悍，要是他真的保护这个世界的话，那就算是谁也都没有半点办法做到颠覆自己的统治，外加上那些人的心悦诚服，要是说，他的心中一点那种想法都不曾有的话，完完全全就是骗人的。

　　本身极为开心的想法，在林夕这一手之下却彻底破灭掉了，这个家伙仿佛还没有从之前的杀戮之中回过神来，甚至于嘴角的狞笑都还是那般的恐怖。

　　在所有人都下跪臣服的时候，几乎所有人都觉得这个时候的林夕乃是一定不会动手的，他却当真动手了，用那高绝的实力，真正的做到了杀戮殆尽，一个都不留下。

　　这样的结果，是很多人都完全无法接受的，也是他所没想到的。

　　眼睁睁的看这个时候的林夕挥手就灭掉了所有人，那想要上前说一句或者求情，可是，一看见林夕那嗜血的光芒之后，叶重山终究还是没来得急。

　　被那赵寻一把拉住之后，他整个人都陷入到了恐惧之中，这到底是个什么样的存在啊，这一刻林夕给人的感觉完全就是六亲不认。

　　浑身上下那种令人恐怖的血腥味道，以至于令的他好像刚刚从血池泡澡回来一般，其实也很正常，是数十万的所谓高手，都被他在短时间之内一个人全都屠杀掉了。

　　杀掉的入道境道台境高手更是不计其数，明明看见这小子一丝一毫的感情都不存在在眼睛里，这还要想做点什么的话，估计谁都没有那般能力。

　　眼睁睁的看着他的杀戮，叶重山的心中疑惑万分，看向赵寻的时候，想要从他的眼睛里面找到一丝答案，可是，结果却是很失望的。

　　白陌天在那苦笑，表示自己完全不知道这是怎么回事，而赵寻，固然那双眼之中有着一丝凝重，但是，那种表情，却带着让人捉摸不透的感觉，似乎，已经完完全全的沉醉在了这中间一般。

　　“他现在的状态是几乎无意识，就算是意识还存在，也控制不住自己的身体，被那血修罗之力完全控制的人，想要短时间之内找回自己，这本就是一件几乎不可能的事，对我们而言，这，可不算是什么好消息。”赵寻这个时候看着那依旧站在那里，目光无神的林夕。

　　他的心中很清楚这样的状态是有多么的难以及承受。

　　之所以现在的林夕还能一直站在这，并不是脑子里全都是杀戮，那最主要的原因估计还是他的意识没有完全被打败，也就是因为如此，才会有着一线生机。

　　要真的完全被修罗之力给打败的话，那以后的林夕就在也不可能恢复到之前的状况了，永远都将会成为一个只知道杀戮，也只会去杀戮的存在。

　　灵魂永远的禁锢在自己身上，永远不会死到也还算是好事，但是，永远都不可能有自己的意识，永远也都不能控制自己的身体。

　　这是一种何等的煎熬？估计就算是林夕自己也都不敢想象吧？因为，这样一条路是没有止境的，所以，他们就算其拥有者长生不死的特性，也没有一个人愿意就这般孤独的走下去。

　　林夕，这个时候还能站在那里用那囧囧有神的寒光和杀意看着自己，这就表明，没有动手的情况下，他的意识至少还能够主宰自己身体的一部分。

　　这样的结果在他眼中其实就已经很是不错了，要不然，现在的林夕，那里还有半点可能还能站在这里？

　　就算是他们，也都没有办法去解决掉这样的一个存在吧？只会一门心思的去杀戮，在杀戮之中沉醉。

　　“好在他还算是有些意识，要不然就算是我们，也都会被其一起杀掉的，要知道，这小子现在的实力和本身修为，都已经完全的超越了我们，真要是杀我们的话，除去赵寻能够抵挡一阵，估计还真就没人会挡得下他一招。”白陌天也是有些无言地说道，他何尝不想要林夕从这种状态之中走出来？

　　但是，他却知道，在这种无穷无尽的杀戮血腥气味之中，沉迷其中的人，是很难走出来的，就算是林夕心性十分坚定也是一样，想要走出来，靠的，就只有他自己。

　　“现如今，我们只能祈祷，他能够将这最后一个敌人给打败，虽然，这个所谓的敌人，乃是很多人一辈子都无法超越的。”赵寻无奈道。

　　事情发展到现在这种程度，其实赵寻心中已经开始有些后悔不迭了，毕竟，这是自己最好的兄弟。

　　在明明知道那传承有些问题，同样有危险的情况下，他没有出言提醒，因为，这个传承对林夕而言乃是一场足以撼动苍穹的提升。

　　他的心中，很明白的知道这个道理，相比较得到的好处，所谓的危险，显得是那般的微不足道。

　　可是，偏偏就是这样一点微不足道，却真正的发生了，以至于就算是他心中也多少有些不敢相信，可这的确就是事实，就算不想接受，也必须要去接受的事实。

　　“敌人？”叶重山多少还有些没反应过来，双眼之中闪现出茫然。

　　“他现在最强的敌人，就是他自己，在这一点上，不管你我还是什么样的人，都没有半点办法帮他，一切，都只能是他自己恢复。”有些无奈地说道，其实赵寻也并不想这样，但是，事实却就是如此，以至于就算他，在这个时候心中也都没有半点插手的办法。

　　“世间之事，总归还是都会有变故出现的，现如今，他身体之中的那种力量就是变故，想要彻底的将其炼化，完全就是一件很是困难，甚至不可能的事情，但要是不炼化的话，林夕就不可能回归到人前，他的意志，他的一切都将会被深深的压制。没有半点办法，也没有丝毫的生还可能。”赵寻似乎是在告诉自己，又似乎是在说别人，现如今的他高深莫测，可是双眼之中，却毫不例外的涌现出了一丝悲凉，那种悲凉，似乎是在说着林夕，又似乎，是在说着自己。

　　“哎，这个世界上，能够得到这样力量的人，都会蕴含着太多太多的造化，而这种造化的出现，以至于能令的所有人都可以迷失其中，和自己争斗，和本心争斗，这是一件多困难的事啊。”白陌天似乎也有些有感而发，他们这三个年轻人，哪一个，又不都是这样的人呢？


第604章 失踪？

　　力量，永远都是这个世界的主旋律，有很多人为了得到所谓的力量，不惜放弃一切。

　　在他们的眼里，就只有强大这一条路乃是真正最正确的路线，只有让自己变得让人恭敬，甚至于恐惧了之后，他们才会得到更强的自我满足。

　　这种自我满足，乃是很多人都很难想象的，一旦沉迷其中，甚至于就连最初的本心和原则都可以完全放弃，也就是这样的沉迷才在这个世界上造就了那般多的魔鬼。

　　损人利己，很多人，真正开始做到这一点的时候，就已经不在是人类了，而是一个彻头彻尾的魔鬼，这样的存在，换成在哪里，都会有着一定的发展力量，也就是因为如此，很多人，坚守底线，要的，就是自己不会成为这样的存在，那种时候，自己失去了本心，又有几个能够真正找到当初的自己呢？

　　林夕是否能做到，固然赵寻他们对这小子有很大的信心，在这一刻，却也一样还是多多少少打一个问号的。

　　因为，这和能力毫无关系，也和他们本身做看见的林夕有着完全的不同，所以，哪怕就算赵寻，这个时候也不敢打包票，他是否会沉迷其中，或者是真正的走出来。

　　很简单的道理，现在林夕的对手压根就不会是一个一般人，而是他自己，只有过了自己这一关，他才能够真正的龙飞九天，到时候，哪怕就算是在那九霄大陆之中，能够阻挡他步伐的人，或许也都不会存在，这是为何，之前的赵寻没有透露半点的原因，因为，这种诱惑力，实在是太大了，大到就算赵寻自己也都忍不住动心。

　　若不是想要分享给自己最好的兄弟，或许，赵寻自己都能够走这一条路了，因为，他现在自己走的那条路，相比较林夕的，要困难的多，也要付出的更多。

　　能够有所谓的捷径，没有一个人愿意按部就班的去修炼，去做事，这一点，从未有人说过，却是大家心中都普遍知道的真理，因为，只有真正的走到了那一条路之中，方才能够明白，原来，这修炼和提升，也是可以真正让人无法自拔的，若不然，这个世界上，又怎么会有如此之多的修士呢？

　　修士们的目的都很简单，成功拥有无与伦比的实力，无论是别人看自己的目光，还是自己本身所需要的一切，都会因为强横的实力而带来。

　　寿命，甚至于无数的权势，这些东西都是实力可以带来的东西，不管你喜欢什么，只要有实力，一切都将不成问题，相反的，你要是本身没有多少实力，纵然你拥有者悲天悯人的性格，有着超绝的智慧，成功成为那世界上无可争议的高手，也都是万分扯淡的事情。

　　林夕能否走出来，这一点没有人知道，一切都要看他的信心和毅力，至于最终是否会成功，好吧，也只有期待了。

　　“我们现在最主要的事情就是将这大陆上的所有势力全都整合起来，四方天宫已经不足为惧，哪怕就算你心中有着其他的想法，也都可以在这个时候一一实施，或许比之前要难一些，但是，这种时候，难度大一些，对你而言，不会是一件坏事。”白陌天在这个时候直接分析到。

　　这个世界，之前或许还是那黎承宗的，但是，因为他们的战斗，将其划分到紫承宗之中，并不是一件困难的事。

　　这样的决定，或许会引起一定的风暴，但是，对他们而言，却是最好的结果。

　　一个低级位面，其中或许高手并不是很多，但是战斗力却十分可怕好不好，真正的参加了战斗，没有人能够想象，他们能发挥出多有用的手段。

　　林夕这里，就算他们想要担心，也都没办法担心了，而对他们而言，现在最主要的其实还是南霄天的那一场罕见且恐怖的战斗。

　　林夕，或许很难在参与进来了，因为，这个时候的他想要和自己争斗，最起码也都需要好几年的时间。

　　而这几年的时间之中，他究竟能够做到如何，没有一个人知道，顶多，他们也都只能保护一些这厮而已，至于最终将会是什么结果，就算好了之后还是否能够参加到这场大战之中，没有几个人知道。

　　但是，不能参加，这到也几乎是大家心中都已经明确的事情了。

　　这场大战，从开始到现在，已经有一年多快到两年的时间了，在进入这个低级位面的时候就已经接近尾声了，按照他们的估计，顶多还有半年的时间便能结束。

　　胜负怎么样大家谁都不清楚，但是，林夕是否能够参加，这可就是大家都知道的事情了啊。

　　他就算有逆天的速度，成功找回自我，想要参加这样一场终极决战，貌似也都是一件不可能的事情，天知道，半年的时间他能吸收多少这种血修罗之力啊？

　　“其实这样也好，这场决战不管对谁而言，都极为凶险，在这样的情况下，他要是能够躲过这一劫，怎么说，对我们而言，都乃是一件好事。”白陌天有些无奈地说道。

　　他明明知道，林夕现在最主要的想法就是参与到这场决战之中来，但是，形势却令的人不得不去做出另外的举动。

　　或许，这就是老天的安排吧？哪怕明明知道自己没有办法去阻止，也要做出一些让人恶心的事情。

　　要是林夕是个心胸开阔的人也就算了，真要是个心胸狭隘的人，估计这将会成为他一辈子的遗憾甚至于是心魔。

　　自己宗门在事关存亡的大战之中，自己却不能帮上忙，这是一个足矣令多少人都没有想法的事情啊，也就是因为这一点，他们多多少少会为林夕惋惜，但是，这个时候，可不淡淡是惋惜就能够完全弄好的事情了啊。

　　明明知道这一场战斗凶险至极，林夕现在还处在那种浑浑噩噩的时候，说实话，不管是赵寻还是白陌天，这个心思也都不会在那战场上。

　　家园的生死存亡固然重要，但是更重要的却是自己那份兄弟之情，又有几个人能够在这种极端的环境之下完全的放下心里面的所有事情呢，赵寻自问自己乃是做不到的，那林夕也是一样的做不到。

　　“算了，现在在说这些，其实已经没有意义了，我们唯一能够希望的，就是这小子能够早点控制自己的身体，早点打败那等心魔。”赵寻最终还是无奈地说道。

　　这件事情可以说是如突发的，他自身其实已经失去了一条手臂了，这种带着强烈腐蚀性的攻击，想要在恢复手臂，已经是十分困难的事情了，谁都很清楚的知道，没有到那等境界的话，简直就难如登天，但是，赵寻心中却一点后悔和懊恼都没有，因为他很清楚的知道，这一条手臂，在他这里不算什么，但是林夕身上的那种血修罗之力，却可以令的林夕彻底的成伦至此。

　　“还是将那小子先带回去好了，九霄大陆之中，乃是他的家，也就只有在九霄大陆之中，这小子才有可能恢复。”白陌天将目光投向了那还在空中的地方。

　　对他来说，现如今最需要关心，最需要他们去帮的就是林夕了，要是不将他带回去的话，怎么也都不会放心。

　　可就当他一看的时候，却整个人愕然在了那里。

　　本身依旧虎视眈眈，身上无限煞气的林夕，在这个时候已经消失不见，在也找不到半点波动和本身的气息。

　　“这是怎么回事？”几乎在第一时间，白陌天就有种完全不敢相信的感觉。

　　这林夕不是已经很难控制自己身上的那种血脉了吗？想要自己移动，这几乎是一件不可能的事，为何，在这个时候他能够完全消失？

　　甚至于就连一点痕迹都没有？

　　“或许，是他有着强烈的欲望想要了我们的命，内心之中的呼喊，让他远离我们吧？这件事情，看来还真不好办。”赵寻整个人眉头也开始皱了皱。

　　他最为了解这修罗之力，也很清楚，想要在这种时候做出这样的事情来，林夕需要付出多大的勇气和代价。

　　但是，因为他怕伤害到自己的兄弟，毫不犹豫的还是做了，虽说消失在了这世界之中，但是，这一股子情谊，却是赵寻他们完全都可以感受得到的。

　　也就是因为这样的感受，令的这个时候的赵寻白陌天都是一阵感慨，看来，那小子身上那股控制不住的欲望还是太过强烈啊。

　　强烈到现在的林夕都知道自己段时间之内很难控制的地步，只能远离他们，只能在这种时候做出这般无奈的选择，哪怕明明知道，这样的选择会让人担心，也是如此。

　　“等到一切事情尘埃落定之后，该是他回来的时候他自然就会回来，要是失败了，我们也自然会有他的消息，放心吧，之后的这小子，没有消息，就是最好的消息了。我们多加留意就好。”赵寻在思索了很长时间之后，有些叹息地说道，自己，自己这群兄弟，果然还很难一起陪伴他成长。


第605章 紫川海

　　位于南霄天西北方向有着一个巨大的内海。

　　整体面积差不过都快赶上一般的皇朝了，广阔的疆域之上有着无数岛屿。

　　而这片海，却给人了一种人间禁地的感觉。

　　最主要的原因，则就是因为这片海中央有一个巨大的禁区，那似乎是一个恐怖的漩涡，陷入着，纵然就算有着圣者的修为，也都定会消失无踪。

　　从来没有一个强者在进去之后还出来过，固然千百年来，也曾今出现过几个至尊级别的高手进去了，但出来后，对里面的情况也都是绝口不提，更诡异的是。

　　那些进去过的至尊不出三年，一定会选择闭关，之后，就在也没有出来过。

　　几千年来，始终都是如此，所以，哪怕就算至尊，也不敢往那内海中心而去。

　　这片海被人们称之为紫川海，经过了无数年的发展和演化，现如今已经分成了三层。

　　最里面的那一层自然就是那神秘的禁区，从未有人真正进去过，也从未有人知道这其中究竟蕴藏着什么样的秘密。

　　在外面，便就是中层了，那里，有着三个灵宗在那掌管，一切的资源都是这灵宗调动，不可谓不兴盛，却与外界的宗门好无联系，哪怕就算古门，对他们而言，也不过就是外面世界的一种势力而已。

　　他们可以迎面过来，却绝对不会做出一番很低的姿态，是否有着这样的底气没有人知道，大家却都很清楚，这三个所谓的灵宗，没有一个好招惹，就算古门，也很少想要去招惹这样的宗门。

　　至于外围，那则就是一片纷乱的地方了，无数小宗门林立，每一个宗门占据一个岛屿，发展着自己的势力和人脉。

　　但就算是最强的宗门，也不过就是一般宗门罢了，这里，势力极限乃是分神境巅峰，在高，就会受到这紫川海的压制，不得好死了。

　　而更多的所谓宗门坐镇的最强者不过就是道台境巅峰，在很多人的眼里，这样的实力其实已经很强大了，可是，在那些高手的眼里，却当真不值一提。

　　就连想要窥探的欲望都不存在，也的确，这样纷乱的势力，让人觉得弱小的可怜。

　　最外围的大海上，孤舟漂浮。

　　说是孤舟，其实可以说是个巨大的战舰，战舰上有着至少上百名修士，每一个修士，那双眼睛之中，都充斥着前所未有的明亮。

　　这样一个巨大的外围，凡人国度可以说数不胜数，每一个国度都被这紫川海之中的众多宗门把持，没几年，都会筛选出一定程度拥有修炼根基的寻常百姓，到宗门之中开始修炼。

　　每一个宗门，其实都十分看重如此新鲜血脉，在他们的眼里，宗门能够持续发展下去，这些人十分重要，所以一般天赋不错者，都会遭到哄抢，毕竟，能够培养出自己宗门的高手，这对哪一个宗门来说都是一件好事，谁不希望自己的宗门强大起来且来庇佑自己啊。

　　而这等战舰之上，就是一群如此的人，大多都乃是年轻人，有着不少相送的，也有着那本身就已经不可一世的修士。

　　这穿上，一个最强者乃是红云宗的长老，此人六十几岁，拥有入道后期的修为，纵然在宗门之中，除去那真正的几大长老，外加上宗主老祖之外，他乃是最强的。

　　六十多岁能够到入道境这等地步，说实话，这已经算是一个不错的天才了，奈何，这里受天地规则压制，以至于，他们一辈子都不能成功成为分神境强者，一身修为，永远都只能在道台境巅峰徘徊。

　　至于那些年轻人，则一个个都只有气海境，好一点的凝丹境修为，可在凡人国度能够修炼到如此地步，这也同样算是不错了，要知道，这群年轻人，可没有一个超过二十岁啊。

　　除去南霄天中州那等变态的地方，整个南霄天的各种边缘地带，又有几个人在没有海量资源的时候，凭借自己一步步的修炼，能到如此呢？

　　其实，若是这群小子当真明白自己价值的话，去了中州，就算是所谓的灵宗，极品灵宗，以他们的天赋都可以进入，奈何，他们生在了这样一块地方，虽与整个南霄天想必微不足道，却也广阔无边，没有那等见识。

　　“姐！我们这么做究竟对吗？”战舰西厢房之中，一男一女两个青年人在那谈论着。

　　少年是个很老实的人，一身天赋就算在他们那凡间的所有年轻一辈之中，也都算是顶尖至极。

　　本身，按照他的天赋，各大宗门定会在第一时间朝着他抛出橄榄枝，但是，自家姐姐却留了个心眼，将自己和自己弟弟标榜上了世家弟子的身份。

　　本身这种情况在一般的宗门之中也不算很少，宗门也都会睁一只眼闭一只眼，但是，少年却总觉得自己姐姐做的有些过分了。

　　一般来说，世家弟子不管到哪里，都会有着仆从，可是他们之前却是穷困潦倒之人，不要会所是仆从了，就买了几件像样的衣服，已经将身上的银两全都花光。

　　这个做姐姐的，为了自己弟弟到了宗门之后不会被世家弟子欺负，不会被冷落，愣是在海边捡到了一不会说话，不会表达的青年做适从。

　　这样的冒险可是那少年怎么也都不愿意的啊，要知道，身份一旦暴露，那自己还会让更多人看不起，尤其是那青年，浑身上下满脸疤痕的，就连身上也都充斥着一股怪异的气息，要是真的对他们姐弟二人不利，那这件事情，还真就不好说了。

　　作为一个寒门弟子，他心中最不愿意做的事情就是给人当仆从，何况，还是给本就是寒门弟子的人当仆从，这人要是真的有点能力的话，自己到没什么，姐姐岂不是危险？

　　要知道，十九岁的姐姐，现在才不过气海境后期啊，这个境界只能勉强进入宗门之中，要是有人想对付她，杀了她也不会有人主意。

　　在这种弱肉强食的世界之中，就是如此的现实，你不受注意，就必定会彻底沉沦或者悲剧。

　　“小飞，你现在要做的就只有好好修炼，你我二人你的天赋比我要好的多，现在已经到了凝丹境中期的地步了，就算没有这层身份，想要找到靠山，指点你修炼也并不困难，可是，身份这东西，在宗门之中却十分重要，要是你真的没有，会被那群天才孤立的，所以，其他的事情都是我的事，你不用担心。”罗絮很直白地说道。

　　她从小就出生在寒门之中，见识过一切的黑暗，弟弟却不同，被自己完全的保护起来，生性单纯。

　　她知道这个世界上，世家弟子和寒门弟子之间的差距有多大，以至于，她就算觉得这算是冒了风险，也一定要帮弟弟找一个身份。

　　只有这样，自家弟弟才能够安心修炼，将来飞黄腾达指日可待。

　　至于那青年，的确，是她在大海边捡回来的，但是，一个口不能言耳听不见的人又回有和威胁呢？何况，乃是自己救了他的命，纵然这人之前是个大能者，这也是之前的事情了，现在，就是自己的仆从而已。

　　在看见那人的时候，罗絮还直接检查了一下那人的身子。

　　身体之中的确有着一丝若有若如的灵力，但是却稀薄无比，以至于，半年之中，她不知耗费了多少食物，才令的那青年勉强可以行走。

　　就算是让他当仆从是报答，罗絮也心安理得。

　　“可是人家之前总归还是个自由身啊，现在却变成了你我的下人，怎么说，也算是我们对不起他。”罗飞还想要说什么，却戛然而止。

　　因为他发现，一项疼爱自己的姐姐开始有些面色不善了。

　　他很清楚，自己要是在说什么的话，姐姐估计真会不开心。

　　这一切都是为了自己他又何尝不知呢？不管是仆从还是身份，不管是修炼资源还是一切，罗絮这个做姐姐的，都会想尽一切办法帮自己弄到手。

　　以至于，哪怕就算他身出寒门，从小到大却从未受过苦，也不知道世间人情冷暖算是如何。

　　若不是这小子本身还有良心，估计，早就已经消失在这天地之间了。

　　他有着天赋，有着潜力，有着自己那个一切都为了自己的姐姐，罗飞觉得，纵然自己身处寒门，又能如何呢？难道寒门弟子就不能功成名就了？

　　只是，姐姐的执念，一切都要给自己最好的那种心态，却是他这个做弟弟的永远都不能揣测的。

　　又有几个人，能够在这样的环境之下揣测到这样的心思呢？

　　厢房另一边，一个浑身上下都脏乱蓬松的男人大大咧咧的坐在床上，嘴角闪现出一丝笑容。

　　多少年了，未曾看见过这般一心只为弟弟的姐姐，一个如此单纯的弟弟了。

　　他可以走，甚至于可以悄无声息没有一个人发现的走出这里，哪怕就算是进了那宗门之中，想要走也没有一个人能够拦得住。

　　但他不想走，这一对姐弟，正好，可以让自己感悟很多。

　　他，就是林夕。

　　一个自从从道源世界回归，已经失踪了三年的林夕。


第606章 不得不留下的理由

　　林夕又何尝不知道，现在自己要是留在这里，对这姐弟二人算是个隐患，但是，现在的他却不能走。

　　第一，这姐弟的确是自己的救命恩人，这一点从未改变过，要是知道了他们在那流云宗之中受欺负了，他却不管，这样对救命恩人，就算是他心中也一样会很是不是双。

　　林夕这个人一直都是如此，恩怨分明，对自己有恩的人，他是从来都不会组做出损害对方事情的。

　　之前要不是那罗絮悉心照料，自己就算不死，现在想要如此安稳的活着，也都是一件不可能的事，对于这个恩惠，林夕从来都没有忘记过。

　　第二，而是在这姐弟二人身边，自己能够有前所未有的心境，一个可以为自己弟弟付出一切，一个则单纯的要命却有着一颗真善美的心，这样的存在，这样的人，对现在身上有着狂暴血流罗之力的林夕而言，有太大太大的好处了，以至于，现在他就算想离开，也都离不开了。

　　至于这第三，最主要的原因还是因为这姐弟二人有着本身还算不错的潜力，对林夕而言，这样的潜力要是不加以引导，修炼的话，实在是有些浪费了。

　　别人或许很难看的出来，但是林夕却可以看的出来，罗絮看上去本身潜力其实并不算很强，但是却有着一颗强悍的道心，这样的东西，哪怕就算一些入道境道台境高手都很难具备。

　　在这种道心之下，真要是能够修炼到道境的话，那前途就将会不可限量，当然，以现在林夕的本事和他所掌握的资源，想要将这罗絮真正堆积到道境之中，并不是多困难的事情。

　　至于罗飞，他拥有着绝对很是逆天的天赋和潜力，在林夕的眼里，真正天赋比他还要强的人就只有一个了，那便是赵寻，除此之外还真就很难找到天赋上面可以和其并驾齐驱的存在了。

　　这样的姐弟二人，真要是好好引导的话，多少年之后，成为所谓的大能者，这并不是难事，所以，林夕并没有走，想要看看他们的发展轨迹或者是帮一下他们。

　　对于这些，林夕都有着自己的理由，其实，最主要的理由还是他不得不留下来。

　　现如今他体内的那种力量固然开始沉睡，但总归还是爆发出来过一次，这要是在受刺激的话，自己很有可能就会变成一个彻头彻尾的血修罗了，这不是他林夕觉得愿意做的事情，也不是他想要看见的结果，而在这姐弟二人身边的话，不管是参与不参与他们之间的事情，对林夕而言，都是一种消沉。

　　这样的消沉，乃是现在林夕最需要的，要是自身不能解决掉血修罗的所有问题，林夕很明白，哪怕就算自己回到了宗门和家族之中，这也都是一样帮不上一点忙的。

　　只有在这里，在这姐弟身边时间长了，彻底稳住了这种力量，他林夕，才算是有着用武之地，才算能够做到不去毁灭。

　　可以说，现在是林夕十分需要这姐弟二人，而不是姐弟二人需要他。

　　在这种状况之中，林夕颇为感慨，什么时候，自己之前看做蝼蚁的人，也都能和自己有如此交集了，当然，他发自内心的感激却也从来不会掺假。

　　对于林夕而言，只有真正帮过自己的人，不管是什么身份，他都会对其心存感激的，不管他是否弱小，不管这是不是在他眼里不过以蝼蚁。

　　何况，莫欺少年穷这等话在林夕的身上一直都在实践，且不说他古门的身份，其实一直以来，林夕自己也都是从寒门走出来的。

　　知道寒门弟子的艰辛，知道这样夹缝之中求生存是多么的让人绝望。

　　当然，林夕心中觉得他们唯一的一点不妥就是，装作是所谓的世家弟子。

　　在他看来，只有真正经历过无数挫折和危险的年轻人，才能够做出一番惊天动地的大事，而真正成长在温室的高手不是没有，却比那些寒门弟子要少的多，又有谁，能够在锦衣玉食的生活之中依旧不忘初心，直接修炼到天荒地老呢？

　　“不管怎么样，这个人情要是一直欠着，对我的道心有着很大的影响，找个机会，吧这个人情给还上好了，我可还有着更重要的事情要去做。”林夕终究还是这般想到。

　　跟在这姐弟二人身边固然可以令自己彻底的平静下来，但是，这却并不是林夕一直都想要的。

　　毕竟，对他而言，早一点的彻底弄好自己的身体，这才能够早一点的恢复一切嘛。

　　现在的他，真正战斗力其实都已经到了分神境后期，但是，那可是在血修罗之力完全爆发的时候，再一次爆发的话，就算是他也都不敢保证自己是否还能保持神智。

　　而没有爆发血修罗之力的时候，他也不过就是可以与分神境高手一战的实力而已。

　　至于面前的这二人，固然可以压制自己身上的那种力量，但这却怎么也都不是长久之计啊，只有当真彻底化解了。

　　自己现在的修为才能够更进一步，也才能够爆发出更强的战斗力。

　　而这所谓的紫川海，对他而言，可谓就是一块福地。

　　影印之间，他可以感觉到这其中的秘密，似乎是在召唤者自己前去一般，能否化解自己身上的那血修罗之力这厮不敢说，但是，却可以让自己彻底问道成功。

　　成为那传说之中的分神境强者。

　　到了这个境界之后，自己就算本身还会有一些限制，可就算如此，血修罗之力没有完全融合自己，也都不足为惧了。

　　九剑吞天的后四剑那都是自己可以创造的，而他准备，其后的一次晋升，创造的就是那所谓的血剑，凭借自己的能力，压制这血剑，血修罗之力，可并不是太过不可能的事。

　　顶多也就算是麻烦一点，危险一点而已。

　　对于危险，林夕多少年来可不曾有过半点惧怕，他怕的就只有自己停滞不前，打败不了他自己。

　　只要能够打败自己，将那血修罗之力彻底收为己用，对林夕来说，这才算是真正的突破啊，修为上，他拥有如此能力之后从来都不会在去在意了。

　　也只有在心境，那自己曾经不受控制的力量之上，他才会显得如此重视，如此凝重，因为，他很清楚这其中所带来的危险是多么的强烈。

　　一个不小心，就算自己回归到古门古灵帝国之中，这也都是没有一丝一毫化解机会的。

　　这一点，对林夕而言，并不是什么好事，自然，也都是他心中觉得彻底不能化解的事情。

　　或许，这古门之中的确有着那样的东西，但是，林夕却想要靠着自己的努力去解决自己身上的问题，现如今，有了这样好的一个机会，他自然不会放过，也不会有半点收手的迹象。

　　何况这其中，还存在着他所谓的梦想呢？

　　这天下，还有几个人不知道他林夕本身的潜力和身份，只要是知道他这个人的修士，都可以完全的知道这一切。

　　这并不是林夕自己想要的结果，却是不得不去承受的一切，但是，这紫川海之中却完全不同。

　　这就好像是个与世隔绝的世界一般，除去中间的那三大灵宗之外，和外界联系的几乎就没有。

　　在这样的情况下，他林夕岂不是还想要做什么就做什么，对于那黎阳宗，林夕可是十分清楚，就算自己宗门最终战胜了对方，想要彻底的剿灭对方，也都是不可能的事情啊。

　　到时候，自己一出现很有可能还会有危险，还不如将自身的问题彻底解决掉了，在去想其他的事情，只有这样，才不能给自己的宗门添乱嘛。

　　不能参加最终的决战，固然是个遗憾，但是，林夕自己其实也都想通了，最后那个宗门是自己灭掉的就足够了，其他的东西，没有多少值得去在意的啊。

　　而且，林夕也相信，就算这一次的所谓战争最后还是失败了，那紫承宗也定不会就此被消灭，这样一个存在了多少年的宗门，甚至于当年比那黎承宗更要强悍，要是说没有一丝底蕴，没有真正的底牌，就算林夕都会完全不相信，在这样的环境之中，他们真就会任人宰割吗？

　　只是，有些底牌，不到生死关头，很难拿出来罢了，也就是因为这一点，这一刻的林夕，多多少少，为自己宗门的安慰却并不是太过担忧，而最担忧的却还是自己的身体。

　　要是自己没有完全解决掉这一切的话，那最终宗门很有可能会付出十分惨痛的代价，这个代价，并不是林夕想要看见的，要知道，这小子对宗门的归属感，甚至于比对自己家族的归属感还要强啊不是？

　　这才是这其中最主要的原因所在，也是林夕一直以来都不愿意连累宗门的最大原因。

　　“林哥！在吗？”就在林夕所想的时候，只听见罗飞敲了敲林夕的房门，那种姿态，那有半点主子对下人的感觉？

　　当然，罗飞也一直都没有将其当成是下人。


第607章 流云宗

　　紫川海外围有着三千宗门，流云宗在其中只能算是个中等偏下的宗门。

　　宗主和一太上老祖拥有道台境初期和中期的修为，这样的修为，纵然在这紫川海外围，也都不算凶悍，老祖的阵营之中，智能算是勉强合格。

　　可是，就算这样一个不大的宗门，手下也掌控了数十个凡间朝代，每年，每个凡间朝代都会给他们输送一定的人才，每一个人才都可以说是经过了十分精细的挑选，到也真像那么回事。

　　按照道理来说，这个流云宗，之所以没有发展成顶级宗门，其中最主要的原因还是建立尚短，不过几百年的历史能够发展到这等地步，已经算是很了不起的了。

　　要知道，这紫川海外围三千宗门，争夺可谓十分激烈啊，一言不合掀起宗门之战的可能性巨大无比，又有几个宗门，能够真正保持一切清明呢？

　　这样的清明想要固守可不是一件容易的事，哪怕就算林夕，觉得自己想要做到也都很是困难，何况，不过就是几个本身实力还不算强的修士了。

　　流云宗坐落在一个不算庞大的小岛上，小岛上方灵气四溢，对于修炼而言，这绝对可以说是十分令人向往的地方，当这船舶开到了岛上之后，林夕第一时间便就开始用神识探查了此岛。

　　显然，现在林夕无论修为还是其他，都已经能够做到让这整个宗门都不曾发现的地步了，不管怎么样，对他来说，探查一下这个日后自己可能会生活的地方，也都是不可避免的事情。

　　相比较大宋王朝，这个岛上的灵力要浓郁的多的多，几乎已经快赶上那紫承宗之内所弥漫的恐怖灵力了，这样一个岛屿，的确十分适合修炼。

　　可也就是在林夕探查的时候，发现了这岛屿上的一些隐藏禁制。

　　这是一种道力缺失的禁制，整个岛上的道力可以说是十分稀少，甚至于可以说是几乎没有，相比较灵力而言，可怜的让人无言。

　　整个岛屿上也就顶多拥有数百人能够成为入道境的道纹，道台境想要在这里修炼成功，更是一件不可能的事情。

　　但这样的情况却并不是天地规则的压制，相比较这里的天地规则，此处却有着一个让人心惊的阵法。

　　这个阵法，在岛屿中央地下数里的地方，不到林夕这种地步，是断然难以发现这里面秘密的，那个阵法一直到现在都还在流传，吸收了这岛屿里面近乎于百分之九十九还多的道纹道力。

　　在这样的地方能够修炼到道台境那才是真的有鬼了呢，之前的林夕，只是听说这整个一块区域都被那种力量给压制，以至于道境晋升缓慢无比，困难重重，却不成想，刚要来这岛上，就能够发现这里的真正秘密，只是，这个秘密要是自己也都能够发现的话，那中央地带，或者边缘地带的那些和自己实力相当之人，难道就不能发现吗？

　　只要发现了，就定会做出努力，为何，这么多年来依旧不曾出现半点意外的情况？好吧，就算林夕，在这个时候也都是一阵难以接受或者是有些迷惘，压根不知道，这紫川海，这流云宗，蕴含着什么样的秘密。

　　“船靠岸了，林哥你跟我们一起下来吧？说你是仆从，有些委屈你了。”双眼有些愧疚的看了林夕一眼，昨天晚上，他对林夕说了很多。

　　从自己小时候如何被自己姐姐照顾一直说道最后姐姐是如何让他成为自己仆从这些事情的。

　　他知道，这个林哥并不会是个什么普通人，也知道他不能说话一样可能也听不见，但是，他却还是说了。

　　因为，在他的心中，既然是自己人，那就必须要坦诚相待，甚至于，昨晚上的他都已经说好了一切，只要这林哥不愿意和自己一起去岛上，哪怕就算自己被姐姐骂，也都一定会暗中放了这林哥的。

　　而他们的约定很是简单，那就是，今天早上林夕要是还没走的话，就说明他答应了自己姐姐。

　　要知道，这战舰上，可是有着不少可供逃生的小船的，流云宗做出事情来一切都全凭自愿，你要是不愿意去流云宗的话，没有人会阻拦。

　　林夕一直到今天早上都没走，这就可以说明他的态度了，罗飞是无奈也同样很感动，他可以看的出来，这林哥是个很重情义的人，自己姐姐救了他的性命，他自然要有所回报。

　　林夕并没有说话，对这姐弟二人而言，自己不过就是个不能说话，很少移动的普通人，在这个时候要是真弄出只言片语的话，估计两个人顿时就会对自己警惕起来。

　　这种不必要的麻烦还是不要招惹的好，之后在找个机会就能解决掉此事，何况，他也想要看看，这宗门对这姐弟二人的态度。

　　这一船里面的修士，大多都可以说是年轻一辈的俊杰，没有一个是省油的灯，所以，当他们下船的时候，流云宗的高手其实态度也都还算不错。

　　总的来说，这样一群人都乃是他们宗门之后的支柱啊，和普通弟子待遇本身就有所不同，几个长老，那嘴巴都快裂开了。

　　“欢迎各位新弟子来我加入我流云宗，我是轮值长老曹锟，接下来，将由我带领大家去天伦山。”那长老一脸笑眯眯地说道。

　　能够坐上这战舰的年轻一辈，哪一个在自己那一亩三分地之中不是傲气冲天的小高手？对于宗门给出这样的待遇，他们自然也都坦然受之，不管怎么说，这样的情况都不算是受宠若惊啊。

　　何况，这流云宗固然在很多人的眼里强大无比，但是，整个紫川海外围之中，却不过就是个二流宗门，一团和气，这是必须的。

　　至少没有那些所谓大宗门的傲气，在这一点上，跟在二人身后的林夕到也颇为满意，这样礼贤下士的宗门，在差，也差不到哪里去啊。

　　当那长老看向林夕的时候，不知不觉之间，一阵心神浮躁，下意识的用自身灵力前去探查，却好像没有半点痕迹一般，面前这个年轻人，不过就是个普通人？

　　好吧，他感觉自己貌似有些想多了，之后便就不了了之。

　　带着众多的弟子前去了他们新的住所。

　　其实，一般的弟子想要加入宗门，得到一个不错的住所并不是一件太过困难的事情，但是，这流云宗的气魄显然比一般宗门更为恐怖。

　　一个巨大的山峰之上，有着无数的住所，越到山顶这住所所蕴含的灵力就越是夸张，尤其是那些已经到了山顶的住所，更是在那种夸张的灵力之下，每一个院子里都拥有一个庞大无比的聚灵阵。

　　这流云宗固然缺乏太多太多的道力，但是，最不缺少的却是灵石和灵力，可就算如此，能够为门下弟子构建这样的住所，也都算是颇为大气了。

　　罗家姐弟二人被分配了一个在山顶的位置，显然，就算在这样多人之中，罗飞的天赋都可以说是十分逆天的，能够拥有这等待遇，理所应当。

　　当分配好房屋，给了无数修炼资源之后，那长老就消失在了这院子里面，但临走之前却有一种难言的疑惑。

　　总觉得有双眼睛始终盯着自己一样，却找不到任何的东西，这样的感觉，令的那长老心中十分不舒服，以至于，对这姐弟二人，他都开始略微有些思索了。

　　至于罗飞，从小就没有这般好环境的他，一进到这等院子里，整个人就瞬间如同刘姥姥逛大观园般，看这里也好，看哪里也好，反正，这院子里就没有一处地方是不好的。

　　至于那些修炼资源，更是看的他整个人都亢奋了起来，从小到大他都未曾这般富裕过，这一次，算是有足够的一切了。

　　看向姐姐的时候，他更是从未有过的一种心态，以前，都是自己姐姐省吃俭用给自己用最好的，现在，自己能够得到如此资源了，也该是回报姐姐一次了。

　　“你去将房间打扫一下，以后，这里就是我们三人的住所了。”罗絮一挥手，这便指使林夕道。

　　在他看来，不管怎么说，这种事情不管是表面功夫还是其他，都应该林夕来做，毕竟，在明面上，林夕是他们的下人，而林夕也是答应了的。

　　罗飞面露苦涩，到也没在这个时候说什么，毕竟，这些事情，一切都是自己姐姐做主。

　　林夕同样什么表现都没有，只是一笑，便就直接进去打扫房间了，要是让别人知道，自己一个堂堂道台境巅峰强者给两个小年轻打扫卫生，估计，就连眼珠子都会掉下来无数吧？

　　只是，他们不知道的是，林夕在刚刚进入到这所谓的山门之后，整个流云宗的高层，第一时间就聚集了起来。

　　那一个个双眼无比凝重的样子看上去让人想疯，就连一直都闭关不出的老祖宗和宗主，这个时候也火急火燎的赶到了宗门大殿。


第608章 天灵之气

　　流云宗的大殿和一般的宗门大殿有所不同，真要是说出有什么地方不一样的话，那最中间的火种，就是最好的证明。

　　这是一缕淡蓝色的火种，看上去好像是天地灵力开始汇聚所留下的痕迹，可是，总归，那种诡异的跳动还是能够令人为之心惊，似乎是在诉说着什么，又似乎是弄出了什么事情。

　　不管是宗主也好，还是那些所谓的高手也罢，在这火苗出现一颗的时候，没有几个人真正的表现出骇然。

　　流云宗怎么说也都算是一个宗门，里面不敢说高手无数，但是，也有着不少外来的高手，出现一颗火苗的时候，就表示有入道境高手进了这流云宗了，宗门固然会有些重视，但是，这样的重视，也绝对不会很大，毕竟，这样的人，在流云宗之中，哪怕就算还有些威胁力，但这威胁力，却也绝对不算足够。

　　在这一点上，就算是几个长老，想要做到碾压，在很多人的眼里，都很成功，也都很正常，没有人会觉得这是什么事情。

　　天灵之气，出产在这中层区域其中的一种让人望而生畏的气息，这些东西会燃烧，但是，寻常时候却不会出现半点痕迹。

　　这种气体在一般时候是始终不会燃烧起来的，但是，一旦出现不属于这里的气息，只要超过入道境，这便就会燃烧出一根火苗，之后，多出一个境界就会多出一朵火苗，固然只是小境界，却也被很多宗门当成是看护宗门的重宝。

　　天知道你自己的宗门之中会不会出现那样极为强悍的高手，又有天知道，在这样的时间段之中，是不是会有高手潜伏在你的宗门之中。

　　这一切，流云宗这样的小宗门，其实想要发现很难很难，但是，有了天灵之气的存在，这样的发现可就会变得很简单了啊。

　　出现一次火苗，那便就是一个高手，甚至于，要是连续出现了无数火苗，一起随之而来的，便就是那彻底的改变，便就是他们必须要重视的事情了。

　　出现一个，甚至于之后又出现一个火苗的时候，重视的，也不过就是那些长老，但是，当第四朵火苗出现的时候，整个宗门的高层却都已经感应到了，火急火燎的到了这大点之中，神色冷峻的看着这样的场面，那种气氛，压抑到了极致，又有种想要说什么，却不敢说的感觉。

　　要知道，出现四朵火苗，这可就说明，宗门之中出现了最起码入道境巅峰的高手啊，这样的高手，哪怕就算是在流云宗也都能算是一方大佬了，哪怕就算是那些所谓的长老，想要拥有如此实力，也都几乎是一件不可能的，这样的人，一旦心怀恶意的出现在你的宗门之中，纵然，这里有可以压制对方的强者，但是，却也绝对很难压制的全面。

　　最主要的还是，这样的人出现，难道会没有准备吗？一个如此恐怖的高手，身后到底有着多强悍的势力？这乃是这些人怎么也都不能敢去想的。

　　何况，在这紫川海外围之中一项都是实力为尊，自己宗门固然很少出现在公众的视线之中，一直都保持着低调，但是，那种感觉，却也依旧还能让人眼红。

　　毕竟，他们宗门的年轻一辈人才还算是不少，要是真的算起来的话，这样的人才也会令的嫉妒的，只要是真的有些不怀好意的高手在这种时候做出一定反应，那最终，是谁都很难抵挡的。

　　所以，这第四朵火苗出现的时候，几乎所有人都赶来了大殿，那无数的眼睛之中充满了凝重。

　　一个个双眼凝重的样子似乎不存在半点作假，这也难怪，毕竟，事情发展到现在这种程度，已经关乎到了整个宗门放生死存亡了，哪怕就算一直都在闭关的老祖宗和宗主也一样都出现了，可见，他们对这件事情的重视程度。

　　“入道巅峰，一般的入到巅峰，除去拜山的那群人之前会提前通知之外，在这紫川海外围，几乎没有这样的高手能够如此行动，为何，为何会出现在我们宗门之中？”多少人心中有些不平，不管怎么说，这样的事情出现在他们这里，这二爷都是十分让人捉摸不透的啊，尤其是他流云宗还不是什么大宗门，在这紫川外围不过就是个中下的宗门而已。

　　就算是打主意，三千宗门之中，也不应该是到了自己这里啊，要知道，这样的高手，哪怕就算是在紫川外围之中，这也都是十分稀少的。

　　哪一个不是在宗门之中有着很大权柄的高手？这样的高手，在他们的眼里，几乎不可能因为一些事情而去别的宗门当卧底，这不是找刺激嘛？

　　“快看！”

　　忽然，就在大家心中都不平静的时候，只感觉周围一阵炙热再一次爆发，所有人，都将目光看向了中间的天灵之气，那种有些不敢相信的表情，让所有的高手在这一刻都开始有些惊恐了起来。

　　第五朵火苗在这个时候一点点的出现，甚至于就连丝毫的停顿都不曾有，忽然之间，燃烧的十分强烈，在这样的时候，整个所有的长老，都开始双眼之中涌现出恐惧起来了。

　　之前的他们，或许会因为这件事情觉得有些诧异和凝重，毕竟，入道境巅峰高手，他流云宗固然不多，却也还有着七八位之多，真要是想要将其找出来，在确保他不能逃走的情况下，活捉，这可能性还是有的，不是没当回事，但也不会觉得大难听头。

　　可这一刻却完全不一样了，无朵火苗，表示着这个人的实力最起码也有道台境初期的境界。

　　不管是修为是否到了这个境界，能够拥有如此战斗力，那可就不是一般的长老能够抵御的了啊。

　　到了道台境，在这整个紫川海外围，都能够算是一系列的高手了，少之又少，更是很难出现什么被逮捕的事情。

　　毕竟，一个道台境高手真要是铁了心的要走，就算是两个道台境高手一起出手，也不定能够拦下，他们这些所谓的长老，甚至于高手，更是就连和其战斗的力量都不曾有。

　　这个高手本身的实力，已经完完全全的超出了他们想象了好不好，不要说那些长老的双眼之中出现恐惧了，就连那宗主，在这个时候脸色也是一阵不好看。

　　流云宗是自己和自己师尊一起创建的，本身只想要安稳的发展，在这外围有着一席之地，但是，这么多年以来，他们却尽是维护那所谓的风波了。

　　固然每一次都算是有惊无险，但是，却也是那些超级宗门并不想要彻底消灭自己宗门而已，随着现在自己宗门的年轻一辈天骄一个个显现出来，本身，他们宗门都可以说是有着极大的危机。

　　现在，要是在出现一个道台境高手过来有什么目的的话，哪怕就算他这个宗主，也都不能完全弥补，要知道，他这个做宗主的自己也不过就是道台境初期的境界，且在这道台境初期之中，还不算是什么战力极为凶悍的存在，心中，自然有些难以接受。

　　“不对！还有。”本身整个大殿之中只有那老祖一个没有表现出多少诧异和恐惧，固然凝重，固然知道这一次或许是他们流云宗的一次巨大的危机，但是，他一直以来，表现的也都还算很是沉稳。

　　不管怎么样，他对自己的修为还是很有信心的啊，尤其是在这种极端关键的时刻，要是实在不行，就算是牺牲了自己的老命，也要让流云宗一点点的发展壮大起来。

　　甚至于，老家伙自己都已经做好了牺牲自己来挽救宗门的准备了，可是，当他看见第六朵火苗的时候，那种诧异和恐惧，却终究还是显现了。

　　道台境初期，他有信心和自己徒弟二人一起出手，并不会闹出太大的乱子，实在不行的话自己牺牲一下也是可以的。

　　但是，要是道台境中期的话，那可就完全不同了，这样的高手，想要造成破坏，想要走，这可是自己都拦不住的啊。

　　哪怕就算弄出一些策略来，想要留下这样的存在，可能性也都不大，唯一的办法，唯一的办法就只能是自己牺牲性命，就连一丝魂魄都不可能在存在。

　　这样，才能够保证自己的宗门还能够发展，但是，那样的战斗之后，宗门也定会第一时间破败不已，凭借自己徒弟的那些能力，想要恢复过来，可是几百年都很难完成但的啊。

　　这样的结果，乃是他完完全全不能接受的。

　　老者心中很是清楚，固然，自己和自己徒弟都算是重情重义之人，但是，说有什么雄才大略，这也都是十分扯淡的事情。

　　想要弄出这样一个宗门本就已经十分艰难，想要在这种时候，对方一旦抱有敌意的话，保住宗门，一样也不是一件容易的事情。

　　至于那些长老，固然也有心思玲珑剔透之人，但是，总归而言，对付道台境高手，也还略显不足。


第609章 高层震动

　　不管出于什么样的想法，在他的心中，这种事情都已经完完全全的危害到了自己宗门的生存状况了。

　　一个道台境中期高手在这紫川海外围究竟能有多强悍的能力？只有他们这些本身已经到了这个境界之中的存在才会清楚。

　　当真这样的存在要是发疯起来，哪怕就算是一个本身已经到了顶级的宗门，也都很难忽视其的破坏力，为何，他一个小小宗门能够拥有这般多的天才且还不被盯上，其中，最主要的原因不就是因为他自己乃是所谓的道台境中期高手吗？除非真正来了道台境巅峰高手斩杀自己，在这紫川海外围之中，他们还真就不怕死亡，真要疯狂起来谁也都很难阻止。

　　一个势力不下于自己的人前来自己的宗门岛屿之中，在他的眼里，要是没有什么所谓的大秘密，那简直就是扯淡的事，但是，自己这个宗门的岛屿之中能够有什么大秘密呢？

　　什么样的东西能够吸引到这样的高手呢？那老祖苦思冥想都想不到其中的节点，只能一点点的在那凝重，甚至于表现出恐惧来。

　　“快看！”

　　忽然，就在他还在如此想的时候，火苗竟然在那一瞬间有腾升了好几颗，在这一瞬间，当见到这一幕的时候，不管是那老祖，还是宗主各大长老，后辈都是一阵发凉。

　　毛骨悚然的感觉第一时间就涌现到了他们的心头，怎么也都想不到，这个时候的这样状况，竟然能够到了如此地步？

　　九朵火苗在那欢快的舞蹈着，无论谁，那双眼睛之中都流露出了深深的震撼。

　　这代表着什么？只要知道这东西的人心中都很明白，这代表着一个势力已经超越了道台境的高手在他们的宗门之中。

　　这是什么概念？

　　要知道，在和紫川海外围，实力最强的宗门之中，最强的高手也不过就是道台境巅峰啊，那种超越了道台境的高手，就只有中层之中才会拥有。

　　哪怕就算在中层之中，除去那三大宗门之外，也都很少会出现这样的高手，如此结果不管是谁也都不能想到好不好？

　　何况，几百年之中，这整个紫川海外围，就没有出现过这样的修士了啊，为何会出现在自己的宗门岛屿之中？这其中，又蕴含了什么秘密？

　　之前的那些人，或许还会有些恐惧，因为在这样的环境之中要是真的对自己宗门有危害的话，那样的高手就已经足够了。

　　可是，在感受到这样强悍的实力和能力之后，他们却反倒不恐惧了，原因？原因很简单，他们这样的宗门不值得那样的高手自己前来针对了。

　　这只能说明一个问题，那就是这种高手来自己宗门之中是有目的的，但是这个目的却和他们宗门毫无关系？至少，那老祖宗自己并不觉得自己能够认识这样的高手？

　　超越了道台境，这可是就算紫川海外围都不存在的超级高手，真要是伺候好了，那对自己宗门而言，很有可能就将会是一个机遇啊，一个千载难逢的机遇。

　　“超越道台境的高手，竟然是超越道台境的高手，老夫平生，也不过就见过一次而已，却不成想，来了我这小小的流云宗了。”那老祖宗很是不敢相信的在此刻说道。

　　没有人比他们这些道台境的高手知道，超越道台境，那将会是个什么样的地步。

　　碾压，完完全全的碾压，就算你的修为到了道台境巅峰，一起前来数百个想要去围攻这样的高手，最后的下场也都将会是你们全都陨落。

　　其中不带有丝毫的侥幸，哪怕就算是那些所谓的绝世天骄，见到这样高手的时候也都必定臣服，没有意外，也不会存在意外。

　　这样的高手，一般在他的眼里，就算这个世界见到也都是极为稀少的，每一个都是超级大能，每一个都拥有翻云覆雨的能力。

　　流云宗，在这样高手的面前不过就是个小小的宗门，甚至于挥手之间便就能够让他这样的宗门直接灰飞烟灭，一点都不带有夸张，一点也都不可能有抵抗之力。

　　这就是那般高手的恐怖，这也就是为何，现在的他已经不在忌惮，甚至于恐惧的原因了。

　　因为这样的修士真的想要灭掉你的话，也不过就是挥挥手的事，就算想要反抗都不可能，所以，在这种时候，哪怕就算他们宗门的老祖宗，都已经没了之前那种凝重了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，既然明明白白的知道自己已经没有半点抵抗的力量了，那就索性直接配合好了。

　　甚至于很有可能，将自己的宗门彻底发展壮大起来也都不一定，要知道，在这外围之中，这样的高手几乎不存在，如此环境之下，他要是真的想帮助自己宗门一下，就算是谁也都一样拦不住啊。

　　用的好，这就是一颗十足的定海神针，哪怕就算这外围所有的宗门联合起来想要灭掉自己流云宗，也都会成了十足的笑话。

　　但要是运用不好的话，或者一句话令的那高手真不开心了，自己的宗门，也都会在第一时间灰飞烟灭，没有半点侥幸，既然如此，还不如亮出个态度来，至少，不会令的那样的高手觉得受到了冷落，或者是很看不起你这样的宗门啊，毕竟，这样的超级该收，本身就是十分孤傲的，自己这种宗门，或许就连看都懒得看一眼也不定。

　　“能够查到那位大能在那里吗？我觉得，我们还是应该去拜访一下，一点姿态不做，总归还是有些于心不安的。”流云宗宗主赵冲在思索了一阵之后说道。

　　不管这样的高手拥有多强的能力，在他的眼里，所谓的礼节还是要坚持一下的，要是一点都不坚持的话，别人觉得你对其还没有半点想法呢，或许挥手之间在办自己事情的时候就能够让你宗门损失惨重。

　　这不是他这个宗主愿意看见的结果，哪怕就算是去拜见的时候放低一些姿态也都是好的，什么都不管不问，不是赵冲自己的性格。

　　“查到是能查到，但是这样好吗？要是那位大能不希望被别人打扰，只是想要自己找个地方隐藏起来，我们一去，直接就暴露了他，甚至于很有可能就会被杀人灭口了，这种结果可不是我们能够承受的啊。”其中一个长老有些无奈地说道。

　　明明知道自己宗门之中现在有一个大能者，拥有的实力可以一瞬间将自己宗门消灭的灰飞烟灭，可是，自己去拜访也不好，不去也不好，那种纠结的心态可是让其差点没晕过去啊。

　　“我觉得，我们还是应该去一下。”另一个长老在思索了很长时间之后，终究说道。

　　他是众多长老之中心思最为缜密的，一般时候，只要开长老会，他的分析，都会得到宗主和老祖宗的采纳。

　　果然，在这长老一句话之后，所有人都将目光看想了此人，表情之中略带着些疑惑，但是，却并没有说出来。

　　“原因很简单，这般高手，真的想要隐藏自己的话，就算是天灵之气都没有半点可能追寻到他，更不可能出现九条火焰，很显然，这位大能者并没有打算隐藏自己，既然没有隐藏自己，我们前去白拜访，就成了十分重要的礼节，真要是不去的话，很有可能还会被迁怒。”那长老一点点地说道。

　　本身，他也没有想到这一点，但是在暴露了那大能者的实力之后，他却十分明白，这样实力的修士，真想要隐藏自己的话，这火焰是完全不可能感知的。

　　几天如此，最起码也都说明了这大能者并没有在乎这件事情，人家可以不在意，但是自己宗门要是不在意的话，可就不像话了。

　　“可是若是那前辈根本就不知道天灵之气的事呢？”旁边还有人提出了反对意见，毕竟，这是事关宗门安慰的事情，不管是谁，都有必要严肃的对待。

　　“不可能，实力到了他们那等地步，一个小小的天灵之气根本不可能逃出他们的感知，甚至于，之后我们用灵力探查他在哪里的时候他也都不曾有半点抵抗，这就已经说明，他是在等我们一起去拜访了，要是就连这点感知能力都没有，又如何会成为那传说之中超越道台境的巅峰高手呢？对这一点，我深信不疑。”那长老第一时间给出解释，显然，在这样的环境之中，他很相信自己的判断力。

　　“我也同意九长老的说法，要是就连这点感知能力都没有的话，又如何会被称之为是超越道台境的高手？”流云宗老祖宗也是一脸凝重的说到，他显然很是清楚这一切究竟问题出在哪里，在这种时间段之下，也自然不会吝啬自己的判断。

　　毕竟，严格意义上来说，这流云宗是自己和自己徒弟建立的，就等于是他和他徒弟的宗门。

　　谁都有可能被判自己的宗门，他们却是就算想被判也都背叛不了。

　　我们还是赶紧去吧，谁也都不知道，这样的高手究竟有着何等的脾气。


第610章 出大事了

　　对于很多初入流云宗的新弟子而言，今天乃是罪兴奋的一天。

　　流云宗不愧是修士宗门的佼佼者，不管是待遇还是其他，都已经完全超过了一般的民间帝国。

　　哪怕就算你乃是民间帝国的太子爷，在这流云宗之中，至少表面上，和一般弟子也都没有太大差距。

　　不管是谁，进了这流云宗之后，之前的身份在表面上都会完全消失，一切都按照你本身的天赋和实力分配，只有你得到了宗门的重视，才能够得到更好的资源。

　　就比如那一条船上的弟子，大多数都乃是真正的少年天骄，而对他们而言，进入流云宗，不说流云宗会将他们供起来，但最简单的礼节却也是可以完全享受到的。

　　这就是天骄的待遇，哪怕就算这其中还是分着三六九等，很多民间帝国有身份的人，在日后会渐渐形成一个团体，争夺大部分的修炼资源，但是，这样的波及，却不能波及到这一群已经被内定为嫡传弟子的人身上，这，就是待遇的差距，也是大家众所周知都明白的道理。

　　其实那罗絮本不用这样，至少，一罗飞的天赋，不管走到那个宗门之中，都会被宗门重视的，当你的天赋到了一个逆天级别的时候，不管你的出生究竟如何，那待遇和讨好之人，却也定会络绎不绝。

　　只是，要是有了身份之后，那些羡慕嫉妒恨的人将会少一些而已，罗絮对自己弟弟的关爱实在是太无微不至了，所以，导致什么事情都要替自己弟弟安排好。

　　这罗飞和一般的弟子一样，在进了这院子之后就开始极为兴奋了起来，哪怕就算一直都还很冷的罗絮脸上也都出现了一丝笑容。

　　流云宗，在这整个“世界”之中并不算是什么大宗门，但是，相比较自己那普通人所创造的帝国而言，却完完全全不在一个档次之上。

　　自家弟弟，能够拥有这般待遇，就已经算是她烧高香都很难得到的东西了，在这样的情况下，谁还能够保持淡定呢？要知道，现在的罗絮，也不过就只是个十八岁的少女而已，固然有着太多年轻一辈不曾具备的沉稳，但也不过就是个少女，在这一点上，她其实和一般的少女并没有太多的区别，都是那种希望自己和自己弟弟过上好日子的人而已。

　　其实，不单单是罗飞，今天过来的所有年轻一辈，一个个也都在兴奋之中，对他们而言，这乃是改变自己命运的一个转折点，加入修士宗门，哪怕就算是在小的一个修士宗门，比之之前自己在世俗世界之中闯荡，这也都好出太多了，那种兴奋，无以言表。

　　“罗飞罗飞！出大事了，出大事了，咱快出去看看。”就在罗飞还沉浸在喜悦之中的时候，在船上和他关系比较要好的一个弟子直接冲到了罗飞的小院子里说道。

　　本身，罗飞和罗絮还在那参观呢，一听见这个，顿时眉头就有些皱了皱，这刚加入宗门之中，一般来说有半个月的适应和休息时间，之后才会是系统的修炼和任务之类的。

　　按照道理说，现在，这山峰之上是不应该出现什么大事的人啊，且在看看他门前聚集的那么多年轻一辈，罗飞就顿时知道，看来，这事情还真就不小。

　　罗絮第一时间走上前来，道：“王少！什么事令的您如此激动啊？”

　　相比较罗飞的身份，罗絮的身份其实和他们并不太一样，本身天赋的限制使得她只能在这流云宗之中做一个精英弟子，不要说是传承弟子了，就算是嫡传弟子都不能进入。

　　但是，她有个很好的弟弟啊，以至于可以居住自己弟弟所分配下来的院子。

　　可总归来说，罗絮的身份相比较这些传承弟子而言，却还是矮了一截，这个实力为尊的世界之中固然不算分了太多的尊卑，但是，这最起码的礼节还是要要的。

　　“原来是罗姐，是这样的，不知道为什么，几乎所有的宗门高层都来到了这山峰之下，这样的事，我听前辈们说，可是绝无仅有的。你这正好是他们的必经之路，所以，几乎所有弟子都来你这看热闹了。”那所谓的王少到也并没有自持身份。

　　毕竟，这乃是他们这其中第一天才罗飞的姐姐，固然自己的成就或许不会太高，但奈何人家有个好弟弟啊。

　　大家都是从世俗世界来的，在他们的眼里，世家固然很是重要，但是，天赋在这流云宗之中更为重要，放着这样一个前途无量的少年不去打交道弄好关系，这不是自己找不痛快吗？

　　谁也都没有这样的恶趣味啊，当然，其中本身就对罗飞羡慕嫉妒恨的人除外。

　　“宗门的所有高层都出动了？那岂不是能看见入道境高手？”罗絮的下巴都快掉地上了。

　　在她的印象里，最强的高手也就不过凝丹境，他们世俗王朝，能够拥有一个凝丹境的超级高手就已经算是很无敌的了，在王朝之中都可以做大将军，大元帅一类型的超级悍将。

　　入道境高手，那可是传说之中的存在啊，哪怕就算他本身对自己还有些疑惑，在这样的环境之中，也都没有了之前的淡定。

　　“岂止是入道境高手，传闻宗主还是道台境高手呢，也都一起来了，就是不知道到底是为了什么事。”那王少也一点不藏私，顿时就说道。

　　道台境，在这些年轻一辈之人的心中，那就如同神话一般的存在了，这样的高手，不管在哪里都会引起一阵人的膜拜好不好？

　　他们心中多多少少幻想过着样的高手出现在自己面前，但是，却没有想过，事情竟然会来的这般快，快到就算他们也都有些无法想象的地步了。

　　“道台境，真的有道台境？”此刻，就算罗飞也都开始一阵呆滞了，传闻，这流云宗拥有道台境高手，本身他还以为这是吹牛吹出来的呢，现在一听这个顿时就有些激动了起来。

　　不管怎么说，他们也不过就是年轻一辈，道台境高手的出现，对这些人我而言，也的确算是一件大事了。

　　“马上就上山了，我们一起看看不就知道了？”那王少第一时间说道。

　　外面已经聚集了不少年轻一辈弟子甚至于老一辈的弟子，他们比这里的少年来的要早上几年，早就已经适应了这流云宗的生活了。

　　但就算如此，真正宗主和个大首脑，他们却也从来没有见识过，本身以为，至少几十年之内，自己没有混到一定程度，是怎么也都见不到那宗主了。

　　却没成想，今天宗主和那些大佬也不知道哪里抽风了，硬是出现在了自己一群人的面前，一想就有些激动啊，那可是货真价实的道台境高手好不好？哪怕就算他们，也都没有理由在这个时候否定一个这样的强者。

　　果然，不多时，那一个浩大的队伍出现在所有人的面前，几乎所有那些弟子都惊呆了。

　　在他们的眼里，那四长老就是他们平时见过最有身份的人了，这样的存在，哪怕就算是那些所谓的长老，见到他也都是恭恭敬敬的。

　　却不成想，现在的那四长老，却就好像一保镖一般的站在为首的二人身后，似乎时刻警惕着四周，生怕这最中央的几个人出现什么问题。

　　这还是寻常那在大家眼里这流云宗最高掌权人的四长老吗？为何还会出现这样的情况，那为首的二人，看上去甚至于就连五十六十岁都不到的中年人是谁，也就呼之欲出了好不好？

　　“那为首的就是宗主？可在宗主旁边的又是何人？”很多人的心中都打出一问号。

　　“我见过那人的画像，那是我流云宗的老祖宗，什么事情，竟然就连已经闭关百年的老祖宗都引来了？”本身那些弟子就已经觉得这件事蹊跷无比了，在这样的情况下，竟然看见了那老祖宗。

　　几乎所有的弟子，在听见这个消息之后也都是一愣，顿时，那一股股的恐惧就开始席卷到身上了。

　　老祖宗，百年之内闭关就没有出现在宗门过，要不是什么大事的话，绝对不会引得这样的存在出现，但是这是弟子所居住的山峰啊。

　　难道什么样的人已经引得老祖宗都十分重视了不成？

　　只不过就是一想，大家都是一阵的头皮发麻，要知道，这样的人，哪怕就算是天赋，被老祖宗发现引起重视了，这也都是不得了的事情好不好？

　　所有的人，在这个时候都开始暗自思索，究竟是谁这般好运气，在这等时候能引起老祖宗的主意。

　　最令那些人诧异的是，老祖宗在这个时候竟然停下了脚步，在大家的瞩目之下，一步步的朝着他们这院子迈进。

　　这算是怎么回事？新弟子之中竟然有人能如得了老祖宗的法眼不成？只不过就是一想，所有人在这个时候都是一阵毛骨悚然外加上羡慕嫉妒恨。

　　要真是如此的话，那那个弟子，以后所要面临的可就是十足的康庄大道了啊。


第611章 还请前辈一见

　　整个山峰上的弟子都在这一刻不敢说话了，不是因为他们本身并不嘈杂，实在是因为这阵容实在是太强悍了。

　　一直在他们眼里都是顶级存在的高手，在这个时候不过就是个配角，走在最前面的二人拥有道台境的恐怖级别，要知道，就算入道境，在很多新弟子的心中就都已经是神仙了。

　　那道台境算什么？神仙中的神仙？只不过就是一想，很多年轻一辈都是一阵的头皮发麻。

　　哪怕就算是那些早就已经成为了流云宗弟子的人也都是一阵阵冷汗冒出，在他们的眼里，这样多的大佬一起出现，这绝对不会是一件简单的事。

　　至于到底是什么？没有人知道，但是正好却就印证了一件事，那就是，之前大家所说的所谓有大事发生，这乃是真的，至少，也都会让很多人都为之震惊。

　　甚至于，很多本身已经不算是弟子，而是这流云宗的管理层，也都是一样的双眼之中显现出了茫然，在他们的眼里，这样的宗门高层直接倾巢而出，几乎是不可能的事情，却偏偏在今天见到了，且来的地方还是一新弟子的院子，这算是怎么回事？就算是爱惜人才，也都不会有这样的吧？

　　这个时候的那些人，当真是迷惑到了一定地步，至少，在这样的环境之下，没一个人的心中是坦然的，以至于，更为紧张的还是罗飞姐弟二人。

　　这明显是冲着自己来的这种情况算是怎么回事？就算罗飞和罗絮在怎么自傲，也都不会相信自己的潜力能够引动整个宗门的所有高层前来啊？甚至于就连闭关百年的老祖宗都出现了。

　　该不会是自己弄到了什么不该是他们拥有的东西，引起了这宗门之中的所有高层震动，才会出现在这里的吧？

　　年轻一辈，拥有潜力这无异于是一件好事，但是，总归还是要有自知之明的，罗飞便是如此，至少，在他的眼里，自己的潜力，还不足以令的这么多高手，宗门高层一起前来，这里面，定是有什么事情出现，当然，到底是什么变故，至少现在的罗飞是完全不明白，只能一脸茫然的看着面前这无论哪一个出现自己都需要膜拜的大能者。

　　“我宗门还真是人才辈出啊，瞧瞧这群年轻人，就算还没接受系统的训练和安排，小天才却数不胜数啊。”毕竟是这弟子山峰的最顶层。

　　能够上到这里来的，都可以说是不得了的人才。

　　他流云宗现在或许还只能算是个二流宗门，但是，在看到这样多的天骄之后，这老祖宗有信心，也觉得自己有实力，将这宗门发扬光大，真正把整个宗门都带动到那种气氛之中去。

　　为何要建立宗门？他不就是想着自己的传承功法能够一点点的开枝散叶吗？要不然，本身就不过师徒二人散修的他们，怎么了能牺牲了自己的自由，前来开宗立派，这不是找刺激嘛？

　　要知道，当年的他们要是真的想要拜入到那个宗门之中的话，这紫川海外围，就没有什么宗门不会将他们当成座上宾的，这个道理，谁都明白，又何必辛辛苦苦的去开辟一个宗门呢？

　　好在，现在的年轻一辈令的他们感到欣慰，或许，多少年之后，自己的宗门在这紫川海外围之中也都能够有着一席之地啊，甚至于傲视群雄也都并不是不可能的。

　　“这些年，我们经过严格的筛选，那年轻一辈修士的质量可以说有质的飞越，流云宗，比值之前，可是强大太多了。”四长老心中也都是一番骄傲，毕竟，这件事情一直都乃是自己主导的。

　　要不是自己的话，宗门之中哪里可能会出现这样多的年轻一辈天才？而且树立在这周边，甚至于都没有太多的敌手。

　　这样的事情，换成哪一个人，都会十分骄傲，而这种骄傲，他四长老才是最有发言权的，要不是今天这种事情的出现，他甚至于都很想要给闭关中的宗主和老祖宗回报了。

　　谁说，自己流云宗一点点的在变小，只不过，发展壮大还不到真正可以让人看见的地步而已，现如今，他们流云宗，最适合的是韬光养晦，但却也并不一定就是一直隐忍啊。

　　一个宗门，该有的气节还是要有的，至少，在这些所谓的长老眼中，这些，必定会成为自己宗门之中最大的事。

　　整个周围都开始一阵阵安静了起来，在这样的情况下，那些年轻一辈弟子就算在怎么傲气，这个时候也不敢说出一句话啊。

　　开什么玩笑，这可是宗门里面每一个都数得上号的大佬，他们要是说出什么话来，比他们世俗世界的皇帝都要好使，在这样的情况下，本身那些少年应该有的傲气一点点的消失，也都是很正常的事。

　　又有几个人能够经受得住这样猛烈的冲击呢？没有直接吓晕过去，这就算是很厉害的了，何况，在那些人的眼里，这些大人物既然来了，就一定会有重要的事情。

　　自己一个不小心打断了人家的重要事情，那就算你本身有着再强悍的天赋也都白搭，估计死还是一样都会死好不好？

　　谁敢保证在这样的前提下，自己的小命还在自己手中呢？哪怕这些人很多家族之中也都还算是有些势力，但是，这些势力，和所谓的流云宗相比较起来，那简直就是天上和地下的悬殊。

　　根本就没有半点可比性好不好？

　　“拜见老祖宗，拜见宗主，拜见各大掌门。”几乎第一时间，那些前辈和新来的小辈都开始低着头见礼起来。

　　没有一个人真正敢抬起自己的头，毕竟，这年头，这样的存在，就算你好奇想要看，这该有的东西也都必须要有，要不然，这群人其中一个不高兴了，估计自己都够受的。

　　“好了好了，都是我流云宗的弟子，用不着这般所的繁文缛节。心里有宗门，有我们就好。”老祖宗很是和蔼的一笑，对他而言，没有什么比看见自己门下的弟子一个个都天赋出众，以后必定有出息来的更加开心了，甚至于，一时间都忘记了自己来这里主要目的是什么。

　　不过，猛然间那老祖宗还是反应了过来，一瞬间，本身那般和蔼的表情有了些变化，用很是正色的表情看了看这周围。

　　一双眼睛之中，也都开始变得凝重了起来。

　　他已经感觉到了那种高手所在的地方距离这里不远了，虽然，他很明白，这必定是隐藏了身份，跟着那个新弟子前来的高手，但是，该有的礼节却都还是要有的。

　　毕竟，在这样的环境之下，如此礼节可就好像自己的徒子徒孙看对自己一样啊，他一个道台境中期的所谓强者，面对一个真正已经超越了道台境的超级强者，本身，就已经没有了半点优势。

　　也没有了半点之前的傲气，什么样的境界，做什么样的事情，面对这样的高手，他本身就有着自身所必须要表达出来的态度。

　　几乎所有人在这个时候都愣神了。

　　流云宗的宗主，老祖宗，在这里所有人的眼里，都属于高高在上的那一群存在，什么事情都不可能让他们低头。

　　那可是传说之中的道台境高手啊，且两个都是，这样的情况下，难道还有什么人能够让他们都恭敬起来？只不过就是转念一想，几乎所有人都开始直接骇然了起来。

　　没有人能想象得到，什么样的人物和事情，能够令的这两个人都表现出了多少的虔诚，这算是怎么回事啊？

　　至于那些年轻一辈弟子自然也都是一个个面面相视，有些不敢相信的前提下，更有着太多太多的震撼。

　　他们不知道怎么回事，却能够感受到这几个大佬身上所带有的虔诚，想要思索，却总觉得自己的脑子不够用，这到底是怎么回事啊？

　　“晚辈流云宗老祖赵川，不知前辈驾到，还请先生一见。”语气十分诚恳，因为这老祖宗很清楚的认识到，在这样的存在面前，耍心机，玩点心眼是完全没用处的。

　　人家或许一个眼神就能要了你的性命，何况，还在这样极端的环境之下了。

　　寂静，在这一刻，几乎所有人都大气不敢喘一个了。

　　那种从未有过的寂静弥漫在每一个人的心头，没有一个是不震撼的，没有一个在这个时候还能保持常态。

　　能够被自家老祖宗称之为前辈的存在，这将会是个多强悍的高手？

　　这老祖宗，在整个紫川海外围，也都可以称之为顶尖的存在了好不好？到底是什么样的人，可以令老祖宗这般恭敬，且叫出了前辈这几个字来？

　　冷汗，顺着鬓角这就开始一点点的冒出，不单单是那些年轻一辈，就算是一些老一辈的高手，在这一刻，都开始冒出冷汗来了。

　　谁都不知道，这老祖宗的出关，竟然是为了去见一个大能者，而这个大能者，竟然还隐藏身份在了这年轻一辈的院子之中？

　　这怎么可能？


第612章 前辈高人？

　　除去那些事先知道的人之外，谁也都不曾料想，这年轻一辈的宅院里竟然会有所谓的大能者。

　　但这流云宗的所有高层都是傻子吗？要不是完全确定的话，又有几个人愿意这个时候冒出这样的话来？

　　别看，这里大多数不过就都是年轻人，但是，总归来说，能够来流云宗的都不是省油的灯，自然能够想明白这一点。

　　几乎所有年轻人都有些诧异的看了看罗家姐弟，因为这里就他们一个院子，要是有什么大能者，也定会是这个院子出现的啊，那种眼神，渐渐从之前的不舒服变成恐惧了。

　　大家都不是傻子，偶尔还能出现一两个聪明人，自然，也就有能看明白，这罗家弟子说是世家弟子，但是，总归而言，却骨子里透着一股寒门的感觉。

　　这样的情况在年轻一辈之中并不是很少，甚至于很多人都这般干，本身，大家也都习以为常了，毕竟，这天下，哪里来那么多所谓的世家弟子啊。

　　而他们，也乐的结交，毕竟，到了这流云宗之中，所谓的世家弟子，也都没了太大的用处，这样的人，想要融入到他们的团体之中，并不是多困难的事情。

　　之前的大家心中其实就是这样想的，所以，固然很多人对罗飞还算客气，可是骨子里，那种心态却也还是很难在短时间之内改变。

　　就连罗飞二人，此刻也都是一脸不敢相信，之前的他们，觉得这宗门高层之所以来，一定是发生了什么大事，但怎么也都不会想到，在这样的情况下竟然会在自己那小院子里停下。

　　甚至于，那老祖宗还一脸恭敬的对院子说话，说什么自己院子里有前辈高人？好吧，只是一想，此刻的罗飞就有些觉得不可思议。

　　整个院子里，现在也就只有他们三个人，自己姐姐在他的眼里也不过就十七八岁，绝对不会成为所谓的前辈高人。

　　他的修炼目标便就是道台境，几十年后，或许会成为这些人口中的前辈高人，但是，才不过十六的他现在也不可能。

　　还有一个，还有一个哑巴，自始至终身上都不曾有半点灵力波动，甚至于就连走路都有些瘸瘸拐拐，这样的存在，就算自己真的发飙了，一只手都能碾死他，有怎么可能成为前辈高人呢？

　　难道说这院子里还藏着什么其他的高手不成？想到这一点，顿时，罗飞和罗絮就是一阵毛骨悚然，显然，对他们而言，这样的存在在自己的身边，这简直就是危险之极啊，人家之要想，就能够要了你的性命，甚至于就连一个念头都不能有好不好？那嘴唇发紫的样子，到也和一般的年轻一辈完全一样，毕竟，这宗门的老祖宗都要前来拜见的高手，是如何的强悍，大家就算不可能想象，也能猜测。

　　整个山峰周围都有种出奇的安静，显然，对他们而言，这样的事情实在是太过匪夷所思了，如此情况下，不要说一个所谓的前辈高人了，就算是一个普通人的出现，也都不会令的大家太过意外。

　　老祖宗亲自迎接，甚至于在说话之后就连进去的想法都没有，这说明什么？说明，里面的人不管是身份，还是那恐怖的实力都比自家老祖宗要高得多？

　　老祖宗可是那传说之中的道台境高手啊？难道，这里面会有一个道台境巅峰不成？那些掌权人，知道这道台境巅峰的实力之后，那种冷汗，也一点点的冒出来了。

　　毕竟，要是道台境巅峰的话，那可就是他们这个世界最强的战斗力了啊，整个紫川海外围，这样的高手不超过三十，出现在一个小宗门之中那也几乎就都是不可能的事，难以想象，这样的存在，为何会在这里？为何在自家老祖的拜访之下，依旧没有出现？

　　其实，他们自己不懂的是，就算这道台境巅峰强者前来了，自家老祖宗固然会诚惶诚恐，礼贤下士一些，但也不至于这般的低声下气。

　　大家毕竟都是道台境高手，只要给他们时间和机会，中途不会被灭掉，成就道台境巅峰这等修为，这老祖宗还是有一定信心的。

　　或许，会表现的很不错，像这种状况，却也还是怎么都不会表现出来的，毕竟，现在他的样子，可是十足就好像是个晚辈在拜见自己长辈一般啊。

　　足足十几个呼吸，院子里依旧没有传出来一句话，那流云宗的宗主和老祖宗也都有些沉不住气了，这位前辈高人到底是个什么性子。

　　明明将一切都暴露出来，就是指定有什么事情要他们帮忙或者去办，但是，现在又没了脾气甚至于就连出来见一面的机会都不给，难道真要他们这些人给他弄出个更大的阵势才成吗？

　　不管你是什么样的前辈高人，也都不应该这样吧？别看这二人本身实力并不算是拔尖，但是，一般的傲骨却还是有的，要是实在这样的存在不愿意搭理他们，那他们也都不会紧赶慢赶的前去给人家舔脚趾。

　　这点节操还是有的。

　　而他身后的那些所谓的高手，则一个个在那唏嘘不已，一直以来，不管是宗主还是老祖宗，给他们的感觉都是始终高高在上的存在，这样的存在不管到哪里不是前呼后拥？

　　现在倒好，一直站在外面等别人召见也就算了，且还要忐忑的揣测那位大能者的心思，什么时候，自家的流云宗变的如此低声下气了？

　　不过转念一想，这些所谓的高手也都一个个尽是释然了起来，毕竟，这里面的存在那可是超越了道台境的高手，一根手指头就能令的自己宗门和这里的所有人都死无葬身之地。

　　这样的结果，谁都不愿意看见，低声下气一点，又能如何呢？至少，能够保证自己宗门的存在和安全啊。

　　“要不我们进去吧？”终究，还是有些老一辈高手说道。

　　毕竟，这一直都在这外面呆着也不算是回事啊，尤其是自家老祖宗还在这里，要是一直都这般下去，那老祖宗和宗主在宗门之中还有何威信可言？

　　一听见这话，那罗絮的脸色一下就煞白了起来，果然，自己这院子里面有什么高手存在。

　　不过，就算到现在，她也都没想到，这个所谓的高手，正在被他指使打扫院子和房间呢？

　　“这！不好吧？”宗主依旧还有些忐忑，这种事情一个不好就有可能是全宗全都陨落啊，不管什么样的情况下都要冷静。

　　“既然前辈发话，我们还是等等好了，这礼数总归还是不能忘。”老祖宗在这个时候也发话了，显然，对他而言，自己的宗门才是最重要的。

　　为了建立这个宗门，自己可以说是花费了无数的心血，在这样的情况下他不允许自己的宗门出现一丝一毫的破绽。

　　哪怕就算明明知道，这样的高手真要是不高兴的话，哪怕就算什么都不说，也依旧能够灭掉自己的宗门，但是，这种时候，却最忌讳的就是咋咋呼呼大大咧咧，总归，还是小心一些的好。

　　“进来吧！”忽然间，就在大家还面面相视的时候，只听见这院子里面出现了一个男子的声音。

　　就在那男子声音出现的刹那，本还在那已经震惊的姐弟二人，那双眼眼睛之中，闪现出了无限的惊恐，完完全全的不敢相信。

　　几乎所有人那双眼睛之中都充满了浓浓的震惊，之前还觉得这乃是人家老祖宗在弄出点什么事呢，现在看来，完全就是真的啊，只要是真的，那这里定会出现什么所谓的前辈高人，一想到这里拥有比那老祖宗还要强大的前辈高人，好吧，这里的那些年轻一辈，看到罗飞姐弟二人的时候，你双眼睛，都是火热的。

　　要是说之前，还有人心中看不起这两姐弟的话，那现在，却只能都用仰视的目光看他们了，这可是就连老祖宗都要礼贤下士的超级存在，有这样一个存在在，那还拥有什么半点差池？

　　这样的高手，不要说一般的世家弟子了，就算是在大宗门之中，那也都是十分强悍让人仰望的好不好，只是一想这一点，这里的那些存在，一个个的表情，尽是骇然。

　　当然，对不敢相信，甚至与脑子呆滞的却是这姐弟二人，自始至终，他们都不曾想象自己这院子里拥有什么样高人的存在。

　　在他们的心中，这样的高手就算是怎么样也都落不到自己身边啊。

　　可偏偏，这种怪异的事情却出现了，且那个身影，为何还那般的让人觉得无语？

　　难道，真的是那个一直不曾说话的林哥不成？

　　一想到这里，他这姐弟二人，都开始冷汗直冒了起来，尤其是罗絮，那双眼睛之中，充满了浓浓的恐惧。

　　开什么玩笑，是真要是他的话，自己之前对他那般，会不会随手就被其捏死了？


第613章 作了个大死啊

　　至于罗飞，现在浑身背后都是冷汗了，他算是听过林夕说话的，不过也就那么简简单单一句。

　　可是偏偏就这一句，令的他完全明白了这林夕乃是所谓的前辈高人了，说话的语气，声音都乃是一模一样。

　　一想到自己姐姐如此对他，好吧，哪怕罗飞心中多少有些问心无愧，这个时候，也都不敢大声说出一句了。

　　开什么玩笑，让一个就连自己宗门老祖宗都略微弯腰的存在伺候自己，成为了自己的仆人，这哪怕就算这个世界上的超级大能者，那些存在在紫川海中间区域的顶尖强者，也都做不到吧？

　　自己一个刚刚开始修炼没多少年，天赋还说的过去，但还不一定能进入道台境的年轻一辈却有这样的待遇，想想都觉得可怕。

　　有些时候，天上掉馅饼实在是太大了的情况下，那可是能够砸死人的，要是换做一个一般人，没有恶意这般的话，他到也是会去炫耀一番，但是，这样的高手，令的罗飞就算想要炫耀也都没有了想法，整个大脑之中都是一阵空白，那种感觉，丝毫不亚于被天雷劈中，死过一次似得。

　　众人开始小心翼翼的进入到那院子之中，说实话，这样的高手，哪怕就算是那流云宗的宗主也都不曾见过，更别说是有什么想法了。

　　当看见一个差不多也就二十来岁的青年正在拿着一扫把在院子里打扫卫生的时候，几乎所有人，包括流云宗的宗主和老祖宗都是一呆。

　　心中一万多草泥马在奔腾，什么时候，这种存在，也需要做一些下人的事情了，且看那人的样子，似乎还很顺手，尤其是那长袍之上的风尘仆仆，那有半点绝世强者的味道。

　　要不是，他们能够感觉到这里面就只有这厮一个人的话，估计没有人会相信，所谓的前辈高人，所谓的超级强者竟然在这院子里做这种事情，这不扯淡吗？

　　什么样的宗门见到这样的高手不是当祖宗一样的供起来，竟然让这样的祖宗做下人做的事情，就不怕天打雷劈吗？

　　只不过一想，这里的那些人，都有种想死的冲动，尤其是那流云宗的老祖宗和宗主，一个白眼，差点没有直接就晕过去。

　　“等下，我将这最后一点扫完了。”林夕依旧风轻云淡，其实很正常，面对一群修为都还没到道台境后期的修士，他还真就不怎么怵。

　　要知道，之前在道源世界，这家伙可是一个人横扫了那般多的高手，至于道台境的高手，死在他手上的就有数十万，这样的数量，其中更不乏一些道台境巅峰高手，在林夕的眼里，这样的存在，到也当真和蝼蚁没什么区别，要是他还能够在意的话，那才是真正的奇怪呢。

　　现如今，自己身上血修罗之力固然没有完全被收复，但是想要压制，这却也还是可以的，他的战斗力或许不能爆发出巅峰状态，可以和那所谓的分神境后期高手一战，但是，一般的分神境中期，他还是可以将其灭杀的，这样的情况下，区区一个道台境中期，一个道台境初期，对他而言，还真就和所谓的蝼蚁没有任何区别。

　　几个强者也都在这个时候都是一呆，谁也都没有想到，这样的高人还能有如此癖好？完完全全不像是在做戏啊。

　　顿时，一股从未有过的情绪也都出现在这些人的身上，毕竟，这样的高手不管在哪里，都可以说是十分强悍的，他要做出什么事，不管是谁，也都必须要给点面子。

　　至于那些年轻一辈，本身看到林夕的时候，心中多多少少有些不敢相信，可是看到宗门老祖宗都这般态度之后，哪怕就算不相信，这个时候也不得不去相信了。

　　这就是强者的震慑力，哪怕站在那里什么都不做，都比一般的高手有了太多太多的资格，这样的资格，并不是别人给的，而是通过自己的努力得来的。

　　什么时候，自己也都能够成为这样不管到哪里都能受人敬重的超级强者啊，无数年轻一辈在这里幻想着，但是却没有一个觉得这是个什么有可能的事情。

　　能够修炼到老祖宗那等地步，这就等于是难如登天了，更别说，这个就算老祖宗都称之为前辈的超级高手了，简直就是一件几乎不可能的事。

　　至于那罗絮，好吧，现在的她脑子里完全是一阵空白，那种无尽的悔恨和一切都袭上心头。

　　自己救了一个年轻人，本身觉得就算之前的他有些本事，但也绝对不会是什么高人，以至于哪怕好吃好喝招待着，一颗纯真的心同样让他死里逃生，但多多少少一也有一些施恩图报的味道在里面。

　　要是一般人，甚至于就算之前是个还算厉害的存在，罗絮都觉得这不算什么，毕竟，是自己救了他的性命，要不是自己的话，他甚至于很有可能就已经死了。

　　何况，罗絮一直觉得自己对对方也还算不错，至少，在姐弟二人一直都省吃俭用的情况下没有让这人受苦。

　　哪怕最后让他做了下人，这也不过就是顺理成章的事情，至少，在之前，罗絮觉得这一切都顺理成章，不算是什么坏事。

　　可是现在却不同了，自己明明白白的作了个大死。

　　这样的高人，不管在什么地方，都可以说是那种性格极为古怪的存在，自己的确算是救了他的性命，但是，对他们而言，估计就算不用自己去救，也都有着一定能力活下来的。

　　何况，在救命之后自己还没有对其有过什么太多的好脸色呢，换成是那个一般人心中不会有些芥蒂啊，毕竟，这样一个高手，却被一个年轻人，甚至于被其看成是蝼蚁的存在指使来指使去？

　　之要一想，那种绝望就从心头孕育而生，毕竟，这乃是自己完全就连反抗的心思都提不起来的超级高手，换成那一个，心中不会直接绝望起来？

　　罗絮有种自己在做梦的感觉，天知道，这个时候的那人是不是会真的报复自己，要是这个时候真的开始报复的话，估计他什么都不用说，不过一个眼神就能令自己姐弟二人死无葬身之地。

　　一个就连宗门老祖都要地下身段的存在，和两个就算天赋出众，但也不算什么高人的年轻一辈应该怎么样去取舍，估计就算是个傻子都能算清楚这其中的利弊吧？

　　何况，真的要是那人亲自动手的话，这里，还能有人拦的下他不成？开什么玩笑。

　　绝望的表情一点点出现的时候哪怕就算他自己都有种懒得在去想的感觉，反正，自己似乎已经成了砧板上的肉了，怎么样处理他们，也就那大能者一句话的事情而已。

　　几乎所有人在这个时候都没有一点言语，并不是他们心中忐忑，实在是因为这场面太过诡异了。

　　不单单是那宗门的老祖宗，就连宗主和每个大佬，在这个时候都不明白，这样的高手到这种地步为何还要去打扫卫生，甚至于，这整个院子里扫的十分仔细，就连偏僻的角落都没有放过。

　　差不多半炷香的时间，林夕猜将所有的地方都清扫感情，整个院子里一尘不染，看上去是那般的清爽。

　　可是在很多人的眼里，这却有着完全不同的概念，这样一个高手清扫一个地方，却能够这般安耐住性子，又有几个人能够做到呢？

　　“那个宗主，所谓的宗门老祖宗进来吧，其他的人恕不招待了。”林夕抬起头，到也没有半点傲气的架子，说出这句话的时候，按照道理说，所有人都应该怒火满满。

　　毕竟这里是流云宗的地方好不好？现在到你在这反客为主了。

　　但是却没有一个人觉得这里有什么不满的地方，开什么玩笑，他要是想要这个岛屿，哪怕就算他们在怎么舍不得，也都必须要让出来啊好不好？这等一个高手能够这般平静的和你们说话，这就已经很给你面子了，所谓的高手，哪一个没有自身的架子和傲气？

　　换成其他人，或许直接抬手就让你灰飞烟灭了也不定，这种结果，在这里可不会很少见，何况还有其他的事情存在呢。

　　流云宗老祖宗和宗主自然也没觉得这里有什么其他，当下也不管大家诧异的双眼，抬腿这就准备走进去。

　　显然，这里不是说话的地方，不管怎么样，这样一个高手的找见，对他们是好事也好，是坏事也好，都乃是要面对的，惹到了这样的存在，换成是谁，谁还能够有什么办法不成。

　　“哦！对了，你们两个小家伙也进来，正好也商量商量你们的事。”林夕忽然停下，回过头来，对那罗飞和罗絮说道。

　　刹那间，罗飞和罗絮都是一阵愣神，显然，完全没想到，这种时候竟然还有自己的事。

　　脑子顿时就是一阵空白，在所有人羡慕和诧异的目光之中，一点点蹑手蹑脚的走了进去。

　　就好像是被提线的木偶般。


第614章 两个要求

　　身份的转变令的这姐弟二人是真的很不适应，毕竟，这年头，你遇见一个本身层次比你自己要高的人都会很不适应，何况是个逆天级别的高手呢？

　　林夕在也没有了之前那种普通人的架势了，在这种环境之下，整个人身上的气质都变得尤为明亮，似乎，他永远都不可能在是之前那个林夕了般。

　　看的罗飞很不适应，但是，在这个时候，心想的一切，却都不敢表达出来，不单单是因为林夕本身的实力简直太高了，还因为，这个时候的林夕，或许只要一句话，便就能够决定自己的命运。

　　那种命运掌控在别人手中的感觉很不好，可也要分人啊，林夕这样的逆天级别强者，别说让他将自己的命运交给对方了，就算让他做任何事情，难道他还能反抗不成？

　　至于那流云宗的老祖宗赵川和宗主，好吧，虽说表面上没有表现出来，但内心之中，多多少少也都还是有些忐忑的。

　　开什么玩笑，这样的存在哪怕就算他们也都没有办法见过多少好不好？超越道台境，之后就算是个什么境界他们都不懂，何况面前这个人不管是气势上还是其他方面上，都可以稳稳碾压他们呢？

　　本身的赵川还想要自己表现的铁骨铮铮一点，纵然是不会那般，也一定会有自己的坚持，但是，当感觉到林夕身上那股子若有若无的气势之后，他却彻底变了。

　　这就好像本身对自己还有信心，见一面之后顿时就打击的很彻底一般，你没有接触过这样的存在，永远不知道这样存在的恐怖程度。

　　此刻的林夕，整个人不管是气质还是其他方面上，都给人一种没办法去反驳的感觉，这样的感觉一旦出现在身上，那就如同是个心魔，在这心魔没有被彻底消灭之前，你是永远都不能做出反抗事情来的，哪怕他们的心中多多少少还是有些不愿意，但是，在这个时候，难道还有其他的办法不成？这师徒二人面面相视，最终，还只能在心中微微叹息。

　　这样的存在，是自己不能反抗，也完全反抗不了的啊，不管怎么样，之前的见机行事已经没有了半点意义了，或许，他们不会放弃自己心中的那般坚持，但是，现如今这种状态，也好不到哪里去。

　　在那院子的大厅之中，林夕自顾自的坐下，招呼两个宗门强者一样坐下，那罗飞就很有眼力见的直接前去泡茶了。

　　这个时候总不至于让林夕还去做下人的事情吧？估计就算是林夕自己去做，他们也都一样受不起。

　　至于罗絮，现在的她已经不能在说什么了，心中尽是忐忑，一直都在想，要是这林夕真的对自己怀恨在心怎么办？毕竟，之前的自己可是指使过他做很多事情的好不好？

　　换成一个一般人，这或许并不算什么，但是，换成一个真正的大能者，这结果，可想而知，就等于是在侮辱他们了好不好？这样的情况下，自己的小命，不就等于在那人的手中了吗？

　　当然，好在自己弟弟前去泡茶，林夕并没有在这个时候阻止，这就表明，他对自己姐弟二人还算是没有多少恶意，一直悬着的心，此刻在罗絮这里也稍稍安稳了一些，虽然，她那种忐忑依旧还存在。

　　“两个少年都是好苗子啊。”一直没说话的那赵川，第一时间找话题到。

　　实力到了他这等地步，哪里还会看不出来罗絮本身的秘密，一个对道韵的感知能力比一般人要高出太多太多的存在，不管怎么样，只要熬过灵境这等境界，那就将会一飞冲天。

　　甚至于冲破那道台境也都不是什么不可能的事情，只是，现在的林夕将这二人给叫进来，明显，这二人就已经不属于自己的宗门了。

　　对老者来说，这其实是一种惋惜，但是，不管怎么说，两个年轻一辈，有可能成长的高手，对他而言，到也没有面前这个无敌的存在来的重要。

　　这样的人，跟着两个年轻一辈来到了自己的宗门，要说心中没有半点想法，估计他自己都不相信，只是，到底有什么目的，他并不知道，却很是迫切的想知道。

　　“这二人救过我的性命。”林夕很是平淡的说了一句。

　　对于之前那些事情，尤其是罗絮，其实林夕一点都不在意，这个女子，顶多也就现实一些而已，从小生存的环境让她如此。

　　当年的自己不也是这样吗？奈何本心并不坏，只要真正的好好调教一番，定会大有作为，至于罗飞，相比较他的姐姐而言，就要实在老实的多。

　　这样的性格，在很多人的面前其实很讨喜，但是，闯荡江湖的话却也还差了些，毕竟，这年头，乃是实力为尊的世界，你要是怜悯之心泛滥无比，很有可能就会成为你最大的弱点。

　　在这一点上，只要是活了多少年的老家伙，心中都很清楚，有些时候，看到你潜力的人，看的可不淡淡是你修炼上的潜力啊，而是心境，只有心境真正平和起来了，那才会有着发展的契机。

　　对于这一点，林夕十分清楚，所以，在那小女孩指使自己的时候，他甚至于隐隐间还有些开心，至少，这说明，罗絮并不单纯，这样的人，乃是可以真正发展的存在。

　　瞬间，不管是赵川还是那宗主，都是一个愣神，这个消息显然是他们怎么也都没有想到的。

　　修为到了林夕这种境界，难道还能遇见危险，还能被别人救命吗？简直不敢想象这人究竟经历了什么，仇家又将会是多恐怖的存在。

　　“这一次跟他们来这宗门，主要是想要摆脱你们两件事，要是你们能够帮我做了，那你们将会得到的东西，绝对远远高于你们的付出。”大家都不是很熟，林夕自然也懒得和这群人套近乎，直接开口道。

　　一听见林夕直径切入主题，两个人顿时就严肃了起来。

　　这件事情，一直到现在他们都不知道是好事还是坏事，但是，却只能逆来顺受。

　　哪怕就算面前这个人要了他们的宗门，这也都没有什么好说的，毕竟，拳头大就是道理。

　　人家一个身经百战的超级强者，想要你一个小小的宗门那是看得起你，你要是当真不识时务的话，那之后可就有你好受的了，自己陨落不算是个什么大事，但是，要是就连自己的宗门都没有办法保住，那他们可就成了自己的罪人了啊。

　　况且，这宗门是师徒二人开始建立的，在这种环境之下，要是真的被要走了，也没有什么好伤心的，只要能够保住这宗门之中弟子的性命，这一切都不算是什么坏事不是吗？

　　也就是这个想法，以至于令的他们并没有什么太多的忐忑，毕竟，不管怎么说，大不了就是一死嘛，宗门能够存在这就万幸了，而看这个高手的样子，却没有半点想要了这整个宗门性命的感觉，也就令的二人那心放在肚子里了。

　　不管怎么说，事情发展到现在这种地步，双方之间，其实已经很明白主从关系了，难道，还要样这种高手来给自己打工，这不是扯淡吗？

　　“第一件事情便就是我要进中层区域，但是没有宗门引荐，那等地方还真就不好进，还有中层区域的实力划分地图，要非常详细的，这一点，希望你们能够给我办到。”林夕表现的很是凝重。

　　对他而言，来这里的目的其实就是走个过场，这外围区域不适合自己鬼都知道，虽然，这两个小家伙能够帮自己暂时压制那血修罗之力，但是，这也仅仅不过就是压制而已。

　　想要彻底融合，让自己的实力更进一步，甚至于弄出更强悍的实力来，中层区域并不算是什么，只有到了那没有人敢进去的最中央区域，才算是有所可能。

　　林夕并不是不知道这一点，也明白这其中的危险乃是谁都不能无视的，但是，为了自身的感觉，为了这紫川海最中央的秘密，林夕觉得自己可以去冒险一次。

　　当然，不管是冒险还是其他，对于现在的林夕而言，都不能和面前这两个人说，毕竟，在这样的环境之下，这人要是知道自己想要进那没人出来过的最中央区域，还真就可能将自己的话不当回事啊。

　　要知道，自古以来，进入那最中央区域的人就没有一个能够活着出来的，是不是活着也没人知道，只能猜测而已。

　　但是，这个传说却是一直都有的，谁都十分笃定的相信这一切，所以，这个时候的林夕，并没有去说，也不曾觉得这一切有必要告诉面前这二人。

　　他只要第二层最详细的实力划分和本身危险的图纸便好，对这样一小宗门而言，这东西固然很难办得到，但也不是不可能的，只要办到了，林夕自然也不是那种不讲良心的人。

　　这一点坚持，林夕比谁都要强烈，何况，他本就和这个宗门没有半点恩怨呢。


第615章 无限好处

　　在听见这句话之后，二人的脸上都露出了释然，显然，对他们而言，这才是林夕最主要的目的才算合理。

　　这样一个超级高手，这最外围的世界已经明显不适合他们了，在这样的前提下，不管是谁，心中所想的也就都只是进入中间区域。

　　但是，明显，面前的这个所谓的高手并不是紫川海的人，所以，也并不可能知道这中间区域的实力划分和一切，想要进去之前多做准备，这是很有必要的事情。

　　要知道，这所谓前辈的实力，在外围的确可以做到无人能敌，但是要是到中层区域之中，那可就不是那样了啊，传说之中的中层，有着实力强横到一个眼神都能杀死无数道台境巅峰强者的存在。

　　这个林夕就算在怎么强悍，在中间区域，估计也都不能算是顶尖的强者吧？中间区域实在是太恐怖了，在这一点上，他们很有发言权。

　　而林夕现在提出来的条件，正如林夕自己所想的一样，对他们而言的确不算是很容易，甚至于要花费很多的资源，但是也并不是不能做到的，对于这些，他们却还有着信心。

　　只是，林夕这一开始便就将事情挑明的态度，表示他对那图纸志在必得，在这样的前提下，对这流云宗而言可就是一不小的付出了啊。

　　要是林夕能够给点回报，这自然不在话下，毕竟，这样的强者那坡就算是指甲缝里漏出来点东西，对他们来说都将会是十分稀有的，何况，之前的林夕就已经说明了呢。

　　“那后一个条件呢？”果然，还是这宗主比较理智，在看见自家师傅已经不知道说点什么的时候，直径问出第二个问题。

　　第一个条件自己宗门可以办到，那自然就会去办，一个这样的高手想要巴结上，这可不是一件简单的事情，这对他们宗门而言，甚至于可以说是一个机会。

　　哪怕面前的这个前辈什么都不做，只是欠他们个人情，对他们而言也都足以能够将流云宗彻底的发展壮大了好不好？作了这么多年的宗主，要是就连这点都想不通的话，那才是真正的奇怪呢。

　　甚至于，那宗主还不希望林夕给出什么回报，毕竟，那样双方几乎就是两清了，到时候真要是自己宗门出现什么大事的话，想要请动这样的高手，也势必是一件不可能的事情。

　　对他们而言，任何事情都是需要算计的，让自己得到利益的最大化，那乃是潜意识里面的想法，就连这点都不能做好，那还谈什么一个宗门的宗主了？谁的心中都很清楚的知道这一点，所以，在这个时候并没有说出一点条件，哪怕就算那老祖宗赵川也都是如此，这些人，可都是生活了上百年的存在，怎么可能就连这种浅显的道理都不懂呢？

　　“后一个条件就更简单了，我准备收这两个小家伙为徒，但是段时间之内是没办法带走他们了，我还要去中间区域之中有些事情要办，所以，就麻烦你们照顾，当然，最主要的，是确保他们的安全。”林夕一点点地说道，显然，在这种时候，他没打算掩藏自己的目的。

　　不管是罗飞还是罗絮，在林夕这里都是不可多得的人才，在这样的环境之下，他固然只有二十几岁，但是，却也想明白了一个道理。

　　自己，是个不管走到哪里都没有根的人，自己的师尊，自己的父母都不可能永远的让自己停住脚步。

　　但是，他们难道就不想培养后辈了吗？而面前不管是罗絮还是罗飞，都是很好的修炼材料。

　　只要自己加以引导，只要自己能够将自己所学的东西都教导给他们，创造出两个超级高手，这也都定不是一件困难的事情。

　　如果有一天，有一天自己遇见危险了，百十年之内都不可能回到自己师尊和父母的身边，而这两个人却就可以代替自己做自己的一切。

　　况且，林夕这段时间也摸清楚了这两个小家伙的脾气秉性，不管是不是爱算计，本身本心都还是很纯良的，这年头，这样的人其实已经不多了，要是自己不好好把握的话，就算是自己也都会很后悔的。

　　一句话刚刚说完，不管是罗飞还是罗絮，在这一瞬间就都有些诧异了，完全不敢想象这个情况会出现在自己身上。

　　本身，在罗絮的心中，这样一个高手自己能够让他做那种事情，就算不怨恨自己就不错了，却想要收他们姐弟二人为徒弟，这怎么可能？

　　无论是姐姐还是弟弟，都觉得自己好像是在做梦一样，而也就是一瞬间，明白过来的他们顿时就开始狂喜了起来。

　　这样一个高手做自己的师尊，那这自己一辈子的前途可就是真正的康庄大道了好不好？

　　这可是千载难逢的机会啊，不管出于什么样的原因，只要这人是自己的师尊了，那一切的一切都好说了。

　　罗飞在这眨眼之间也都明白了过来，难怪一直随和的林哥一点都没有介意自己前去泡茶服侍。

　　甚至于还用眼神指引自己去做，这就表明，其实这林哥已经从心底认可自己和自己姐姐了。

　　在这种情况下，要是说心中一点惊喜都没有的话那是完全不可能的，毕竟，这可是就算这宗门的老祖宗都必须要屈尊前来的角色啊。

　　令他最开心的并不是自己被林哥看重，而是这林哥不计前嫌的一样看重了自己姐姐，这对他而言，可是最好的消息。

　　自己从小就和姐姐相依为命长大，一直也都不愿意分开，这一次，就连之后的修炼资源，都能够有自己的姐姐一份，不是正好就是自己最完美的结局吗？

　　只不过一想到这里，罗飞觉得，自己估计晚上就算做梦都能够被笑醒，这样的状态，和天上掉馅饼，且还一下子就掉到自己的嘴里有什么区别？

　　至于两个老家伙，这个时候脸色也同样开始阴晴不定了起来，他们很清楚，既然林夕来了，这就定不会放手两个好苗子。

　　只是，就算如此他们也都没有想过林夕动了收徒的念头，这样的情况下，那可就是自己想要反驳一次机会都不会存在了啊。

　　虽说，心中多多少少也会有些心痛，毕竟，这两个好苗子要是能够培养的好的话，对他们而言，却是个巨大的机会。

　　谁敢说，多少年之后，这二人不会进入入道境，甚至道台境呢？

　　但是，大局为重这四个字他们却也还是明白的，尤其是林夕亲自发话了，哪怕就算他们心中有些不舒服，也只能咬牙坚持。

　　再说了，这两个人在林夕的身边发展，比在自己的宗门发展的确要好上太多了。

　　且不说林夕那等逆天的修为，就算这修为和自己差不多，重点培养面前这两个小家伙，那也都是一般的宗门资源完全没办法比较的。

　　毕竟，实力到了如此地步之后，身上要是说没有一些好东西，那才是真正的见鬼了呢，如此环境之下，真要全力培养两个人，那比培养一个宗门要来的痛快的多，也来的让人心神荡漾的多。

　　在这一点上，哪怕就算他们不说，也都能够明白这其中的利弊，对于年轻一辈的发展，他们而言，却也还是一样很重要的。

　　何况自己还能和这两个年轻人结下善缘，要是以后他们真的功成名就了，也定不会忘记了自己的宗门好不好？对于这一点，他们深信不疑。

　　“好，这件事情我保证办的好好的，还请前辈放心。”终究，深吸一口气的赵川很严肃地说道。

　　对他而言，能够认识这样一个高手，且能够结下善缘，这就已经算是很好的结果了，不管之后的林夕是愿意还是不愿意帮助他们，这一切的一切都已经很能说明问题了好不好？真还要端着什么，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　自始至终，这赵川都没有说出一句要报答的话，因为，这大佬真的要给的话不用自己说也都会有，不想给的话，就算自己真的说了，也一样没有半点用处。

　　主动权自始至终都在林夕那里，这一点，就算他们心中有些不甘心，也都没有半点办法。

　　“那好，现在我们就该谈谈你们将要得到的好处了。”林夕一笑，自始至终，这厮都不担心对方答应不答应的问题。

　　能够修炼几百年，哪一个不是人精？又岂能不能看的出来这乃是双方合作，互利互赢的事情？

　　要是就连自己那点要求都不能办到的话，那自己还真就不介意灭掉这等完全不识时务的宗门。当然，只要不是傻子，都不会在这个时候弄出那等幺蛾子。

　　两个人顿时眼前一亮，就算心中不愿意林夕说出这话，但等他说出来的时候，不管是那宗主还是老祖宗赵川，双眼之中，都产生了一股子浓浓的期待。

　　这种期待，可以说是十分明显的，因为，不用想都可以知道，这林夕，开出的价码一定不会很低。


第616章 崛起的机会

　　“我可以给你们一个崛起的机会，不敢说让你们宗门在这外围能够做到第一宗门，但最起码，最顶尖的宗门，还是能够做到的。”林夕也没有绕弯子，第一时间说出了自己的价码。

　　的确，这件事情不管是谁说，他们的心中或许或多或少都会存在一些不相信，但偏偏是面前的这等高手说出来的，那可信度，可就大大增强了。

　　要知道，这紫川海外围，就没有一个强者的实力比这人更高了好不好？他说，能够将流云宗发展到极限，发展到这块区域之中最强阵营之中，那就一定可以。

　　或许，这样做也能够令面前这人多少有些损失，但是这种损失，却在林夕的意料之中，也是他毫不犹豫下血本的关键。

　　为何会如此去做？原因很简单，因为林夕很是看重罗飞和罗絮姐弟二人，在他的眼里，自己很有可能，几十年甚至上百年都不定能够从那其中走出来，要是真的走不出来，那面前这二人可就要这宗门前去照顾了啊，这样的照顾，不单单是在资源上的照顾，更主要的还是这宗门的整体实力，只有整体实力足够了，对他们而言，才算是没了危险。

　　又有几个人，能够知道现在林夕对这未来的两个徒弟的看重程度呢？在这一点上，林夕可不简简单单的是因为他们救过自己的性命，是在看重了他们本身的潜力。

　　“最顶尖的宗门？”赵川和那宗主都在第一时间倒吸一口凉气，本身的他们觉得，这等高手给自己很简单的照顾，就已经算是很了不起，自己占大便宜了。

　　但却没成想这人竟然能够开出这样的价码，相信不相信这已经完全不用在去印证了，这说明什么？看林夕看那两个小家伙的双眼，他们就已经知道了这等情况的目的。

　　心中暗自发誓，一定要对这两个祖宗好一点，这个前辈竟然能够如此看重他们，这就已经说明了他们的价值和潜力了好不好？

　　这份善缘，只要你不是脑子坏掉了，都会直接结下，何况，这两个小家伙定还要在这里呆上很长时间呢。

　　“我这里有一戒指的东西，里面的东西并不算是很繁杂，但是，只要你们能够将所有都利用上，十年之内，成为所谓的最强宗门，并不是一件太困难的事。”林夕丝毫不以为意，在这个时候第一时间就将自己身上的一个储物戒指给拿出来了，这是他之前就已经准备好的戒指。

　　里面的东西四通发达，甚至于可以说拥有那些足以让这里顶尖的宗门都绝对眼红的宝贝，对林夕而言，这些东西，其实已经不算是什么了，但是，要是放在流云宗这等宗门之中的话，那却是无法估量的恐怖财富，而这种财富，林夕不在乎，却并不代表对方不在乎啊。

　　赶忙结果戒指，用神识就开始探查。

　　第一时间，本身还能淡定的那赵川，整个脸色都变得极为震惊了起来，怎么了可能？

　　之前就已经很高估这林夕的底蕴和实力了，可是当他看到这些的时候，却十足的明白了一件事，自己尽量的去高估这个前辈，却始终，还是低估了他。

　　不单单是赵川，估计就算任何一个人，也都绝对想象不到这戒指里今天蕴含了这般大的财富。

　　无数让人羡慕嫉妒恨的丹药药材，一块块令人应接不暇的灵石道纹石，这些东西，不管出现在哪里，都可以说是真正让人无法先发想象的财富。

　　尤其是那传说之中的道纹石，这才是真正足以撼动他们所有人的财富啊，要知道，这种东西，哪怕就算是在外面的大千世界之中，也都可以说是无尽的宝贝。

　　更别说这早已近乎于绝迹的紫川海外围之中了。

　　几乎整个紫川海，很少会出现道纹，道纹石那更是各大宗门才会有的存在。

　　各大宗门的确拥有这样奇特存在，可以蕴含道纹的石头，但是，总体来说，没个宗门能够拥有几万十万块就算了不起了。

　　作为整个宗门最强的底蕴一直真正的雪藏着，至于一般的宗门，更是就连有一块道纹石，就算是很不错的财富了。

　　整个流云宗，总共的库藏也不过就五块道纹石，这还在一直准备着让那些有潜力的弟子晋升到入道境用的，绝对可以说是穷的可怜。

　　其实这也不怪他们，毕竟，这整个紫川海之中的资源分配，都是十分困难的。

　　可是，现在的他们才知道了什么叫做真正的财大气粗。

　　这里面，单单就是道纹石，就有着数百万颗之多，这样的财富，就算是中间区域的那些大宗门，也都不会拥有吧？

　　相比较他们这里的五颗道纹石，那可是就连零头都不够好不好？完完全全就是一个天上一个地下。

　　况且，还有着无数的灵石，每一块灵石之中都蕴含着一般灵石之中所完全不存在的恐怖灵力，可以直接吸收不说，更是这紫川海之中真正的硬通货，可以买卖一切东西。

　　至于那些丹药，一个个都乃是他这个做宗门老祖宗都很难想象的。

　　七品丹药，六品丹药，可以说是应有尽有。

　　在这紫川海外围的世界之中，就算八品丹药出现，也都会造成一真哄抢好不好？现在自己这戒指之中，却充满了七品丹药，甚至于就连那传说之中六品丹药也都会出现，这还是一个修士该有的收藏吗？

　　所谓的武器一个个也都尽是那些稀有的金属所主城的，其中还不乏宝器，当然，这东西，看的他们已经应接不暇了。

　　之前，觉得林夕所说能够让他们十年之内成为这块区域之中最强的宗门之一的时候，赵川心中多少还会有些疑惑，毕竟，那需要耗费什么样的资源，已经是不可想象的了。

　　甚至于，凭借这些东西，自己都很有可能更进一步，成为这块区域之中的最顶级强者道台境巅峰。

　　要知道，这可是六品丹药啊，其中提升的价值甚至于就连自己都很难想象，丹药，对于之前的赵川而言，是个多么奢侈的东西？

　　而当他仔细看下去的时候，终于才真正的发现这里面的财富，之前那些都并不重要。

　　最重要的乃是这戒指之中的一间石室。

　　这间石室看上去和其他的没有半点不同，甚至于就连一点灵力波动都没有涌现。

　　可是，里面的东西却令的这几个人差点没有将自己下巴给惊掉在了地上。

　　功法，武学，一切根本很难在市面上找到的东西，都在这里面。

　　一本本看上去很是质朴的功法，在这个时候显现在了他们的面前，不管那一种功法，比之自己现在修炼的都要强悍出了数倍。

　　甚至于，其中还有自己不敢想象的灵诀，传说之中的阵法。

　　这些东西，那可是整个紫川海外围都永远不可能存在的东西啊，甚至于就连他这个老祖宗，整个人差点也没在这个时候惊讶的狂喜起来。

　　要说，一个人有能力的话能够弄到道纹石，丹药这等东西，他赵川相信，也十分明白这其中的难度不是不可能做到。

　　可是，能够将功法，甚至于很多灵诀以至于阵法都白送给别人的，他这辈子还真就没见过多少。

　　尤其是这些功法灵诀什么的，每一本比自己修炼的都要高级的多，这样的情况，可是他怎么也都没有想到，甚至于就连双手都颤抖起来了啊。

　　这是一个机会，一个巨大的机会，正如林夕所说的一样，拥有了这些东西，只要他们能够发展一段时间，成为这里最强的宗门并不是纸上空谈。

　　要知道，一个宗门最大的底蕴便就是那些功法和武技了，这些东西不管在哪里，都乃是很难买到的，在这样的情况下，真能够得到一大堆的存在，哪一个又不是有着逆天的本事呢？

　　他不知道为何林夕会如此大方，但是，这种可以将自己的实力提升不止一个档次，自己宗门的实力提升不止一个档次的恩赐，却是世间少有的。

　　不管怎么样，这份礼物，实在是太贵重了，贵重到就算他这样的存在，也都忍不住激动，甚至于恐慌的地步。

　　忽然，就在林夕笑眯眯的看着这二人的时候，只见赵川和那宗主，直接毫不犹豫的跪在了地上。

　　“师尊恩赐，弟子无以为报，以后愿在师尊身后鞍前马后，直至老死。”

　　“师祖恩赐，弟子无以为报，以后愿在师祖身后鞍前马后，直至老死。”

　　这完全不是借坡下驴，是实实在在的诚意。

　　哪怕他们都知道，林夕其实压根就没看上他们的潜力和天赋，但是，这样的功法和一切资源，却足以让他们拜他为师了，收不收是一回事，拜不拜却是他们的态度问题。

　　罗飞罗絮愕然，根本没想到，在这种时候竟然还能出现如此变故。

　　哪怕就算林夕，在看到这一幕的时候也都是一阵愣神，显然，哪怕她自己，也没想到这二人竟然会如此。


第617章 记名弟子

　　眼看着面前这几个人都如此虔诚，哪怕就算林夕，心中也都多多少少心动了一些。

　　那般多的资源，对他而言其实并不算什么，尤其是在你瓜分了一个灵宗的恐怖库藏之后，对于这样的资源，其实也都并不会太过在意。

　　里面的功法，大多都是之前九天宗所留下来的，他还筛选掉了很多极品的功法灵诀，那些东西，给这里的人，的确有些不合适。

　　至于资源什么的，相比较那九天宗所留下来的恐怖资源，这点，甚至于就连百分之一都算不上好不好？到也不是林夕现在本事大了，看不上那些东西，但让人办事，你总归还是要给其一些好处的吧？

　　眼界一点点的变高以后，林夕要不就不出手，但只要一出手，就必定不会因为这些小事而显得吝啬。

　　却也没有给出超出这些人想象的东西，的确，你要是在这里面弄出个五品丹药甚至与更强的丹药，也要这群家伙吞的下才成啊。

　　那种东西，给现在的这所谓的流云宗，带来的绝对不会是质一般的提升，而是祸水，匹夫无罪，怀璧其罪的道理谁都很懂，又有几个人，能够真正的做出来呢？

　　林夕明白这个道理，所以，给出的丹药也顶多不过就是六品，但对他而言，这对这些人已经足够了，至少，段时间之内，将这样一个地方发展成这里数一数二的宗门，只要小心一些，只要不露财，这些，都不算是什么太大的事情。

　　当然，这也就是林夕所想的，要是这群人真的就连这点宝贝都守不住，这也都不是他的问题了，随意弄出来的那些所谓的财富，对林夕而言，其实并不算多恐怖，但是，对这流云宗而言，却是如同大旱降甘霖，根本就不是需求这般简单了，发展得当，他们这师徒二人就未必不能成功的成为超越道台境的高手。

　　也就是看到这里的时候，他们才知道，这个林夕，不单单是实力强横那般简单了，拥有如此魄力。真就还能算是一个一般人不成？

　　当看见那种大批的资源和诱惑之后，这师徒二人几乎就连一点犹豫都没有，直接就跪下拜师了。

　　他们不奢求面前的林夕和对待那两个小子一样的对待他们，但是，这个礼节却压根不能错过。

　　开什么玩笑，就如林夕所说的一样，这样大批的资源，哪怕就算是守住这也都不是一件容易的事情，世界上哪有密不透风的墙？何况在那顷刻之间就能够让他们彻底被颠覆的宗门，在这里并不是没有。

　　想要将自己的宗门发展起来，其中最主要的就是他们两个的实力，要是他们自身的实力不够的话，贸然拿出这样恐怖的资源，这乃是谁都不敢想象的后果。

　　那给流云宗带来的可就不是所谓的好运气了，而是彻头彻尾的毁灭。

　　一旦有人看到希望，那这结果可就变得更为让你小心起来的啊，尤其是在种时候，这样粗壮的一大腿不抱，那以后可就没有这等机会了啊。

　　何况，一个超越道台境的高手给你带来这般大的好处，只要你还有些良心，都知道自己应该怎么做好不好？林夕自己能不能想到这是一回事，但他们做不做，却有是另外一回事。

　　而且，在他们看来，这样的机会可不是每一次都拥有的啊，拜一个势力比自己要强上太多的人为师，这并不是一件难以启齿的事情，甚至于，很有可能会成为他们这辈子的机遇。

　　对于这样的情况，师徒二人哪里会不知道，所以，现在的他们甚至都没奢望成为这人的亲传弟子，因为，他们不管怎么说都已经几百岁了，豁出去老脸弄出这样的事情本就有些尴尬，要是在要求什么，那就是人心不足蛇吞象了好不好？

　　至于罗家姐弟二人，这一刻大脑都已经处于短路状态之中了。

　　他们很清楚的知道，现在的林夕想要收下他们为徒弟这已经是板上钉钉的事情了，这面前那老祖宗要是也一样拜师了，岂不是说，以后自己就是这流云宗老祖宗的师弟师妹了不成？

　　一想，两个人就都有一股毛骨悚然的感觉在里面，这样的情况，也的确令人开始觉得完全不可能和匪夷所思，当真有些觉得无奈的同时，也真没话说了。

　　一直跪在地上没起来，两个人无论是诚心还是决定，都可以说已经做足了准备。

　　在他们的眼里，这一切固然只能算是一个表态，可一旦决定了，那就是九头牛也都拉不回来了事情。

　　开什么玩笑，拜师，这是林夕之前完全所没有想到的事情啊好不好，但是，在这个额时候二人这般虔诚的情况下，林夕却不得不去考虑这其中的问题。

　　的确，要是真的按照天赋的话，面前的这个所谓的高手和他的弟子，都不能算是什么很好的人选。

　　几百年之内都没有超越道台境，在整个南霄天，这样的存在是几乎不可能成功进入到斩情境界的。

　　这样的人，对一般的强者而言，固然已经算是很厉害的存在了，哪怕就算是做他们的师尊都有可能，但是，对林夕而言，却并不算是什么好事。

　　斩情境界，林夕要是收下就连这种境界都不到的弟子的话，那惹人笑话这到还在其次，之后完全帮不上忙，甚至于还要拖后腿，这乃是一定的。

　　要知道，林夕的目标可从来都不是什么分神强者，斩情强者啊，就算是圣者，能够进了他法眼的存在也都不多，要知道，他的背后，靠着的可不是一个简简单单的紫承宗，更有古门古灵帝国这种恐怖的存在好不好？丢了自己的面子到在其次，要是就连自己宗门和自己家族的面子也一样丢掉了，这换成谁，都不能不去慎重的考虑。

　　但是，现在这徒弟真就不可能收下吗？显然，林夕权衡之后，却并没有觉得完全不可能。

　　不管是这流云宗的老祖宗赵川，还是他的徒弟，或许在天赋上面并不算很强大，但是本身的能力却绝对不小。

　　自创这般大的一个宗门在这紫川海外围之中甚至于还能够权衡利弊的走到今天，以一身不算很强悍的修为做到这一步，这本身就已经算是十分逆天的本事了。

　　管理方面，权衡方面，这样的人，甚至于比那些大宗门都来的还要有经验，尤其是在逆境之中，更是一般人所完全不能比较的。

　　拥有这样能力的存在，不管到哪里，不说耀眼，守城却绝对没有问题，收还是不收呢？对林夕而言，这个时候当真算是纠结了一阵。

　　而且，要是真的收下了他们，自己也都能够得到意想不到的好处，林夕在收徒这方面，的确不算是个十分结合实际的人，但是，在这样巨大的诱惑之下，他要是说，一点都不心动，这也都是很不可能的。

　　毕竟，这件事情在他的眼里的确已经算是一个很重大的大事了，况且在看看这二人诚恳的样子，林夕要说一点都不心动，这简直是不可能的事情。

　　既然已经弄出了这样一条路，他林夕走还是不走其实不重要，重要的是面前这二人的态度，只有他们的态度真正的变得让林夕舒心了，这个时候的他们，才能够真正的做到一切都符合实际。

　　半天，林夕在这个时候都不说话，但是在那二人的眼中，这却是一个十分好的结果，只要林夕还没有完全表态，那就表示，这事情有希望，而越早表态，这种希望就会越早的破灭。

　　他们知道林夕现在心中所纠结的是什么，也很清楚，以他们的资格，真想要拜师并不是一件容易的事情，但是，他们却真的开始心动了，而且坚决的不得了。

　　不说真正的弟子，就算是记名弟子，也都比什么关系都没有的要好啊。

　　“我等天赋，自然不奢望前辈收我们为亲传弟子，只求前辈能够让我们能鞍前马后，收下一个记名弟子便可。”终究，这个时候的赵川还是说出了这句话。

　　那双眼睛之中浓浓的期待，是一点都没有掺假的。

　　毕竟，对他们而言，所谓的记名弟子和真正亲传弟子的身份并没有什么两样。

　　不管怎么说，在这样的环境之下，真的能够得到林夕的认可，这都是一个很大的突破。

　　况且，现在在林夕还没有完全认识到他们能力之前，做出一些保留，这并不是什么不能让人接受的事情啊，这样的大佬级别强者，永远都不可能俯下身子去对他们怎么样怎么样的。

　　终究，一直都在沉默的林夕，在这个时候挥挥手道：“罢了，罢了！就收下你这记名弟子好了，以后若是表现好，修为上能让我满意，我便在正式的收下你们。”

　　林夕说的很笼统，但是在这种时候，却是无异于一根钢针插在了他们的心中。

　　的确，他们现在的修为并不算很低，但是，发展潜力却也局限在了那里。

　　可就算如此，林夕都没有堵住他们的路，在这一点上，已经足以令他们开心的了。


第618章 海域地图

　　记名弟子，对林夕而言其实不过就是个名号而已，不管那赵川心中是怎么想的，这对林夕而言却没有半点损失。

　　至于这流云宗，要是换做其他人的话还会有一定的想法，但是换成是林夕，却完完全全一点想法都不会存在。

　　这样一个宗门，他要是想创建的话，也不过就是几句话的事而已，有着他这样一个强者的坐镇，不要说一两个所谓的道台境高手了，数百上千都能拉得到手，这就是强者和功法的魅力。

　　也就是因为这样的魅力，以至于就算他们的心中还有些不甘心，但是，总归而言，却也还是接受了这等事实。

　　毕竟，林夕之前也都说了，只要他们的实力增长到林夕可以接受的范围，正式拜师，这也并不是不可能的。

　　修炼岁月之中，达者为先，他们不知道林夕的年纪，但是林夕的实力却已经彻头彻尾的征服了他们，在这样一个超级高手的门下，不管怎么样，这都是一个巨大的避风港啊。

　　占便宜或许之前他们并没有想过，但是，等到了一切都结束之后，这两个家伙却也当真暗自庆幸了好长时间。

　　或许，之前的那些所谓的资源，永远都不能成为他们改变命运的大门，但是这个所谓的拜师，却能够彻彻底底的改变了他们的命运，有些时候，有些事情，其实就是如此简单，让人麻木的人情关系。

　　要不然，林夕这样一个强者凭什么帮你？凭什么守护你？可要是有了这师徒名分，就完全不一样了啊。

　　哪怕就算是简简单单的记名弟子，林夕自己没放在心上，这一切也都定会成为所有人都必须要考虑的范围之内，这就是强者的魅力，这就是强者所需要对应的一切。

　　哪怕你明明想知道，这所谓的强者，在很多情况下并不会永远都守护在你身边，但是，名气一旦出现了，那就不是简简单单一个守护那般容易的了啊。

　　林夕知道这个道理，所以收弟子的时候表现的很是谨慎，最终也都没有松口，这也不得不说，现如今的这家伙，在实力到了一定地步之后，显得更为谨慎了。

　　在正经的给林夕磕头之后，两个年级比林夕要大出无数倍的老家伙就从这院子里退了出去。

　　不管怎么说，这一次的事情目的都已经达到了，且还直接拜了个师尊，该得到的东西一切都少不了。

　　可以说是满载而归，如此情况下，换成任何一个老人，估计在这个时候都会第一时间意气风发，总归而言，这乃是整个流云宗发展的一次机会，也是整个流云宗真正成为这一块区域首屈一指大宗门的机会，要是说，这样的机会他们都不在乎的话，那显然是扯淡的，但是，这种激动，却也就只能他们自己清楚。

　　而且，这样的机会只能自己闷头去开心，毕竟，现在还不到公诸于众的时候，不管是对这流云宗也好，还是对其他人也罢，不管怎么说，发展最需要的，还是时间。

　　尤其是那些海量的资源，对老头子和宗主而言，现如今展示出来，在林夕消失之后无异于等于是找死的行为。

　　只有等到二人本身的实力提升到了这一块区域之中最顶级的阶层，甚至于超越那等阶层之后，才能够真正的展现出来。

　　要不然，他们距离灭门之祸，可同样也都不远了啊。

　　谁不知道这样海量的资源可以造就一个真正巨无霸的大宗门？在这样的巨大利益诱惑之下，还有几个人能够保持平常心，看着你去发展，稳定自己宗门之中的一切呢？

　　也就是因为这样，两个人虽说心中已经激动到了一定地步，可是表面上，却也还是表现出了相应的沉稳，那戒指里面的东西，一点也都没有拿出来的迹象。

　　到是拜师这门子事情却说了出去，毕竟，林夕这样的大能者，能够在流云宗之中当守护神，这对谁而言，都是个天大的好消息，也就是因为如此，整个流云宗，接下来一段日子里，当真开始狂欢了起来。

　　谁都清楚，这样一个高手的存在，对流云宗而言乃是一件十分重要的收获，更是足以改变他们现状的情况，这样的时间段之中，要是还不狂欢，还不兴奋，那才是真正的奇了怪了呢。

　　接下来的那段日子里，林夕一直都在这小院子之中。

　　因为老祖宗和宗主的发话，几乎没有一个人敢在这个时候去打扰院子里面的几个人。

　　而也就在这段日子，林夕几乎将自己身上的所有修炼经验，全都传授给了面前这两个小家伙。

　　为他们每个人选择了一套功法，当真算是已经倾尽所能了。

　　尤其是功法的选择上面，除去林夕自己身上的功法九剑吞天以外，他给这二人修炼的功法都是最为顶级的。

　　罗飞因为本身阳刚之气十分厚重，所以，林夕给他选择的功法乃是偏向于阳刚之气的紫气诀第三卷，这篇功法，只要修炼得当，那可以说乃是于天地争造化啊。

　　就算在这小小的紫川还外围之中，想要成功成为斩情级别的强者，也都并不是什么不可能的事情。

　　罗絮呢，他给的出紫气诀第七卷，乃是正统的紫承宗功法，不管出于什么样的原因，对他而言，这罗絮，继承以后的紫承宗，都并不是一件让人不能接受的事情。

　　因为林夕本身就是一个飘忽不定的人，哪怕就算现在，罗絮本身的天赋就足以成为所谓的紫承宗道子了，而他这个道子，不过就是走走形式而已，当真要他去做什么紫承宗的宗主，估计林夕第一时间就能够吐血三升。

　　罗飞以后的安排也很简单，跟着自己回到古灵帝国便成，自己徒弟这个身份在古门之中估计不算是十分恐怖，但是，对罗飞的历练，却可以达到最强。

　　这样一个本身没有见过多少世面，甚至于还很单纯的家伙，只有真正让他彻底的磨练出来，才算是好事啊。

　　玉不琢不成器的道理，没有人会反驳，就算林夕，也都会将这一切当成是自己培养人才的真理。

　　相比较给紫承宗那等大批的资源之外，林夕其实给这姐弟二人的资源并不算是很多。

　　顶多也就够他们一段时间之内的修炼而已，因为他很清楚，凭这二人现在的能够，给多的反倒是不好。

　　就算是这流云宗的宗主已经做了自己的记名弟子了，但是几百年的老妖怪要是说没有一点其他心思，林夕也都还是不相信的。

　　自己真要是给的太多，对于那流云宗的宗主和老祖宗而言，或许，生出一些窥视之心，也并不是什么不可能的事。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，林夕固然已经收下了那赵川，但是，却总归不可能一点不防备吧？

　　毕竟，之前他们不过就见过一面，何况，这样人老成精的家伙，要是说肚子里没有点鬼心眼的话，林夕自己都不会相信。

　　开什么玩笑，这样的存在就算本身的实力不到位，那心眼也绝对比一般人要高出太多太多了，要不然，林夕也不会勉强答应收下这等记名弟子的不是吗？

　　要知道，到了林夕这等层次，收徒本身就已经不是一件简单的事情了，要是一点出众的东西都没有的话，就算林夕愿意，宗门和家族也都一定不会愿意的，这是个脸面的问题，也是林夕之前一直都在考虑的问题。

　　而罗家姐弟，在这段时间和林夕的相处之中，算是彻彻底底的被面前这个前辈高人给征服了。

　　这个看上去甚至身上没有什么太大波动的存在，不管是在修炼上还是在其他方面上，都有着超乎常人的眼光和本事。

　　对他们姐弟二人也都可谓是尽心尽力，这样一个师尊，在年轻一辈人眼里那可是打着灯笼都找不到好不好？

　　尤其是这样存在对道的感悟，实在是超出了他们根本不敢想象的常理，也就是因为这般，之前，他们那些忐忑的心思，也就彻底的收回来了，谁都没有在这个时候弄出什么幺蛾子来。

　　林夕一样是如此，对于这姐弟二人，他可以说是真正的尽心尽力，因为，这年头人品不错，本身拥有很是逆天天赋的存在其实已经真的不多了。

　　林夕很清楚，只要好好培养，这未必就不会成为多少年后这整个南霄天耀眼的存在，这样的人，不管是在哪里，都乃是打着灯笼都找不到的，他林夕本身也就不是个挑三拣四的人。

　　既然决定的传授别人东西，那就必定会尽心尽力，不会有半点私藏。

　　甚至于，对罗飞，要不是自己的九剑吞天太过特殊的话，他甚至于有种将自己最大的功法和传承传给他的冲动，只是，这种功法太过特殊了，以至于就算他也都没办法去传授。

　　三个月后，终于，海域地图的消息传来了。

　　这对林夕而言，绝对可以说是一件可以改变一切的大事，顿时就重视了起来。


第619章 紫海宗

　　除去尽心竭力的培养这姐弟二人，现如今林夕最关注的就是中间区域的海域地图了。

　　猛然闯进一个本身综合实力就很高的区域之中，哪怕就算只是找到进入最中间区域的地方，这对林夕而言，也都还是要做足准备的。

　　若不是这般的话，他直接就进入中间区域，以他本身的实力真正不长眼的人只要不多的情况下，这都并不是什么有危险的事。

　　可是，对林夕而言，现在的自己乃是一步差步步差，只要晒微有些东西没有考虑好，对现在的他而言都很有可能乃是灭顶之灾。

　　几年的时间过去了，已经年近三十的林夕，从来都不觉得自己是个什么年轻一辈，或许是因为之前的那一次危机，令的林夕越发的沉稳了起来，没把握的事情或许他一样会做，但是，这种明显不是赌博的准备，他却也一点都不会少。

　　对于他而言，海域地图其实真的想要弄到手，并不是多困难的事，但是，让流云宗出手，比自己出手却要好的多。

　　他的身份，在这紫川海外围，一定不会有人知道，因为这紫川海外围还没有接触到那等高级的层次之中去。

　　但是要是到了中间区域，要是说几大宗门的高层都不知道的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　他们都是不下于一些中等灵宗的强悍宗门，只要一想到这其中的利害关系，就能够明确的知道林夕来这里的真正目的是什么。

　　或许，会有宗门支持也会有反对，甚至于自己的身份可以震慑到所有的宗门，但是，要是说一个暗中下手的人都没有，也没人敢，这却是林夕怎么也都不愿意相信的事情。

　　杀掉一个林夕或许会带来无尽的麻烦，但是却同样可以带来很多很多的好处，在林夕没有完全表明身份的前提下，这样的暗流涌动，绝对可以说是不会少的，也是必然的情况。

　　身份高了之后，其实很容易就会出现这样的状况，所以，林夕在很多时候不的不小心一些，还当真算是有些成也身份败也身份的味道在其中。

　　在这紫川海的外围区域，得到中层区域的海域地图，这并不是一件简单的事情。

　　毕竟，外围区域和中层区域就好像是两个世界之中的存在一般，外围区域的最强者，到了中层区域之中，也只能算是个中等偏下的高手罢了，且还不说其中的三大宗门。

　　哪怕就算是一些小宗门，相比较外围区域，这也都可以说是顶天立地的大派系，这样的情况下，中层区域十分看不起这外围区域，觉得这就是个低级位面，到也在情理之中。

　　毕竟，中层区域的束缚相比较外围区域而言要好的多，道纹的凝聚更是足以令很多宗门都彻底的摆脱外围区域那种状况。

　　一份地图，几乎花光了这流云宗的所有储备灵石，这到也并不是什么稀奇事情，当然，这些储备灵石，相比较林夕弄出来的那些，简直就是一个天上一个地下了。

　　以至于哪怕他们就算拿出林夕的一些灵石，只需要千分之一，就能够得到地图，他们也都有些舍不得。

　　开什么玩笑，这中间的灵力精纯度和含量，完全就没有可比性好不好？

　　在外围区域这等地方，所有的灵石到了南霄天都只能算是下品灵石，而林夕给出来的，却最少都是中品灵石甚至于上品灵石啊。

　　甚至于还有几块能够卖出天价的极品灵石，如此财富，怎么能让这流云宗舍得往外流呢？

　　要知道，在外面那等世界之中，中品灵石和下品灵石的兑换程度，可是都已经到了一比一百了，完全不可能存在的可比性啊。

　　当林夕将这份地图仔细观看之后，那双眼睛，也都终究开始有些凝重了起来。

　　相比较自己之前的预测，这中层区域之中，却并不是那般的安全和让人舒心。

　　除去三个完全不能招惹的大宗门之外，这里还有数十个压根不知道有啥用的禁区。

　　就算一般的中层宗门，也都是现在的林夕一个人很难招惹的起的。

　　想要穿过这中层区域，就只能一步步慢慢来。

　　在这中层区域逗留半年之久，这本身在大家看来几乎不可能的事情，在看了这地图之后，林夕却已经清晰的知道，这很有可能。

　　这还是在自己不招惹人的情况之下给出的时间点，因为，这中层区域没有传送阵，想要横穿，就只能一步步走啊。

　　当林夕把该交代完的事情交代完，这已经又是半个月之后了。

　　不过在完全交代完的当天，林夕就走出了这流云宗。

　　对他而言，这里的局限的确也实在是太小了，小到就算是他也都不能左右的地步，中层，最中央那块地方，对他来说才有发展。

　　甚至于哪怕就算中层区域，他在里面弄出一些风云并不是一件难事，但是想要得到一些他想得到的东西，却显得是那般的不可能。

　　林夕自己比谁都要明白自己现在的身体状况，是一点都不能耽误的情况下更需要的就是时间。

　　固然，在离开之后，自身的血修罗之力开始有些躁动了起来，但是，只要不全力爆发，失去理智的话，坚持半年，这到也并不是多困难的事。

　　毕竟，之前的一次爆发之后已经消沉了，在这样的环境之下谁的心中都很清楚，其结果是多么的喜人，血修罗之力啊，不管林夕自己还是那些了解他的人，都很清楚的知道，这样的力量，绝对不仅仅是消沉了之后就不会卷土重来的。

　　若是不处理好的话，甚至于很有可能在短时间之内再一次爆发，那一次的爆发，可比之前一次就要危险的多了啊。

　　林夕十之八九就会被那样的力量给完全吞噬，就算是修炼了所谓的九剑吞天，这等结果，也依旧不可能改变分毫。

　　在那大海之中漂泊了十来天，终究，他们打破了那到束缚，进入到了中层区域之中。

　　其实说实话，外面的那些地方宗门的强者，就没有一个是不愿意去中层的，毕竟，在中层之中，有着你看不见却摸得着的钎焊潜力。

　　众多人的修炼，最终的目的到底是什么？自然是自己的实力更进一步，距离死亡也就更远一些了。

　　有这样的机会，不管是谁都愿意去尝试的，但是，多少年来，能够成功的却是少之又少。

　　并不是因为那中层并不接纳他们，而是因为这本身让人捉摸不透的禁制，实在是太让人痛苦了。

　　在修为没到一定程度的情况下想要破开禁制那压根就是不可能的事，哪怕就算到了道台境巅峰境界，十个前去触碰那禁制的，也都有九个会彻底陨落再此。

　　林夕自然不会有这方面的困苦，对他而言，这样的禁制压根就没有什么约束力，自然，在尝试了几次之后，这就彻底破开了。

　　一进到中层区域，强烈的灵力风暴就开始席卷而来。

　　相比较外围，这中层区域的灵力甚至比一般的九霄大陆宝地还要强烈。

　　可以说，真正的九霄大陆之中，也就只有古门占有的那些地面，灵力和道韵痕迹才会如此充沛。

　　一进来，林夕就已经知道了为何这中层区域的修炼会这般顺畅，相比较外围，这里面的道韵痕迹虽说一样被抽干了近乎九成九，但是，其把浓郁的程度也一样还是别人不能比的。

　　甚至于可以说，要是没有中间那曾神秘的区域的话，这里，当真被改造了道韵痕迹不被抽走，哪一个古门，都会在第一时间对这样的地界眼红的。

　　要知道，这里可只是那中层区域的最外围啊，到了中层区域最内之后，估计就算是古门所占有的宝地，就算比不上，也都大差不差了。

　　何况还是这样大的一块区域呢？

　　要知道，所谓的宝地，不管在哪里都不过是一块不大的区域啊，里面拥有数千万的修士入口，这就算是很了不起的一块大地方了。

　　而这中间区域，却完全不是那般样子，固然，这里最大面积的乃是海，但是，每一个道韵，真要说是可以容纳那几百万数千万修士，这却也并不是一件多困难的事。

　　中间区域之中并没有什么世俗王朝，甚至于就连最简单的岛屿上面都有修士的存在。

　　大宗门，小宗门更是一应俱全。

　　很多的小宗门都背靠着那些大宗门，年年交上数量不菲的税收，保证的就是一方平安。

　　这里的宗门，说白了其实和所谓的王朝帝国一个样，只不过，是宗门化的管理罢了，而真正的巨无霸，自然就是那三大宗门了。

　　“这里属于那一块区域？那个宗门的地方？”林夕第一时间想到了这个问题。

　　顿时就拿起了图纸。

　　一看这便释然。

　　紫海宗，一个底蕴压根不下于紫承宗的宗门，真正可以被称之为灵宗，甚至于巅峰灵宗的超级宗门之一。

　　而他的目标，也正好就是紫海宗。


第620章 忌惮以及伏击

　　看着广阔的大海和那微微让人舒适的海风，林夕很清楚的知道现在自己来这里的目的是什么。

　　想要找到进入最中央区域的地方并不容易，哪怕就算三大宗门的人知道。要是不付出一些代价，人家也都定不会搭理你。

　　这里可不像之前外面那等形式啊，三大宗门之中都拥有传说之中圣者境界的存在坐镇，他一个区区战斗力能够力敌分神境的所谓修士，在他们的面前，还真就不定够看。

　　但是，这里却是自己无论如何都要进去的目标，且不说自身的力量在这种时候已经必须要去清洗了，这中间区域莫名的巨大造化，也是林夕十分眼红的。

　　天底下人都知道这中间区域拥有十足的造化，至少成就一个圣者这绝对并不是什么困难的事情，但是，自始至终，得到这份造化的人却是少之又少。

　　甚至于进去都没有出来的人，偶尔出现的存在，也都是至尊级别强者，至于究竟得到了什么造化，自然也都是大家所完全不明白的了。

　　在这样的情况下，林夕想要进去，这本身就是一个十足困难的难题，他手中那些底蕴和其他，在这里，可不定的管用啊。

　　找找海图，林夕终于在那最近的区域之中找到了一个很庞大的岛屿。

　　这个岛屿相比较那些宗门的总部自然不算什么，但是，总体的本身面积，却也至少都有一个大宋王朝那般大了。

　　在进入之前，林夕就已经知道这个岛屿叫做商都，乃是整个紫海宗最为繁华的岛屿之一，里面的高阶强者或许没有多少，也不可能出现紫海岛那般恐怖的高手和传承。

　　但是，这里却是整个紫海宗区域之中最为繁华，也是流动人口最大的岛屿之一。

　　不是因为别的，就是因为这里灵力不算太过浓郁，渐渐的演变成了一个巨大的商会，在这种商会之中，几乎只要是你想要的东西，都能买得到，而真正的有钱人，在这其中，绝对可谓说能奢华到地步。

　　这个岛屿上，只要你有硬通货，那你就是大爷，什么灵石道纹石，都是这里最简单的货币，而这样的货币，不管出自谁的手中，所得到的礼遇，也都会绝对不低。

　　这就是那紫海宗真正的消金窟，紫海宗每年在这里圈走的灵石和道纹石数字也绝对让人咋舌。

　　林夕现在的确不缺少那些硬通货，光是灵石，就都有数十亿记，就算在这中间区域都十分稀有的那道纹石，也最起码有数千万之多。

　　这样的财富，放在外面的那些巅峰灵宗身上，并不算很多，甚至于可以说不是一笔巨大的财富，更别说累计了数十万年的古门了。

　　但是，在这几位缺少灵石和道纹石的紫川海中间区域，却就显得太过财大气粗了。

　　哪怕就算是整个紫海宗，所有的财富凑在一起，估计也就和现在的林夕身上掌握的财富差不多多。

　　对这一点，林夕很有底气，甚至于就算是真的到紫海宗谈判，对他而言也都并不算是什么定会丢脸的事情。

　　只不过，这个时候的林夕固然心中明白，但也知道，在自己没有绝对的实力保护前提下，这样一笔财富，真要是被人知道了，那最终的结果，定会带来危险。

　　所以，第一时间，他来的岛屿并不是紫海宗的宗门总部岛屿，而是这商都，他就是想要看看通过自己的财力是否能够得到进入中间区域的东西。

　　那块黑乎乎的令牌，真要是能拍卖到的话，那可就比自己前去谈要省事多了。

　　当进入到这个岛屿的时候，林夕就被那一阵阵的建筑给吸引住了。

　　这里并没有什么好环境，什么依山傍水更是扯淡，但是一排排武器店，丹药店的房子，却数都数不尽。

　　大多都不是这紫海宗的产业，但是，这里的吸金能力，却是足以令任何人都咋舌的。

　　对林夕而言，这种商业化的海岛不管怎么说都有着自己的用处，而现在自己最需要的就是这样一个地方。

　　当进入海岛之后，林夕就深深的被这样的一层层建筑给完全吸引了，这里，已经培植了不下于数千年的时间，不管什么样的店面，都已经有了自己的雏形，这样的雏形，可是林夕之前所完全闻所未闻的啊。

　　毕竟，在他的眼里，一般的商都绝对不会有如此庞大，可是这紫海宗却不同，用一个岛屿作为这样的巨大都市，其中，所需要的魄力和一切，可都是一般人无法想象的。

　　每一条大街上的流动人口都数不胜数，而且，不管是谁，那双眼睛之中，都充满着看上去平静，实则疯狂的背后。

　　这是林夕很难接受也很怀疑的地方，按照道理说，这里的人应该很是随和才对啊，但是，无论是外来修士还是这些店面的老板，一个个的神色之中，林夕却能够看到一丝阴霾。

　　或者是互相算计的那种感觉，这样的结果，放在林夕这里，到也都不觉得什么，毕竟，这家伙一直以来都是在勾心斗角之中度过的，但是，放在这样一个城池之中，可就当真让人有些不敢相信了啊。

　　好像每一个人都是如此，纵然，这里是商都，也都不会出现这样的情况吧？

　　其实现在林夕最主要需要做的事情是找个地方先安顿下来，然后在去打听那令牌的事情，这紫海宗三年会放出三块那种令牌，乃是之前的林夕就已经知道的情况。

　　虽然，他并不知道这令牌是否真的会在这种时候被放出来，可总的来说，心中要是说一丝期待都没有，那也都是不可能的事。

　　毕竟，真要是通过买卖得到了令牌，比自己和那紫海宗打交道可就要容易的多了，在这一点上，林夕心中很是明白，也很是期待这样的方式。

　　按照他的想法，其实并不愿意那般简单的就将这件事情和紫海宗化为等号的，毕竟，紫海宗的精明，这个时候的林夕看的很是真切。

　　可就在准备找个落脚地方的时候，林夕却发现了有一个十分吸引人的店子。

　　这店子看上去到不是很大，里面也只是诸多法宝，但最令人有些不敢相信的却是，店子里面几乎没有一柄长剑和一般武器。

　　不管是什么样的法宝，都是一些看上去并不起眼的小物件，稀奇古怪的东西特别的多，以至于就算是他，当看到的时候也都是一阵好奇，不知道这东西到底是干嘛用的。

　　好奇心的驱使之下，林夕第一时间就进了那店子。

　　店子里面到也没什么热烈欢迎的样子，无数稀奇古怪的东西一点点开始展现在他面前的时候，林夕明明知道这些东西真正对自己提升，或者对一般人提升没有太大用处，却还是有些爱不释手。

　　最后几乎在扫荡了一阵之后，花费掉了不少灵石，这才终究心满意足的走出了店子。

　　对他而言，现在其实灵石已经没有半点用处了，唯一能够让自己侧目的却就是那种本身没啥用，但是却稀奇古怪的小东西。

　　要不然的话，除非真正拥有灵器那等恐怖的东西出现，所谓一般的宝贝，不管是进攻的宝贝还是防御的宝贝，都不会具备多少吸引力。

　　那些东西，哪一个在这商都之中不是贵的离谱？换成是谁，也都不会在这种地方做出什么啊。

　　只是，当林夕将这一切都做的不算显眼的时候，却仍然有人开始盯上了这样一青年。

　　不管怎么说，在那种地方消费那般多的灵石之后，没人盯上，没人想要去抢夺他手中的财富，这都是一件几乎不可能的事情。

　　在这商都之中，只要是真正有背景的人，可不会那般安稳，做出来的事情，自然也都是很少能让人心中舒坦的。

　　紫海宗，本就是如此，在很多时候，做出来的事情都很是让人吃惊。

　　走出了那店子，林夕就准备好好找个落脚的地方，可就当他走在那大街上的时候，却感受到了身后一股股气息开始弥漫。

　　或许，那气息刻意的却隐藏，甚至于有意无意的从自己身上偏离开来，可是，这一刻的林夕却依旧能够感受到浓浓的力量感。

　　这样的感觉，只有真正盯上自己的存在才能够发出，在这一点上，林夕之前其实就已经有所先知先觉了，之所以没有逃走，只不过就是想要看看这群人葫芦里到底卖的什么药。

　　要知道，不管是之前还是现在，他对这紫海宗其实也都没有什么太好的印象啊，在这样的环境之中，真要是弄出点事情的话，他一点也都不介意不出如何代价的那拿到那些东西。

　　不就是个令牌吗？大家走遵守规则的情况下，他自然不会在这种时候弄出点什么事情来。

　　可是，一旦有人打破这个规则，固然，现在的林夕并不是什么超级强者，但是，却也绝对不会是好惹的，大闹商都这种事情，在很多人的眼里匪夷所思，但是，对林夕而言，或许，也不过就是个过程而已。

　　他不害怕，自然也没有将这里的那些人放在眼里。


第621章 杀气滔天

　　林夕给人的感觉是对这件事情当真浑然不觉。

　　其实很正常，现在，要不是通过那些十分珍贵的东西，想要探查出他身上拥有多强悍的战斗力，这本就是一件不可能的事。

　　更别说是在短时间之内建立出什么样的手段了，对很多人而言，现在的林夕，其实，本身的实力也不过就是道台境巅峰而已，和本身的修为相比较起来差不多。

　　甚至于，现在林夕所表现出来的那种样子，当真令的无数人的心中都有些清楚的知道，貌似，这个时候的林夕，其本身的实力和修为甚至于有些不匹配。

　　毕竟，这里大多数人，都习惯了那种方式，一般时候想要自己的能力和自己的实力相匹配都很是困难，更别提那些看上去很是让人不舒服的越级挑战者了。

　　哪怕就算在这商都都很少出现这样的存在，没有人觉得，这个时候看上去一脸寻常，甚至于就连那周帆表情都不具备的林夕，能够具备这样的实力。

　　当然，在这种极端的时间段之中，不管是否真的觉得林夕不堪大用，都势必不会表现的很是明显的，林夕身上拥有的灵石定会很多，这乃是很多人的心中都很清楚的事情，要不然如此，他也不会真正走进那种店子之中，且还一口气买下那般多中看不中用的稀奇古怪宝贝啊，就凭借这一点，在场也都没有人觉得这样的存在是什么好招惹的了。

　　在这些人的心中，这样的存在，顶多也就是个混吃等死的二世祖，在很多情况下，这样的二世祖，就算是死了多少次，也都不会有人真正做出点什么好不好？

　　至少，他们的心中是这样想的，也就是因为这般，他们才会表现出很是浓郁的气息，压根就没有将这林夕当成一个什么拥有厉害手段的对手对待。

　　其实在这商都之中，当真可以说是真正的以实力为尊，只有真正的实力到了一定地步，才能够在这里面称雄。

　　紫海宗并不管你是否真的拥有很强的力量，也不管你是否在这商都之中是否有危险，你身上的东西，有能者得之，相反的，要是你有一定的能力的话，就算是真的想要弄死那群家伙，也都并非什么很困难的事情，商都，一样不会去管这些恩怨，原因很简单，只有真正的钱财才会进入到商都的法眼之中，那个时候，估计，就算是你本身还有着一定的能量，在这商都之中，也都不能永久的存活下去吧？

　　林夕并不知道这商都还有如此规矩，可是却清楚什么叫做适者生存，在很多地方，只有你真正比别人更狠，比别人更加强大，才会被别人真正的看在眼里。

　　这或许并不是你想要的世界，但是却是最简单，最直接世界，也只有在这样的世界之中，你做出来的事情，才能够不被人搅局，才能够真正的被称之为是豪雄的举动，完全没有丝毫的例外。

　　一步步朝前走着，这商都之上，自然也有没有街道的地方，一般，这样的地方不会太多但是这商都的面积也大的离谱。

　　所以，当林夕走到那了无人烟的山峰之时，终究，那双眼睛之中，闪现出了一丝丝的寒光，他明白，身后几个一直都跟着自己的存在是什么样的高手。

　　其中，四五个所谓的道台境巅峰，一个真正已经到了恐怖的分神境界之中，这样的一个小队，不要说是在商都了，就算是在那紫海宗之中，估计战斗力也都不容小视吧？

　　林夕并没有完全去小看这样的亡命之徒，因为他很清晰的感觉到了这些人身上的煞气，显然，这是只有长久的杀戮之后才能够蜕变成功的恐怖能量，哪怕就算是现在的林夕，也不得不去重视一些。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现在对他而言，最主要的就是摆脱这样一群人的纠缠，他很清楚自己身上的财富要是公布出来将会引来多大的震动，这小子也没想过，在这种时候做出点什么事情来堵住别人的嘴巴。

　　毕竟，自己身上的那些东西之所以要保护，那是因为自己现在还没有到可以完全无视那群家伙的地步，既然如此，那还不如好好的战斗一场，让别人知道了自己的实力之后，在好好考虑是否真的会针对自己。

　　当然，林夕本就没有想过，在这种时候将自己身上的那些近乎于恐怖的财富都暴露出来。

　　开什么玩笑，这样的财富真的出现在大家面前的话，那就算是紫海宗，估计也都不能坚持不动，在这种弱肉强食的世界之中。

　　你没有一定的能力也敢弄出这样的事情来，那最终的结果可就注定会是你自己消亡啊，林夕知道这个道理，所以，也很明白，这一次的震慑是到底有多大用处。

　　不过，就算这般，林夕也没觉得，自己必须要动手，毕竟，一般只要动手自己的实力都会被发现，到时候，那些自认为可以消灭掉自己的存在真的出手了，对他而言，可也同样会是一个巨大的危机啊。

　　这样的危机，不管在哪里，都不能算是他林夕能够无视掉的东西，谁的心中不清楚，在面对不可力敌的恐怖对手的时候，逃走或者服软，这才是最好的结果呢？

　　林夕并不是那种完全不通情理的人，甚至于，为了自己的性命做出一些违背之前想法的事情，只要是不违背自己的原则，他都没有觉得这是什么不能做的事情。

　　但是，杀戮，在这种时候却并不是解决掉问题的根本所在，只有真正的做到了震慑人心，这才算是能够将事情办好。

　　所以，当他走在那山川下方的时候，终究，嘴角的一丝冷笑在那瞬间就冒出，那种表情，那种样子，完完全全和之前那种二世祖的感觉有着本质上的不同啊。

　　一看见林夕直接停下，那几个家伙就顿时一阵紧张，这里，的确算是下手的好机会了，但是却并不代表这群家伙已经准备好了做这种事情。

　　固然，这样的见利忘义他们之前并不是没有做过，但是，总归而言，却也还是多多少少心中有些不舒服的。

　　不管是谁，不管在哪里，做出这样事情的人心中要是说一点愧疚都没有那也不可能，只能说，在那种愧疚之下，巨大的利益更让他们行动，这才算是真正所能够给出的解释啊。

　　就比如现在这几个人，明明知道林夕已经发现了自己，甚至于站在自己的面前，哪怕没有回头，那种感觉，却也依旧强烈无比，在这样的情况下，如何去做，是否真的要做出什么让人无奈的举动，这都是他们一个念头就能够决定的事情，但是，这种时候，念头，这难道能够成就一群人或者损失一群人啊。

　　这些存在是谨慎的，但是却也是疯狂的，只有在巨大利益的驱动之下，他们才会露出狰狞的面目，林夕固然给他们了那种强大财力的感觉，但是，这种驱动却也并不是完全没有的。

　　既然，事情都已经发展到现在这一步了，在不露面，自然不好，在这样的环境之中，终于，几个家伙硬着头皮走上前来。

　　“这位道友看上去很面生啊！我这里有个好宝贝，本身是想要找宗门换灵石的，但看你拥有不少的灵石，家底颇丰，也不知道，感不感兴趣。”为首的是那分神境高手。

　　之前的那些人固然心中还有些忐忑，但是，这分神境高手却一点都没有。

　　开什么玩笑，这个林夕不管怎么说也都不过就是个道台境的修士，在这样的情况下，哪怕就算自己不伪装，难道想要他手上的这等财富他还能够不给不成？

　　一直都对自己很有信心的他自然不会觉得这种事情有多难办，既然如此，还不如直接就将事情弄明白呢。

　　也就只有这样，才能够真正得到自己想要的东西啊。

　　那些灵石，可不仅仅是他们可以修炼的东西，在很多时候更是一种通用的货币，而这样的货币，对什么人而言，都乃是极为需要的。

　　哪怕明明知道，想要从这样的存在手中完全拿走灵石，并不是一件简单的事，甚至于还很有可能会付出代价，但是，他们却依旧表现的强烈无比，既然来了，那就是箭在玄上不得不发。

　　“你们想买啥？”忽然间，这一直站着，好像是什么都看的很透彻的林夕一回头。

　　顿时，一股股恐怖的杀意就直接袭来。

　　在那第一时间席卷到每一个人的身上和浑身上下的角落之中，顿时，几个本身还十分傲然，甚至于想要动手的那些人，在这个时候，都一阵阵冷汗冒出了，显然，对他们而言，这样的存在，绝对可以说并不是什么好招惹的。

　　煞气冲天，当真让人有一种杀气冲天的恐怖感觉啊。

　　面前的这个看上去年纪不大，本身的实力也不算很高的家伙，到底拥有什么样的修为？

　　自己，这是踢铁板上去了不成？


第622章 这个煞星

　　仅仅一个眼神就能让人心生胆寒吗？之前那些所谓的高手没有一个愿意相信这样的事情会发生在自己身上，但是，当林夕的这一眼出现在他们面前的时候。

　　多少人下意识的后腿，自然也就开始变得有明白了过来。

　　这样的人，在很多时候是很难存在的，但是，却并不代表不会出现在你的生活之中，就比如林夕，要是一般时候，绝对不会用这样的眼神来吓唬人。

　　因为他很清楚这真要是如此的话，这个世界上胆敢和自己说话的人就真的不多了，但是，一旦他想要震慑别人的时候，那双眼睛却就成了最厉害的武器了，不是武器的武器。

　　没人在看见这双眼睛之后，心中不会翻起惊涛骇的，这个家伙那双眼睛，就好像刚刚从地狱之中爬出来的修罗一般，散发着红色的幽光，让人第一时间就感觉到这其中的不凡。

　　又有几个，能够在这样的环境之下还能够保持之前的心态呢？林夕以前也很少使用，所以，并不知道自己这双眼睛的恐怖程度。

　　当然，在没有过分杀戮之前，这个家伙那双眼睛也都不会变得如此，也就是宗门大战和道源世界之中彻底改变了他，在那些地方的杀戮，简直就让人不敢去想，什么样的存在，才能够在这样的恐怖地步之中活下来啊。

　　下意识的后腿令的很多人心中都有很多的不忿，开什么玩笑，大家都不过是道台境修士，哪怕就算一样都是道台境巅峰，我难道还能怕了你不成？

　　可事实就是如此，林夕回过头来，仅仅就是一个眼神，甚至于啥话都没有说，就能够让他们全身上下一阵冰凉了，那是一种说不上来的感觉，提着胆子自然还是敢上前走来的。

　　甚至于对林夕动手，这也并不是什么难以想象的事情，但是，林夕那样子，却就好像在他们的心中埋下了一颗种子一般，怎么也都挥之不去。

　　这样的情况下，真要战斗的话，影响是十分巨大的，高手之战，失之毫厘差之千里，有些时候，或许就是你那随意的一个愣神，就能够让你彻底的失去性命，在也没了当年那种风光和光芒。

　　化为黄土一杯之下，在过了多少年，估计就算你的名字也都不会在被人提起了，这就是现实，一个就算你已经成为大能者，也都无法改变的现实。

　　要说，这里还有唯一一个就连如此都不为所动的存在的话，那就是那为首的分神境界强者了。

　　看到林夕那双眼睛的时候，就算是他，心中也都开始有些动容了起来，这就好像是一双修罗眼，只要你真正盯下去，那就如同黑洞一样望不到底。

　　拥有这样气质和眼睛的人，不管怎么说，也都绝对的不一般，之前的他总觉得这林夕不过就是个身上拥有灵石的二世祖而已，但是现在看来，似乎，自己看走眼了。

　　当然，哪怕就算承认有些看走眼了，那个分神境强者也一样还是没有改变初衷，毕竟，对他而言，他们这个小队现在最缺少的便就是灵石，要是这一票真的做好了，就算这厮还有些身份，对他们而言，也都是一件十分幸运的事情啊好不好？这个世界上，有多少人人为财死？又有多少人真正能够做到面对很多的财富有不为所动呢？

　　他们就是干这一行的，难道还能被肉票给震慑了不成？所以，这个时候那分神境界高手表现的很是淡定，一步步朝前走着，似乎，一切都已经阻挡不了了他的脚步。

　　“这是一柄拥有天大秘密的木剑，传说，其中封印了一个圣者高手的灵魂，这东西，可是无价之宝啊，兄弟，你看这样成不？我们奇缺灵石，所以，一百万中品灵石卖你了。”说话的语气都很是平淡，对于他而言，这不过就是个理由而已，一切所谓的交易，其实原则都乃是自己的强大，只有自己强大了，不管是强买强卖还是其他，都无所谓。

　　至于面前这人，不管之前还是现在，在他的眼里，也不过就是一肉票而已。

　　要是他识时务的话，或许还不会丢掉性命，但是要是这厮一点都不识时务，那最终，可就不仅仅是百万中品灵石这般简单了啊。

　　果然，本身心中没有半点情绪的林夕，在这个时候有种想疯的冲动。

　　他仔细看了看这出现在自己面前，造型还可以的木剑，顿时就明白了这群家伙的用意。

　　木剑并不是所谓的什么天地奇宝，甚至于就连宝贝都不算。

　　只是简简单单的木头长剑而已，其中就连丝毫金属都没有，要是真的拿在手上的话，估计自己稍微一用力，就能够彻底将其化为飞灰。

　　这样的东西，不要说一般的修士了，估计就算是本身有些力气的普通人都不会要，可这个家伙，却偏偏在这种时候给自己了这样恐怖的一个价格。

　　甚至于就连自己拒绝的机会都没有，这不是打劫嘛？只不过，这厮给自己的打劫找了一个比较道貌岸然的借口而已。

　　明眼人都能够看的出来这到底是怎么回事，林夕又何尝看不出来呢？但是，在这种时候，真的要动手的话，对林夕而言却是很不利的。

　　毕竟，他的心中很清楚的知道，自己的实力或许斩杀掉这群家伙并不难，但是，难的就是不暴露实力。

　　商都之中，高手如云，甚至于很多不出世的高手也都在做如此勾当，自己真的要是弄出这一幕，估计，就算杀掉这些家伙，自己也都很难独善其身，以后，这样的事情将会变得更多，更为麻烦。

　　可让他被坑，这家伙也没有如此好的脾气，只是很凝重的打量了一下面前这为首之人。

　　终于，林夕那张嘴巴上裂开了一丝弧度，那种笑意，看山去十分诡异和让人难以取舍，很是强大的感觉。

　　就连为首的那位分神境高手此刻也都是一愣神，显然，他见过无数和这样家伙一样的人，有些会表现出十足的愤怒，奋起反抗，有些是本着多一事少一事的表情，最终还是给出了他一定的灵石。

　　毕竟，这种地头蛇是很难消失掉的，破财消灾这种想法固然有些让人难以接受，但是，总归来说，却也不失为是个保全自己的办法。

　　林夕知道，也很清楚就是因为那样存在的纵容，在很大程度上让这些所谓的恶人有了生存的空间和资本，以至于甚至嚣张的不得了。

　　他没有打算在这种情况下依旧让这些恶人嚣张下去，开什么玩笑，要是就连自己都一样的话，那岂不是说，这辈子都很难在做到自己所达到的目标了？

　　林夕本身并不是个惹事的人，这一点了解他的人都很清楚的知道，但是一旦麻烦来了，他却也并不是个怕事的人，哪怕就算天王老子想要收了自己，自己也都要咬下他一块肉。

　　不管最终的结果怎么样，他是个永远都很难妥协的存在，这样一出很是诡异的笑容，其实就已经表达了现在林夕的态度。

　　他懒得出手惩戒，也不想要在这个时候暴露自己的实力，所以，能够做的事情就只有震慑了，彻底让这群人知道自己不好惹，做的比这群家伙还要恶，才是林夕的目标，也是现在唯一他能够去改变的了。

　　“这不就是一个很普通的木剑嘛。看上去甚至于年份都不超过一个月，你们当真缺灵石？好啊，我一块下品灵石买下来了。”林夕嘴角裂开的微笑更为强烈，语气不算冷淡，但是却给人一种十足的出傻叉感觉。

　　开什么玩笑，就连那本身已经到了分神境界的高手，在这个时候也都是不免一阵愣神，他见过无数的高手，见过甚至于比自己还要强的存在。

　　不管是妥协的，还是抵抗的，却都不会点破自己手工制作木剑的这种事情。

　　多少年来的这些情况，要是说他一次都没有吃过亏，这绝对不可能，但是，却并不代表自己这本身的套路都会被完全点破啊。

　　面前这个家伙究竟想干啥？难道。就连这样的存在也都敢反驳自己，甚至于让自己下不来台了？

　　“你？”几个家伙虽说是典型的恶霸。但是却并不代表他们就是个聪明的恶霸，在林夕的这句话之后，大多数人都震惊甚至于愤怒了起来。

　　可是，就算是万分愤怒，却也没有表现的十分明显，更没有一个人在这个时候反驳开来，因为，他们压根就不知道怎么样去反驳。

　　这林夕始终说的都是事实啊，哪怕这事实十分不好听，哪怕这个时候已经没有几个人对这事实认真对待了。

　　“看来你们当真想要卖掉这柄木剑啊，但是，找我，却找错人了。”终究，林夕那双眼睛之中红芒乍现。

　　和之前那眼神不同，一股股冲天的煞气，在这个时候直接就弥漫到了这里的每一个角落，恐怖的让所有人在瞬间就都为之色变。


第623章 夺路而逃

　　其实和这样的人，又有什么好说的呢？既然想要震慑，那就不必等这群家伙出手在如此。

　　主动出击，第一时间让这些家伙吓破胆，就是林夕现在最主要的战略，不管怎么样，发展到现在这种地步，大家想要完全善了，都成了一件几乎不可能的事情了，与其这样，还不如在如此时候给他们一点真正的恐惧呢。

　　煞气，这足以震慑人心的煞气开是弥漫到了这山川周边的每一个角落，这种看不见摸不着的东西，虽然很多人都觉得不存在。

　　但是，只有真正接触过它的人才清楚，这东西的恐怖程度。

　　整个周边，气氛在这一瞬间似乎就直接降到了冰点，林夕不过就是朝着那是地方一站，给人的感觉却就好像是刚刚从死人堆里面爬出来的恐怖存在一般。

　　整个人和周边的环境融为一体，但这本身万里无云的天空好像都便黑了一样，压抑的气氛，让一般人很难在喘过气的恐怖氛围，令的在场几乎所有人都是一阵呆滞，有些不敢相信的看着林夕，那双眼睛之中，充满了惊愕，似乎，自己面对的压根就不是一个看上去本身没多少实力的人一样，而是面对的千军万马。

　　且还是那种嗷嗷叫，不畏生死的千军万马，实在难以想象，一个人类，身上为何会有如此庞大的杀气。

　　曹锟作为这里的唯一一个分神境高手，总而言之是十分见多识广的，甚至于，当年历练的时候，战争他也算是经历过。

　　固然是小范围战争，但是那种血流成河的画面，却始终都是他心中很难磨灭的场面，之后，更是一直将这番经历当成自己最精彩的经历和别人分享，也就是吹牛。

　　大部分时间，这家伙都说自己乃是死人堆里爬出来的，这句话其实并不假，毕竟，当年他所参与的战斗也算是惨烈不已了。

　　数千数万的士兵在那样的战斗之中陨落乃至死亡，若不是他还有意识，甚至于就连他自己都不在觉得自己还活着，本身，他以为在这商都之中想要找到自己这样的存在很难。

　　可却没成想，今天却遇见了一个。

　　一个不管是凶煞之气还是杀气都比自己要强烈出了不知道多少背的男人。

　　仅仅就这样负手而立，他就可以明显的感觉到，这种来自千军万马之中的威压，那是一点点的杀戮，一点点的苦战死战累计起来的。

　　天啊，这样的存在到底手中有多少人命，才能够形成这样的气势啊？脑子里不过就是过了一遍，那家伙就开始不敢在回想了，实在是难以想象，一个男人，在战场上需要杀戮掉多少高手强者乃至生命，才能够拥有面前这林夕的如此气质，仿佛，自己所感受到的那种恐怖大战，昨天，才发生在面前这厮的身上一样，来不及做任何反应也就罢了，甚至于，就连他自己，都有种渐渐迷失其中的感觉。

　　且还无比强烈，让人心中忍不住想要自己结果了自己。

　　甚至于，几个本身意志力就不算十分坚定的年轻人，已经开始有所动作了，那种表情之中，充满了迷惑和狰狞。

　　林夕现在身上的气质可以令一些本身心智不坚定的人进入到那种无意识之中，在极端的杀戮背景之下，做到迷失心智甚至于想要抬手自杀。

　　这并不是一件稀奇的事情，所以，这个时候的林夕，甚至于就连半点灵力都没有释放出来的前提下，想要杀人，也不过就是需要一个眼神而已。

　　哪怕就算那分神境高手，在这个时候也都是脸色十分难看的看了看林夕，那种表情，那种近乎于不敢相信的样子，都已经足以说明现在他心中的不敢相信。

　　一个看上去年纪不大的年轻一辈，一个甚至于就连本身修为都还不如自己的人，身上怎么会有着等无尽的杀机，有着等让人觉得，他乃是一直生活在尸山血海之中的存在的气质？

　　不是自己看错了吗？说实话，这曹锟到是希望自己看错了，因为，他总觉得，要是这一切都是真的的话，那面前的这个年轻人，哪怕就算只有如此的修为，也都是自己完全不能招惹的。

　　如此招惹，甚至于会给自己，还有自己身后的那些小弟带来杀身之祸，他自己可是很是清楚的知道有一类人，本身的战斗力根本就不能用自身的修为去衡量啊。

　　他们的战斗经验是通过一辈子的输死搏杀才赢回来的，而这样的存在，哪怕就算只是个凝气境的修士，都很有可能要了气海境修士的性命，这就是二者真正让人觉得不可思议的差距。

　　“你！你想干嘛？”曹锟已经没有了之前的淡定，甚至于那双眼睛之中闪现出来的惊恐一点都不带作假的，那种样子，仿佛看见了无数的灵魂开始来勾魂，自己一不小心，就很有可能会死在这里。

　　这可不是他觉得十分好的结果啊，尤其是在看到林夕一步步走来的时候，那种恐惧，已经开始弥漫到了他全身上下的每一个角落了，似乎，面前这个没有自己修为强悍的年轻人，或许，只需要一挥手，就能够要了自己和自己身后那群兄弟所有人的性命，这样的存在，真的能够用标准的修为去衡量吗？很多人都觉得可以。

　　可当你真正接触到这样的存在滞后，方才能够明白，这样不好招惹甚至于就不能招惹的家伙，不管走到哪里，都将会是掀起一阵腥风血雨，且还能够保证自己不死的。

　　“你不是要我买下你手中那木剑嘛？一百万中品灵石，我到是有，而且还不止，怎么？这生意不想做了？”林夕很是风轻云淡地说道。

　　可偏偏就是如此的风轻云淡，令的那些本身利欲熏心的家伙，差点没有一个白眼一口老血喷了出来。

　　开什么玩笑，坑谁也不能坑这样的家伙啊，这样的存在，不管怎么说都是从战场上生存下来不知道死了多少次的高手，一旦这样的存在较真起来了，他们当真会和你不死不休的啊。

　　要知道，这样存在的坚持有些时候在他们的眼里很是奇怪，就不过是一口气而已。

　　这一口气他们舒适了，哪怕就算让这些家伙付出什么他们都愿意，但是要真的让他们不舒服了，那就算你是天王老子，他也都一样不会放过。

　　他们天不怕地不怕，甚至于就连自己的性命都没有当回事，横的怕不要命的，说的就是这样一群存在，一直都在和死人还有尸体打交道的家伙，难道还能怕死不成？

　　这样的家伙，疯狂起来哪怕就算比自己实力要强悍很多人都不敢招惹，何况，面前这厮表现的更为极致呢，以至于，这个时候的这些家伙，哪怕心中明明觉得自己一群人或许一起出手，能够要了他的性命，却也不敢有半点动作，因为，他们是怕死的，生怕在这样的环境之中，真就被面前这家伙拉着同归于尽了。

　　“你不要过来，不要过来。”大声嚷嚷，在见到林夕一步步走过来的时候，那分神境高手顿时慌神了。

　　怎么也都没有想到自己会在一个本身实力甚至不如自己的人面前表现出这样一幕，但是，这个时候的他可管不了那么多，只有保住自己的性命，所得到的利益才会更多，也才能够得到所谓的利益。

　　面前这个家伙看上去就好像是一疯子，你和一疯子计较，这不是典型的自己给自己找不痛快吗？只要你心中稍微还有些坚持，都不会如此去做的好不好？哪怕，他在这个时候有太多太过的不甘心和难以接受。

　　“走，赶紧走！这生意咱不做了。”终究，在林夕那笑眯眯的表情之中，神色不甘的那曹锟还是选择了放弃。

　　为了一些灵石，他们可以选择违背自己的原则，可以选择冒一些风险，但是却绝对不会选择丢掉自己的性命。

　　也不知道这家伙到底哪里来的底气，一步步朝着自己走来的时候，甚至于已经给人一种双方定不会善了，大家不是你死就是我亡的态势，可是这态势对他们却偏偏十分管用。

　　在这样的环境之中，谁惧怕了，那就是谁输掉了，哪怕就算是真的战斗起来也都是一样。

　　自己的一群人和自己都已经胆寒了，难道还能够稳操胜券的要了这家伙的性命拿走这家伙身上的财富吗？

　　显然是不可能的，既然拿不到，他或许还会很不甘心的不想放弃，但是短时间之内，就在他们只有这点人的情况下，那曹锟是绝对不会真正去冒险的，现在毛线，就等于是在找死好不好？

　　不管是谁，也都一样不会选择这样的状况去敛财啊。

　　除非，你是真的傻了。

　　能够修炼到分神境界或者道台境巅峰的存在，又有几个人是真正的傻子呢。

　　一切都要以保命为主，这乃是最重要的，哪怕，多多少少还是会存在一些不甘心，还是会存在很多人心中恨意满满的状况。


第624章 蛮令消息

　　对于这些的人落荒而逃，林夕在意料之中，本身，分神境高手哪怕就算在这紫海宗的范围之类，也都算是为数不多的好手了，他们一般都十分嚣张跋扈，还真不会被人几句话就给吓跑的。

　　可奈何，林夕本身拥有着如此冲天的煞气和杀意，不管什么样的人，在看到他如此修为却能拥有如此煞气的时候，定也都会表现的吃惊。

　　何况只是比自己高出一个境界的分神境初期修士了，权衡利弊之下，逃走，这未免不是最好的选择。

　　毕竟，在那些人的眼里，或许，自己不逃走也能够要了面前这林夕的性命，但是不管是自己的性命还是自己身后小弟的性命，却都得不到保障。

　　比较不错的赌就是这群人都怕死，尤其是那分神境高手曹锟，本身就是个欺软怕硬的货，所以不敢赌博也不能去赌博，这才令的林夕捡个便宜。

　　当然，对于林夕而言，面对这样的小队，要是真的出手的话还真就不可能弄到自己受伤，分神境初期修士而已，就算死在自己手中的这样高手也有不少，更别提那些道台境巅峰修士了。

　　自己的杀戮有些时候就算林夕自己回想起来都觉得有些恐怖，何况其他人了，对于他自己而言，不管出现什么样的情况，保持淡定，按照自己之前所想的一步步走，才能够保证安全。

　　商都的确鱼龙混杂，但也没有想象之中的那般杂乱，只要自己稍微低调一些，就不会招惹到太多的麻烦，他的目标是最中央的那曾神秘的禁地，对于这里，到也不会存在多少留念什么的。

　　谁让自己身后的那血修罗之力，要是真的爆发起来的话哪怕就算是古门，想要有办法都是几乎不可能的事呢？要不然，自己直接回到家族之中，接受家族的资源和手段，这件事情，不就解决掉了吗？

　　在从那道源世界之中出来之后，林夕可是多方打探了一两年，这才知道了紫川海这样一块地方，才知道了这个禁区有可能彻底的让自己和这血修罗之力融合起来。

　　这其中，经历的危险就都不提了，甚至于差点没有再一次死去，要不然，他也都不会被罗飞和罗絮两个小家伙救下，说是九死一生也都不为过。

　　林夕十分思念自家的亲人和自己的师尊师兄弟，可是，对他来说，血修罗之力没有彻底解决掉之前，就算是回去也等于是害了他们，林夕不会做出这样的事情，有些东西，只能是自己背着，所以，他选择了这一线的希望，也选择了这样一次让很多人都无可奈何的冒险，因为，林夕甚至就连想都不用想，要是自家的亲人和朋友知道了自己这个决定的话，会是个什么反应。

　　估计所有人都会第一时间极力阻止吧？毕竟，这样一块禁地，哪怕就算是圣者强者，进去也都没有一个出来的，至于至尊，那传说之中的至尊，在谈到这等地方的时候也都会第一时间色变，让人无奈的同时，更包裹了无数的秘密，而这样的秘密，林夕或许不能揭开，但是，对他来说，却是必须要进去的。

　　都说商都之中只要你有灵石，那就定会将你当神仙一样的供着，不管什么东西都是在这里可以买到手的。

　　起先，林夕对这个情况其实还是有些怀疑的，但是，当找了个地方住下之后，他方才明白，原来，灵石不单单是可以修炼可以做货币，竟然还有如此之多的用处。

　　商都将一切的不可能化为了可能，只要你口袋里有灵石，只要你能够付出足够的代价，那一切本身不可能出现的事情都会将在你身上出现。

　　赌斗，比斗，这些在外面很是被人看不起的东西，到了这里，却成为了大多数看热闹之人下注的擂台，那付出了再大代价的聚灵阵，只要你给的其足够的灵石，就将会是你修炼的场所。

　　若是就这样的话，还不能真正的被誉为消金窟，这里的很多店铺之中，甚至会出现那些让人不敢相信的修炼功法。

　　这种东西，在林夕的心中那可是一直都不是什么用灵石，用货币就能买到的东西啊，但是，这里却并不是什么稀奇的事情，只有你想不到的，却没有这商都做不到的。

　　也就是因为如此，所以，这商都的几乎每一个修士，都可以说是完完全全的掉进了灵石之中，只要你给的其灵石，让人叫你爹，估计都会有人第一时间屁颠屁颠的过来，就是这样一个地方，让人无奈的同时，却有着深深的悲哀，可哪怕如此，却也一样能够让你享受到这世界上很多地方压根就享受不到的东西。

　　试问，世俗世界的皇帝身份都在这里可以买到的情况下，又有什么东西乃是不可能的呢？至少，在林夕的意识里，这里，已经没有什么不可能的事情了。

　　这段时间之中，林夕花费了不少的灵石，用来购买不少消息，和打探消息的人，对他来说，其他的那些纸醉金迷的事情，和他并没有太大关系。

　　想要寻找什么可以提升自己实力的东西，林夕自然也有些心动，但是，却并没有表现的很是强烈，半个月的时间，这厮，也不过就是出门了一次而已。

　　甚至于就连一次东西都没有买，不管是行程还是其他，都保持了尽量的低调，因为，他的心中很清楚的知道，低调才能够生存。

　　也只有低调，才能够得到自己一直梦寐以求想要得到的东西，而这些东西，可不是一般时候金钱可以买到的啊，在这商都之中有着无限可能，可是，却也同样困难重重。

　　这年头，对别人的财富别人的一切眼红之人，绝对可以说是很多很多的，也就是因为这一点，林夕表现的很是克制，也同样心中有些无奈，这就是世道啊，就算老天爷，也都不可能对每一个人公平。

　　这天，林夕和往常一样，在自己住下的那酒馆之中喝酒，对他而言，现在这种闲着蛋疼的机会可不多了，能够舒坦一天，能够真正隐姓埋名过过一天平淡的日子，这实属难得。

　　尤其这样的日子一过就是半个月，以至于，这小子自己都开始有些流连忘返了，要是一直这般，那该多好啊。

　　“听说了没？过几天的拍卖会之中有着绝大部分我们都没见过的传说之中宝贝，甚至于，还有灵器的出现呢？”楼下，不少人在那谈论着过几天拍卖会的事情。

　　对这商都的人而言，其实拍卖会已经融入到每一个人的生活之中了，尤其是商都之中的几家拍卖行，几乎隔几天就会出现一次拍卖。

　　不过，这样的拍卖大多都是一些还算不错的稀罕物件，几乎都是外来人和宗门提供的东西。

　　这些东西，固然有些稀罕，但是总归来说，却也还不算是什么宝贝，至少，对宗门而言并不算是宝贝。

　　每隔几天都会出现的拍卖会，商城其实已经渐渐习惯了，但是，却并不代表他们不期待几天之后的拍卖会。

　　因为，几天之后的那拍卖会乃是每年一度的真正重头戏。

　　之前一年宗门和拍卖行受到委托拍卖的极品宝贝都会在那一天里出现，甚至于就连紫海宗，都一样十分重视这捞灵石的盛会。

　　几乎每一次的如此拍卖会，都有着真正的宝贝出现，就比如所谓的极品宝器，在这拍卖会之中，只能算是上等的货色，远远不能算是极品。

　　“灵器？怎么可能？那东西就算是紫海宗都很少出现几件吧？要是被拍卖了，换成谁能接受？”显然，很多人都不敢相信这种消息。

　　灵气，整个中层区域总共没有一百件，可以说，每一件都是真正的极品，孤品。

　　一般来说，就算是拍卖行，收到这样的东西都很少会放出来，可是已经眼神灵智的真正宝贝啊，不管哪个宗门，都会第一时间提前主意吧？

　　“这算什么？这一次可是百十年来最高档的一次拍卖会，不说灵器了，甚至传闻有三品丹药，还是恐怖的无暇丹。”有一个人小心翼翼地说道。

　　这还真是越来越没边了，但不管怎么样，这些话吹出来之后也引起了这里面所有人的重视。

　　谁不知道，这丹药真正的品级决定了本身的药性，品质代表着他能够发挥出来的恐怖力量？

　　三品无暇丹，也的确敢说啊，林夕自己甚至很难相信，这样的丹药是这里面的丹师能够练成的，这不简直就是扯淡吗。

　　“你们就别瞎说了，这些虚无缥缈的东西固然有可能出现，但也只是有可能而已，不过我到是听说，有个东西，一定会出现在这次的拍卖会上。”

　　一句话，几乎令的这里的每一个人都为之侧目，显然，大家都有些好奇，到底是什么东西会一定出现在里面。

　　“什么！”

　　“蛮荒令。”

　　一语毕，林夕大惊失色。


第625章 九天道人

　　在这整个中间区域之中，几乎没有人不知道这蛮荒令意味着什么。

　　每百年没个宗门出现三块，每一块，都是一个通行证。

　　这种东西，多少年前那乃是疯抢的玩意，几乎可以说每一个的价值都不比所谓的灵器，所谓的三品无暇丹药要差多少。

　　可是，多少年后的今天，蛮荒令的用处却渐渐被人无视掉，一个通行令牌而已，且还是十死无生的通行令牌，又有几个傻叉愿意这般的花冤枉钱呢？

　　最中央的那块神秘区域，不管是谁都想要了结，且解开其中的秘密，但是，多少年的时间过去了，进去的人，不管是那斩情强者，还是那些传说之中的圣者，却就没有一个出来的。

　　哪怕三大宗门的高手也都是如此，固然，千百年前，有至尊从里面出现，可是，那种诡异和十死无生的门槛，却还是让所有的强者都真正的却步。

　　时至如今，没有一个人不想知道，这紫川海最中央区域之中到底蕴含着什么样的秘密，但却也没有人敢进入到这最中间区域之中去。

　　怕死，这乃是每个人的天性，哪怕就算是那些真正的高手，以前傲视群雄的存在，难道，就不怕死了不成？至少，真正能够做到无限淡然的人并没有几个。

　　蛮荒令，真正的用途就只有进入到这最中央的那块区域之中，三大宗门每百年出现三块这样的令牌，或许，的确会被人拿走，或者花费很大的代价买到手。

　　可是，真正进入到最中间那块区域之中的人，却没有多少，花钱买个那种不切实际的东西，这到底有何用？所以，多少年后的今天，其实，三大宗门已经取消掉了蛮荒令的拍卖。

　　谁都不曾想，这个时候的三大宗门，竟然重新开始了这样的拍卖，难道是得到了什么样的消息不成？

　　不过仅仅就是这一个声音，就已经令的在场所有人都是一阵心惊了，多少倒吸凉气的声音涌现，而最为诧异乃至狂喜的，却是林夕。

　　他最初和最后追求的东西就是这蛮荒令，要是这一次得不到消息的话，林夕甚至于愿意花费很大的代价前去宗门交易。

　　但是，那样的话，自己的目的估计也就呼之欲出了，到时候自己是不是会处在危险之中，林夕自己并不清楚，但是，那个时候的他，真的说点麻烦都不会出现，他自己都不会相信。

　　能够以拍卖的形式真正的得到这蛮荒令，这无异于是林夕计划之中最好的情况，继续低调下去，等待几天之后的拍卖会，这个时候的林夕，甚至于就连思索都不曾有，直接就做出了如此决定。

　　在他看来，这种东西，哪怕就算现在又一次被哄抢，但是，凭借自己的财力想要得到也都并非不可能，到时候一得到就直接遁走，至于这宗门和那些想要自己性命的人如何，这些，可都和自己没了关系了。

　　林夕陷入到了深层次的沉思之中，对他而言，走哪一步路，如何进入最中央的那等区域，才是现在他最需要去想的，也是现在的他所必须要经历的。

　　不管那一条路都存在着风险，自己这样的金主土豪面前，保证所有人都起不了歪心思，他实在没有如此能力，也不可能做得到。

　　可是，有些事情是自己做不到就不需要去做的吗？林夕迟疑，也坚定了自己的目标，哪怕明明知道这一路必定会艰难无比，但是，很多时候，他也必须要挨着苦走进去。

　　在林夕的面前，其实并不存在所谓的康庄大道，一路艰险下去才是他生活的主旋律，甚至于，这家伙心中很清楚的知道，哪怕就算自己解决掉了血修罗之力，解决掉了一切潜在的威胁。

　　以自己的性格和本身注定的命运，都一样还会出现新的危险和艰难，这是自己躲不掉也不能躲的事情。

　　最主要的原因其实很简单，就是因为他要走的是一条强者之路，是一个必须只有靠自己才能走下去的艰难之路，成为这世界的巅峰，没有一个人是平静的过来的。

　　他既然有这个目标，那就一定会碰见前所未有的艰难困苦，因为，要是没有这些艰难困苦，多少次好比丢掉性命的遭遇，他同样也不能成为这个世界上的巅峰，就是如此简单，也是如此现实。

　　这世界上没有只得到不付出的东西，哪怕明面上你的付出和得到不成正比，但是，或许也只有你自己一个人清楚，这种不成正比，其实完全就是扯淡的事情。

　　能够走到世界之巅的存在，又有几个没有真正的付出呢？没有多少次生死的威胁呢？之前林夕的目标，其实很简单，报仇，成功的进入到圣者的地步，前去东霄天找那群要了自己性命的存在报仇。

　　但是，随着这么长的时间过去了，林夕的目标，已经早已不是报仇了，那种事情，对他现在而言不过就是顺手为之，而真正的目的，则是站在世界之巅，成为那世界之大任自己遨游的真正逍遥者。

　　这个空间之中，又有几个人能够得到真正的逍遥呢？林夕的目标便是如此，自由自在，不收任何束缚。

　　“蛮荒令，这种东西现在还为何能存在？我要是三大宗门的宗主，必定不会在拿出这害人不浅的东西来。”忽然，就在林夕想着之前那些事情的时候，只听见一个幽幽且心不在焉的声音出现在耳边。

　　这里面的所有人几乎都在第一时间侧目，看向了西北角的那个方桌之上，那是一个看上去最起码也有六七十岁的老者。

　　嘴角挂着笑意，手中有着一杯清酒，面色红扑扑的，显然，看这架势是喝了不少。

　　很多人，在看到这一幕的时候，都忍不住皱了皱眉头，对于修士而言，其实已经到了不食五谷的地步，就算是喝酒，真正酗酒的存在还就没有几个。

　　按照道理而言，这样一个酗酒的家伙，本不应该是个修士，可是，这种情况对林夕来说却感到了无比好奇。

　　这商都乃是三大宗门之一紫海宗的产业，整个中层区域之中，大家对三大宗门的敬重无比强烈。

　　几乎很难听见什么带有不满情绪，或者是鄙视情绪去谈论三大宗门的。

　　哪怕就算是有些人喝了酒也是一样。

　　可是，这个老头却一点都不为所动，似乎，这所谓的三大宗门，对他而言不过就纸糊的一般。

　　要知道，在这中层区域之中，三大宗门固然没有道源世界之中的那种高压统治，但是却也一项都是十分傲气的。

　　年轻一辈甚至于老一辈强者都尤其见不得有人妄谈三大宗门，更别说是在商都这种三大宗门本身管辖的区域之中了。

　　这个老头是吃了雄心豹子胆了不成？这里面难道就不可能会出现三大宗门的存在？换成是谁，都不会相信好不好？

　　“老头，你这是什么意思？三大宗门的事情难道还要你来管不成？”果然，就在那老头刚刚说完的时候，就有人直接跳出来维护这三大宗门了。

　　不管是不是三大宗门的弟子，这种谄媚在三宗之中都不少见，甚至于大多数的修士都是如此。

　　只不过，林夕却未从那老头身上发现一点异样，不管这厮是喝酒脑子烧坏了，还是本身就有如此的底气，至少，林夕看见了这老头那身上前所未有的豪气。

　　这样的豪气，可不是一般的所谓修士就能够拥有的啊，至少，在林夕这里，他是很难做到谈笑风生的。

　　“怎么？这三大宗门的人都还没来，就有舔屁股的出现了？”老头依旧一点都不在意，喝口酒幽幽地说道。

　　那双眼睛甚至从来都没看那对方一眼，或许，在他的眼里，这样的人，都已经不足以令其注目不是？

　　“现如今放那令牌，三宗其目的不言而喻，不就是中间那块区域开始饥饿想要吞噬灵魂了吗？现如今斩情境界以上的强者，又还有几个是傻子？二呵呵的进那中间区域送死？”老头依旧很是清楚地说道。

　　却令的林夕心中顿时一阵大惊。

　　显然，就算是他也都听明白了这老头话里面的意思，不管是不是他胡诌的，至少，这个时候的林夕已经知道，这老头，定知道这中间区域的一些秘密。

　　只是，这些秘密究竟是什么？要是真的自己想要探究，将会付出什么代价，林夕心里却并不是很能清楚，老家伙给人一种深不可测的感觉，可是，要是真说坑人的话，也就这种老家伙，是罪厉害的。

　　“休得放肆。”那人脸色一变，磅礴的灵力和道纹就开始席卷在了这酒馆里。

　　这种秘密就算很多三宗的高层都不知道，也不管是不是真的，老头在这里大放厥词，都是真正的挑战了三宗的威严。

　　这样的请铝框，乃是谁都没办法无视的，甚至于，一开始，就已经注定了这场大战不可避免。

　　甚至于可以说，在这一瞬间之中，那家伙，已经杀意浓浓了。

　　“哼，还敢跟我九天道人动手？”老者冷哼一身，场面顿时安静。


第626章 发个小财

　　已经出现的灵力戛然而止，在那顷刻间就消失于无形之中。

　　本身还整体愤怒的那厮表情，一样凝固在了那里，显然，这简简单单的四个字，彻彻底底的震慑了里面的所有人。

　　商都之中，九天道人四个字固然不算是人人知晓，但是，大多数人也听说过这个耳熟能详的名字。

　　对于这个不知道哪冒出来的高手，几乎整个紫海宗都十分忌惮，因为，对他们来说，一个已经可以媲美他们宗门老祖宗的高手存在在商都一天，对商都，对这紫海宗，都是一种威胁。

　　圣者中期，不管在哪里，这样的修为都可以为之瞩目，哪怕就算是在南霄天之中，古门对待这样的高手，也绝对不会表现的很是平淡，甚至于会热情四溢。

　　相比较南霄天，这小小的紫川海之中，哪怕就算中间区域，圣者高手，也都定不会超过十位，圣者中期更是只有三大宗门的老祖宗才能具备如此强横的实力。

　　这样的人，不管在这紫川海之中那个角落，估计都会有无数的眼睛盯着吧！他想要颠覆三大宗门，并不是一件简单的事情，但是，真要是将这样的高手惹毛了，让一个宗门元气耗尽，所有高手损伤无数，却并不是一件困难的事情，哪怕就算那宗门的老祖宗出关，这也都并不能改变半点结果。

　　这就是一个圣者中期的威慑力，这就是那不知道那冒出来的九天道人之身份。

　　那人一脸呆滞的表情就已经说明，前一刻还在捧臭脚的他，现在的心中是多么后悔，圣者，这可是传说之中的圣者啊，整个紫川海中层区域最强的四个人之一。

　　固然没人知道他是那冒出来的，但是，这样的实力，不说这个所谓的修士了，估计就算是三大宗门的宗主来了，也都要恭恭敬敬的叫一声前辈。

　　根本没有半点其他的可能性，自己竟然敢和他出手，这不是自己给自己找不痛快吗？人家或许只需要一个眼神，就能够要了他的性命。

　　况且，要是其他人说出这样话来的话，估计所有人都会觉得此人乃天方夜谭，可是这糟老头子说出来的话却不能不信。

　　因为本身传闻这九天道人就是个性格十分古怪的存在，在很多时候都不按常理出牌。

　　一个完全不惧三大宗门，一直都以言语讽刺三大宗门的高手，要不是他的话，这整个商城之中，难道还有另一个和其描述的样子一模一样，还能出言讽刺三大宗门的存在不成？

　　就连林夕，这个时候也都是一愣神，之后便彻底震惊了起来。

　　他感觉到了这个老头的深不可测，但是却也没有想到，这就是那个传闻之中拥有圣者中期，比自己上辈子还要高出一个小境界的存在，这样的存在，不是这紫川海中层区域的人，却一直都在里面游荡，去目的到底是什么？来这商都，又是为了什么？

　　好吧，林夕的心中影印之间有了些想法，顿时那心思也就沉了下去，显然，对他而言，这样的结果，乃是他很难接受的。

　　要是让自己和这老头子争夺所谓的蛮荒令，那最终的结果，就算是胜利了，估计也都讨不到好吧？

　　林夕并没有这里那些人的想法，自己师尊，自己父亲，都乃是圣者修为的他更不会真正恐惧一个圣者修为的人，可是，这却只是心态而已。

　　对林夕而言，至少现在，自己要是面对圣者中期的强者，却也同样还是一点反抗之力都没有的，哪怕就算有百万数亿的自己，估计也不够这样的高手杀的好不好？

　　进入了中层之后，他就对这三大宗门的所谓风评并不是很好，印象也同样低到了极点。

　　不管那个宗门，似乎在这中间区域之中的统治，不算高压，也只不过是在搜刮所有的财富。

　　虽然，这是整个九霄大陆的通病，甚至于就算是古门都很少能够改变这样的现状，但是，也要看吃相难看不难看啊。

　　上层的高手不看重那些底层的修士，这一直以来在九霄大陆都不算是什么秘密，可却有着一条红线不能逾越，那便就是光明正大的去坑害低级修士。

　　这些是古门强者不屑去做的，甚至于在南霄天，敢冒天下之大不韪如此做的宗门也都是极少数，可是，在这紫川海，在那自己之前进入的道源世界之中，这些事情，却就好像是完全不存在拘束一般，根本没半点顾忌。

　　就比如这商城，光明正大的抢劫，在这里压根不算是个事，因为，最终不管是哪一个抢劫到手了，最终这财富的流动也都会到了三大宗门的紫海宗之中。

　　甚至于紫海宗光明正大的派遣一些门下弟子专门做这种事情，这样的情况下，商城的风评能好才怪呢。

　　之前的林夕就听说过这里的情报，就是这个九天道人的进入之后，这商城才开始收敛一些，不过江山易改本性难移，大多数的紫海宗弟子，对这个圣者，其实多多少少还是不当回事的。

　　只要不碰上这样的强者便可，该如何还是会如何，并不会存在一丁点的拘束。

　　其实，在进来之后林夕就想要见识见识这九天道人了，今天，却不成想在这样的情况下见面了。

　　对林夕而言，这道人的性格很对自己脾气，就算自己估计还进不了他的法眼，可是，对林夕而言，这个老道，他却还是定要结交的。

　　从之前他透露出来的话中，林夕闻到了一股阴谋的味道。

　　对于这紫川海最中央区域，林夕固然可以明显感觉到里面对自己的血修罗之力有着巨大的帮助，但是，里面各种情况却是他怎么也都不知道的。

　　现如今，这样一个高手的存在，这样一个能够得到情报的机会，他要是放过了，才算是真正的傻叉呢。

　　只要林夕现在还能有动作，都定会结交这个老头的，不是帮自己找个靠山，而是有些事情，这个时候已经不得不为之了。

　　“嘿嘿嘿嘿！抱大腿忽然发现得罪了个更粗的大腿，果然好玩，好玩。”忽然间，林夕的话令的面前几乎所有人都是一愣。

　　不管怎么说，这里敢直接说那三大宗门的人，也就只有那九天道人而已。

　　人家身上拥有极端恐怖的实力，能够这般嚣张，这也是很正常的事情，毕竟，这年头实力强横的存在本身就是孤傲无比的。

　　但是，一般人也敢如此说，固然没有提到三大宗门，可是将那人的面子彻底给踩在脚底下的也不多啊。

　　要知道，这个人就算不是三大宗门的强者，也定和三大宗门有着一定的关系，要不然定不会第一时间就上来辩护，出头的。

　　大家都明白这个道理，所以，在那九天道人说话之后，这里顿时就开始有些冷场了起来，却偏偏，偏偏这个时候出现了一个不知死活的家伙，算是什么事？

　　明眼人都能看得出来，这个时候的林夕压根不存在抱大腿的想法。

　　为了一个圣者去得罪这里的统治者三大宗门，这更是一个完全疯狂不可能的事情，圣者固然厉害，也不过就是一个人而已。

　　不会仅仅因为你一句话就时刻将你带在身边去保护你吧？可是这一次，得罪了宗门的高手，那结果可就是不言而喻的了啊，死都不知道怎么死的。

　　“难道这个年轻人也有着自己的依仗不成？”好吧，见过之前那一幕的那些强者，心中都是打了一个问号，完完全全不知道这究竟是怎么回事？

　　只有老头子眉头一挑，整个表情开始涌现出笑意起来。

　　能够进入到圣者的层次，那一个不是人老成精的存在？林夕这句话，或许只是为了和自己结下一个善缘，但是，这种魄力，却是一般年轻人根本不可能拥有的。

　　本身实力到了老头子这等地步，一眼便就能看出林夕这身段是几百岁驻颜还是真正就只有二十几岁。

　　一发现这厮只有二十几岁，却到了道台境巅峰的修为，甚至于体内隐隐有种力量在暴走，直接暴走起来十分可怕之后，他对林夕，也开始有了很是浓郁的兴趣。

　　这样的人不可能是紫川海之中出现的年轻一辈，哪怕就算三大宗门，想要培养出这样的年轻天骄，真正的少年至尊都绝对是一件不可能的事情。

　　只有可能出现在中州，出现在那些古门之中，南霄天无比广阔，可是，这样的少年至尊，又能出现几个呢？

　　对于这个少年的判断，那老头子一眼下来就可以说是七七八八了，自然，那语气也并不怎么样：“还真没想到啊，在这小小的紫川还之中，竟然还能够碰见这样的大人物。”

　　听上去似乎是在嘲讽，但是，林夕知道，这老头子说的是真话。

　　也不在意，喝一口酒之后的林夕淡淡说道：“我这有能让前辈赚一笔小钱的生意，不知道前辈愿不愿意接下。”

　　一语毕，满厂皆惊。


第627章 生意

　　不管是那些所谓的高手还是一般人，都不敢想象，什么样的存在竟然敢和圣者做生意。

　　也没有人能想象，一个本身不过就道台境巅峰的强者，能够如此和一个圣者说话。

　　这世界不是一直都强者为尊吗？道台境在这里不算是个什么所谓的高手境界，或许不是一抓一大把，但也差不多了，可敢如此和圣者说话的存在，却绝对只有面前这青年一个。

　　最主要的是，那圣者竟然没有直接暴怒杀人，一般来说，圣者的威严是绝对不能受到挑战的啊。

　　可是林夕一句话却就直接将自己和对方放在几乎平等的地步之中了，这要是换做任何一个圣者，哪能不吃惊，那能不愤怒？

　　出手杀掉他一个人就已经算是很给面子了的好不好？可是，在看看那不为所动的九天道人，似乎完全没有觉得林夕这样说话算是什么大不敬，这里的那些所谓的高手，就真的看不懂了。

　　九天道人可是出了名的孤傲，尤其是在这商都，只要一言不合，那直接大打出手碾压了太多太多有身份和地位的存在，不一样还在这商都好好的吗？三个大大宗门的老祖宗不出关的情况下，还有谁能够拿下这九天道人？

　　“难道面前那厮不是九天道人不成？”很多人的心中，其实都有了这种疑惑，也不怪他们，毕竟，这时候的九天道人，的确有些打破了之前的定式了。

　　“生意？先告诉我你叫什么？”九天道人并没有太过在意，显然，在他的眼里，这个少年至尊，定是什么大势力培养出来的恐怖天骄，的确有着和自己做生意的资本。

　　只不过是这酒馆里的其他人压根不知道的身份而已。

　　大家都不是这紫川海的人，自然知道紫川海外面还有个更为广阔，强大到无边无际的南霄天啊，南霄天的世家弟子，那才是真正的世家弟子。

　　这里的三大宗门固然能够被称之为灵宗，但是，和外面那些灵宗相比较起来，却也还是有着太多太多的不足，其底蕴也都一样根本没有可比性好不好？

　　这老头可以不在乎这紫川海中间区域的三大灵宗，因为他们本身就没有什么太强的底蕴和本事，他要是想走的话，根本就没有人能够拦得住他。

　　但是却不能不在乎九霄大陆的强者，不管是世家，还是宗门，很多都是自己压根不能招惹的存在，这一点，他的心中很明显知道，自然，在这个时候，并不觉得这林夕是在说笑，也不觉得，他没有和自己做生意的资本。

　　“林夕！紫川海中一无名小卒而已。”林夕微微一笑地说道，他自然知道对方这般说，是想要探自己的底细。

　　林夕也没有觉得隐藏是个什么好事，毕竟，这谈生意要求的是双方平等，所以，在这个时候，他一点也不介意自己扯起那林家的虎皮。

　　反正不管怎么用，也是自己的家族，自己是林家弟子这回事，也一样是板上钉钉的事情，虽然，这小子一次都没有回过自己家族。

　　几乎所有人都一脸茫然的看着林夕，显然，就算他们想破脑袋也都想不到这个名字有着什么意义，能够如同魔力一般的让这青年一字一顿地说道。

　　固然，这个家伙没有那种十分烧包的感觉，但是，就算在这种平淡之中，大家也都可以感受到这少年身上充满的傲气，仿佛，这个名字就是他的骄傲一般，也的确，林夕，他对现在的自己，的的确确有着尽是的骄傲。

　　又有几个人能够在这般年岁之中拥有他这样恐怖的经历和阅历呢？多少年来，几乎每一天都生活在九死一生甚至于十死无生之中，扛得住，那是自然脱颖而出，但要是扛不住的话，现在估计就算骨头都被人挫骨扬灰了吧？这就是林夕一直走到现在所需要付出的代价。

　　一堆朋友，真正知心一心一意为自己着想的很多，这乃是林夕的财富。

　　一对敌人，很不等将他挫骨扬灰，除之而后快的也有很多，这同样也是财富。

　　只有那九天道人，在这个时候表情多少有些凝重了起来，别人不知道林夕这两个字的寒意，他却知道。

　　或许，他只是知道一个林字的寒意。

　　终究，在很长时间之后，这老头子笑意满满地说道：“原来如此，也就只有古灵的人，才这般性格啊，哈哈哈哈，哈哈哈哈，在这里能够见到古灵的人，还真不得不说是个奇迹。”

　　南霄天，林姓能够在青年便有如此成就的，就只有一家。

　　古灵帝国林家，也就只有这等真正已经存在了数十万年的古老家族，才能够培养出如此妖孽的年轻一辈吧？

　　依他看来，林夕这样的人，哪怕就算是在古灵帝国之中，都定会有着不凡的地位，若非如此，又如何体内会出现就连自己都颇有些忌惮的力量呢？

　　要知道，圣者修为和那道台境修为，这完全就是不同的概念啊。

　　在圣者强者的眼里，不说道台境了，就算是分神境，甚至上面的斩情境，都不过就是蝼蚁而已。

　　他们会有什么样的力量就连自己都能感觉到危险？这样的手段，除去古灵帝国之外，还能有那个宗门拥有？

　　古门在这九霄大陆之中始终还是古门，不管是底蕴还是其他的一切，都是一般的散修，甚至于无数的宗门完全无法比拟的。

　　就如同很多灵宗所说的话一样，你不是真正古门的核心，永远都不知道古门的底蕴是有多么的可怕，就算你是古门的核心，所能够接触的古门底蕴，或许也不过就是冰山一角而已。

　　那可是从上个时代存活下来，一直到今天的宗门家族啊，这世间又有几个人真正的知道，这样的家族和宗门之中，究竟存在着如何的恐怖手段呢？

　　至于那些看客，好吧，没有一个人知道古灵这两个字代表的是什么，只是茫然的看着林夕和九天道人二人在那打哑谜，却知晓，这个谜底，估计这辈子都不可能解开了。

　　“行了，可以和你交易，但是，纵然你是古灵的人，价码要是老夫看不上的话，依旧不给面子。”老头子大手一挥，一点也没有巴结和给面子的迹象。

　　开什么玩笑，古门在南霄天，九霄大陆固然是最顶尖最神秘的势力了，但是，却并不代表就在这紫川海之中他们也都要巴结。

　　况且，这九天道人还真就不是个喜欢巴结大势力的人，要不然，也不会躲到这紫川海之中来了不是吗。

　　“我出一百万，买你个消息。”林夕慢悠悠地说道，那种表情，那种状况，丝毫不觉得对方不会答应。

　　但周边的那些存在却都顿时无语了，一百万灵石，壹佰万灵石在那圣者眼里还算是钱吗，圣者或许只需要说句话，就能够将这样海量的资金给完全弄到手吧？

　　且不说圣者的身份在这里，就连之前这厮暴露出来的身份，也定不只是一百万就可以打发掉的啊。

　　可是，这林夕却偏偏不按照常理出来的说出来了，给人的感觉就好像，哪怕对他而言，这一百万灵石也都一样不少一般，足以引起那圣者级别的高手动容的地步。

　　要是圣者高手真的这般好交易，那这里几乎所有人都能拿出一百万灵石好不好？他们没有表现出多少那种让人难以相信的表情，只是，在这一刻，对那林夕的砍伐到也低了一些。

　　本身还觉得，这或许有可能真的是个什么势力的重点培养对象，以至于就连圣者都无限动容的少年强者呢。

　　现在看来，只不过就是个从乡下来的乡巴佬罢了，这种数量的灵石，就连所谓的七品丹药都买不到好不好？

　　以至于圣者，难道还能做出点七品丹药的生意不成，估计看到都能当垃圾给扔掉。

　　尤其是到了圣者这等地步，所谓的灵石，对他还有半点用处吗？和一堆石头没有什么区别好不好？这家伙也真就能开的了口，当真是坐井观天到了极限地步啊。

　　只不过，在几乎所有人都很是嘲讽的时候，那个圣者九天上人，神色却开始有些凝重了起来。

　　他自然知道这林夕所说的一百万不是所谓的灵石。

　　就算是灵石也定会是传说之中的极品灵石。

　　要知道，一般的灵石，甚至于上品灵石对他而言都没有用处了，可是，真要修炼的话，极品灵石可就完全白玉同了，哪怕就算对他们也都很有用处。

　　何况，作为九霄大陆的人，九天道人压根就知道，这家伙说的根本不是灵石，这种东西可不是九霄大陆的通用货币啊，根本不值钱。

　　他所说的，乃是真正让无数人为之疯狂，哪怕就算在九霄大陆都为数不多的道纹石，一百万道纹石，就算一般的皇朝，也都也很难拿出这样的数字吧？

　　这少年，到底有什么样恐怖的底蕴？一出手就是这般数字，简直不可想象。

　　一百万道纹石啊，这可是就算他也都十分心动，甚至与癫狂的数字。

　　也不知道，要是这厮知道，之前的林夕就随手甩给了一个小宗门不下于一百万灵石的话，他会不会想发疯的去撞墙。


第628章 九天道人的身份

　　酒馆始终不是什么谈生意的地方，林夕也很明白这个道理，并没有在这个时候弄出点什么幺蛾子。

　　九天道人在这商都的名气还是很大的，真正的第一高手，甚至于在这中层区域都是如此。

　　其实，这种事情的发展对林夕而言也都是一件不得了的好事大事，不管怎么说，在这样的环境下，有一个这样的合作者，都对谁而言十分期待。

　　林夕自己知道自己有多少能力，在很多时候，自然面对什么都不会惧怕多少，但是，总归还是实力差了很多，尤其是和那些老妖怪相比较起来，这其中的差距，不言而喻。

　　要是按照他之前计划的话，固然很有可能成功，但是在这中层区域之中，多少还是会有不少危险的，可要是和这九天道人合作的话，那结果，就绝对不一样了啊。

　　付出，自己定会付出很多，甚至于他还不用担心这九天道人真的敢打自己主意。

　　古灵帝国的虎皮对一般人而言其实的确不管用，哪怕就算在这紫川海之中也都没几个人知道，但是，相比较之下，这本身就是从南霄天出来的九天道人，却实实在在的知道这古灵帝国的恐怖威能啊。

　　这世界上，几乎就没有他们办不到的事，要是自己当真见利忘义，要了这小子的性命的话，那最终，古灵定会找到自己，为了他们宗族的威严，彻底的将自己绞杀掉。

　　九天道人固然不是个怕死的人，但是为了一些利益将自己往火坑里推，这也一样是傻子都做不出来的事情，自然，在这种时候，对林夕，也都开始平等对待了。

　　谁让这小子本身就有着让人羡慕嫉妒恨的身份呢？那可是传说之中的古门啊，哪怕就算自己，接触的也都是极为稀少的。

　　何况，这个小子还不是不懂尊老爱幼，相比较这紫川海那群家伙而言，这九天道人，其实更倾向于和自己来自同一个地方的林夕，因为这样的人，交易便就是交易，至少，不会弄出多少坑人的手段来。

　　虽然，就算是弄出点坑人的手段，自己也丝毫不会在乎，可是，那种恶心程度，却多多少少还是令一个人很是不舒服好不好？相比较这里面那些人的道貌岸然，九天道人实在是还更相信一些南霄天的人，尤其是这些本身就傲气冲天的南霄天年轻一辈，很多别人觉得乐此不彼的事情，他们其实很不屑去做。

　　固然有些故步自封了，但是，总归而言，这样的情况，对他这种在南霄天混的也不算很好的入圣境强者，多多少少，还是有一定关系呢？

　　而林夕，至少，一直到现在也都没有半点看不起他的意思，开什么玩笑，对林夕而言，自身的实力永远才是自己的保障，不管怎么样这是个圣者无疑，且还是个圣者中期，自己凭借一个破身份难道就可以直接压制了这样的存在？弄火了人家，大不了就是一拍两散好不好？更何况，现在的他还有求于这家伙。

　　当二人进入云端之后，那老头一连又设下了好几个禁制，这才心满意足的看了看林夕。

　　到了他这种层次，固然不算是什么九霄世界最顶尖的强者，但总归而言，也都算是站在世界之巅了，在这样的情况下，他设下的禁制，除非有实力比自己强的人能够强行破开的话，其他的人都很少能有所动作。

　　就算是那实力强的人能够强行破开，但是，这种谈话氛围也都会第一时间被打断，到时候也不可能透露出任何秘密。

　　自然，这里也不存在什么所谓的比九天道人更为强悍的修士了，他就是最顶尖，真正可以成为搅动风云的存在。

　　“小子，说说吧，想要在我这得到什么消息？我也真就奇怪了，在你们古灵帝国之中，什么样逆天的传承不存在，你却偏偏要来这鸟不拉屎的地方找造化？”好吧，其实九天道人对这古灵帝国并不算是十分有好感。

　　真说起来的话，整个南霄天对古灵帝国有好感的也都并不多。

　　这个家族，一直以来都可以说是以霸道著称的，虽说，从不剥削别人，但是，那出了名的护短却足以令很多人都心里不舒服。

　　尤其是皇室弟子，也就是叶家的嫡系，不管什么样，哪怕就算是个蛀虫，被人欺负了都会被这家族真正不死不休，也不知道哪里来的那种空前的凝聚力，以至于，令的这古灵帝国的你年轻一辈，除去那些继承人之外，一般的弟子，一个个都十分眼高于顶，似乎，这天下群雄就没有他能看得上的般。

　　这样的态度，足以令很多人的心里都很是不舒服，毕竟，大家都是这个世界上的修士，谁怕谁啊，你古灵帝国强悍就可以这般肆无忌惮了不成？但是，大多却也敢怒不敢言，毕竟，这古灵帝国，已经算是南霄天最顶尖的实力之一了，哪怕就算是那其他几个古门，能够比得上古灵帝国的，也就只有一个宗门而已。

　　这样的家族，这样的势力，有些傲气这是十分也该的，也就此刻的林夕，表现的还算淡然，那双眼睛并没有表现出多少的孤傲来，才会令的九天道人心中多少舒服了一些。

　　看来，这古灵帝国的年轻一辈，也不是一个个都乃傻逼啊，很多时候，这性格，和环境的确有关系，但却也并不是一定的。

　　“我想知道这中间区域的一些秘密，而且，这一次，我必定要进去。”林夕表现的很是严肃，在设下禁制之后他就已经将储物戒指丢给了这老头了。

　　他很明白，在这紫川海之中待着的老头，身上必定不会有什么大批的财富，在这种情况下，道纹石，乃是罪吸引他的东西了。

　　尤其是在这商都之中，道纹石几乎绝迹，想要得到这东西供自己修炼，几乎是很困难的事情，一口气丢掉一百万的道纹石，林夕却不会有半点肉疼，所需要的，也就不过是个消息而已。

　　顿时九天道人就倒吸一口凉气，显然，林夕这句话如同平地惊雷，不管出于什么样的原因，这想要进入最中心区域的人，都已经算得上是胆大妄为的。

　　何况，之前自己都还透露了些那其中的秘密，虽然，哪怕就算是他自己也都知道的并不全面，但是，总而言之，进去之后也都定是九死一生的结果。

　　要不然，这么多年，除去那些站在世界顶端的至尊级别高手，又有几个人能够从里面出来呢？本身就是一种可以吸收别人灵魂的阵法，现在的林夕，进去不过就是和找死无疑好不好？

　　但是，他知道，林夕这样的人从来都不可能是傻子，甚至于那可七窍玲珑心比自己都还要强上不少，这样的人，会明明知道自己必死无疑，且还一样进去吗？

　　显然，这种就算是个一般人都能做出来的选择，这个小子是绝对不能做出来的，既然要进去，那就定有着必须要进去的理由，九天道人在这个世界上混迹了这么长时间，且还是以散修的身份混的，自然很明白这个道理。

　　不管是无奈还是知道这里面的什么东西，对他而言，都是有着一线生机的，他来到这中间区域到底是做什么？显而易见，并不是想要在紫川海之中混吃等死，更主要的还是有着深层次的秘密。

　　以他的身份，自然不会在这个时候和林夕说出这些，但是，要是真的会有一线生机的话，他又何尝不想进去拼一次呢？

　　“前辈，不管怎么样，这最中央的区域我是必定会去的，何况，以我的感觉，这里面纵然是九死一生，但终归还是有一线生机的，所以，蛮荒令，还有里面的情况，我必须要知道。”林夕的表情变得很是凝重起来，他清楚，想要知道里面的秘密，除去那三大宗门之外，也就只有面前的这个入圣境的高手了。

　　能够多了解一些自己就多一分的生存希望，在必须要去的前提下，林夕不能做出半点让步，所以，这个时候的他，不管怎么样，都会真正的弄出那等秘密，哪怕就算是付出和自己得到不相等的代价也是一样。

　　毕竟，在林夕的心中，这等秘密等于的是自己的生存希望，那血修罗之力一点点又开始狂暴起来了，要是自己在不抓紧时间的话，很有可能，在没进去之前就已经死在了这中间阶层了好不好？

　　他是个对自己身上感觉十分迷恋，也是十分相信的人，自然，在这种时候，也同样不会做出什么轻者痛仇者快的事情，不管出于什么样的想法，都必须要了解这其中一定的秘密，付出什么样的代价都是正常的。

　　“你当真要知道？可以，不过你要答应我一个条件。”终究，在沉思了很长时间之后，老头子很是严肃的说出了这句话。

　　他也是有目的的，这个目的并不仅仅是财富，更主要的是自身的一些东西。

　　他的身份，在南霄天不高但是却也有着很是神秘的一面，这种时候，可真好就是自己必须要做事的时候啊。

　　现在，他的选择是，相信林夕。


第629章 中央区域的秘密

　　无论之前大家心中是怎么想的，想要合作，那就必须开诚布公。

　　林夕虽说并没有将自己的身体状况，和进入的目的说出来，但是，却一而再再而三的强调了，自己非进不可。

　　也就是因为这一点，老头子固然明白林夕还有所保留，但总归还是对自己说了实话，对于这样的人，他很清楚，真要是能够帮的上忙的话，他能够记你一辈子。

　　或许，现在以老头子的实力和修为，的确轮不上林夕帮忙，毕竟，这年头，就算自己的对手，见到林夕，估计也一样一点用处都不管。

　　但是，现在不能帮忙可不代表之后也一样不能帮忙啊，对于这一点很清楚的他明白的知道，林夕的潜力是何等的巨大，哪怕就算潜力不算大，靠着古灵帝国这等参天大树，也没有一个人敢去动他啊。

　　到时候，有些情况下他只不过就需要一句话，估计就能够彻底的解决掉了自己的问题，这样的环境，这样的场面，固然，他的心中多少还有些腼腆，但也知道，这个朋友，自己必须要交。

　　况且，现在林夕要的也的确不多，那般多的利益要的不过就是一个消息，且还是自己知道的消息，换成谁，也都不能拒绝我他现在的条件吧？

　　“既然小子你是铁了心的想要进去，那我也就不瞒着了，反正，里面的秘密固然很让人捉摸不透，可是，总归也还不是十死无生的地步。”老头子这个时候的脸色略有些凝重了起来。

　　他很清楚这一次的事情要是处理不好的话那将会是个什么结果，既然已经决定了，自然就不能在这种事情上做出什么让步。

　　消息而已，不管是什么消息，都是很值钱的，他不会做什么吃亏的生意，却也并不代表，这个人的心都是黑的，做出一些损人不利己的事情。

　　“那一块区域究竟是怎么回事？多少圣者进去了之后都没能走出来，难道说，当真全都陨落在里面了不成？”林夕有些无奈地说道。

　　他很明白这些年来，围绕这紫川海最中间区域，有着多少的传闻，这些传闻大多都是极为可怕的，而这样的可怕，在一般人的心中或许并不会觉得多难看，但是对那些想要进入的人而言，却是十足的梦魔啊。

　　甚至于，在林夕的心中，觉得有些人在里面陨落或许就是因为这梦魔一般的消息出现才会如此的，林夕并不会做出什么太过让人难堪的事情，但是，却也一直都想要将这东西弄明白。

　　莫不是进入到那最中央之后，林夕就直接抓瞎，甚至于被暗算了，那还有什么可能得到自己想要得到的东西呢？

　　不管别人是如何想的，但是，对林夕而言，他进入到这最中央的区域之中去，并不是送死，而是真正的历练自己和得到里面现在自己必须要得到的东西，而这些，都是现在这小子迫在眉睫要解决掉的事情。

　　“其实也就是一些隐秘，里面有个老不死的家伙一直都没有陨落，而是靠吞噬别人灵魂一点点维持生存的，或许会极其邪恶，养出了三个本身都十分忠诚的宗门，要的，不过也就是他们每隔一段时间送一些强大的灵魂而已，而那老不死的东西，能够活到今天，靠的就是那维持。”老头子在这个时候很是严肃地说道。

　　显然，哪怕就算对他而言，这样的事情其实也算是触碰了他的底线了。

　　那老不死的东西到底有多强悍的实力，这简直不敢想象，最中央那块区域之所以成为禁地，哪怕就算是入圣境强者想要逃脱可能性都不大，其中，最主要的原因不也就是因为那老不死的吗？

　　他之所以知道，那是因为当年的自己就进去过，其中经历了九死一生，才算是逃出来了，当年的入圣巅峰，慢慢的退却到了现在这等地步。

　　对于九天道人而言，对那老不死的家伙，可以说是有着十分强烈的恨意，这种恨意，哪怕就算是到今天都必须要清算的。

　　奈何，当年的自己就算逃出来那都是九死一生的事情，要是现在在进去的话，那老不死的定会直接吞了自己，这种养分，要是人家能够放过的话，那才奇怪呢。

　　要知道，现在的这九天道人，本身的实力固然只是入圣境中期，但是身子之中却有着个真正已经是入圣巅峰的灵魂了啊。

　　除掉至尊，这样的灵魂可以说已经是这个世界上最强大的一群之一了，要是就连这样的灵魂他们都还能够放过的话，那才是真正的奇怪，不可能呢。

　　当年的实力差点都没有逃脱，更别说是现在了，那一次自己进入之后，能够走到今天且还不死，这无异于等于是个侥幸，现在在进去，要是还有侥幸，就算他自己都不相信。

　　所以，一直以来，这家伙在这商都捣捣乱也就算了，却没有想过进入到那最终，因为，里面的危险是一般人就算是想也都很难想到的，他就算自己不在乎自己的性命了，身后，可还有着一定的后顾之忧不是吗。

　　果然，一听见这句话，林夕的表情和本身的样子都变得十分凝重了起来，固然在这里听说过太多太多的至尊。

　　那乃是这个世界上真正的最强者，但是，真正要说见过至尊，不管是上辈子还是这辈子，林夕都还没有遇见过。

　　能够将这老家伙直接打败退到如此程度，甚至于就连修为都一点点开始在倒退，这要是不是个至尊的话怎么可能。

　　本身，林夕还抱有一丝侥幸心理，但是现在，因为那疑似至尊的存在，林夕，现在的心中还当真开始大不定主意了，真要是进去的话，九死一生都是不过乐观的估计，真正的没多少存活的可能啊好不好。

　　“那老不死的究竟多强的实力？您这样的人难道都不是对手不成？”好吧，林夕虽说心中已经有了答案，但是，却还是问了句。

　　“其实实力也并不是很强，估计，生前也不过就是个圣者巅峰而已，只不过，他所修炼的法诀十分恐怖以及强大，哪怕就算是死了之后，也依旧可以让灵魂逃走，用特殊的方式吸走别人的灵魂为自己所用，一直撑到现在。”此刻的那老东西有些无语地说道。

　　要真是至尊级别强者，外加上那令的防不胜防的秘法，自己还真就不可能成功的逃出来。

　　要知道，凭借那种秘法的话，在防不胜防之下，哪怕就算是一般的至尊级别强者，不被吞噬掉灵魂，这也都是一件很难的事情。

　　他这个之前小小的圣者巅峰，又如何能够在那种情况下一直都保持自己旺盛的力量呢。

　　本身就可以说是一个死局的情况下，他硬生生的逃了出来，这不得不说，是一个奇迹，也就是为何他一直都没有回到九霄大陆，却在这里捣乱，和三宗对着干的原因。

　　多少年来，这中心区域一直都是进去出不来，再加上这老家伙时不时的放风，这件事情还真就变得很不容易了起来。

　　以至于他想要用这样的方式将那家伙给彻底消灭在最后，没有了灵魂的吞噬，就算是他还拥有一定的实力，也都在没成功之前会渐渐消弱，之后一去不复返，在也不可能回到当年的全盛时期了，甚至于还很有可能死的很是凄惨，就连灵魂都留不下来。

　　对于九天道人而言，这是个十分重要的报复方式，哪怕，这里不会存在正面冲突，但是相比较起来，这却是最为稳妥的方式也是他有在最大信心的方式。

　　明明知道里面有个老不死的怪物中间吞噬灵魂，要是按照之前的那实力的话，老家伙或许一点都不会在意，熬都能熬死那厮。

　　可是现在，三宗的那所谓老祖宗却都是里面那老怪物的弟子，自己固然压制了几百年的时间，狗急跳墙的他们却还是弄出了很多的手段。

　　以至于，已经隐隐间有些稳不住的态势了。

　　九天道人心中烦或许会很是不爽，但是，在这种时候，到也一样还是没有说出很多，毕竟，这是他自己的事情，哪怕就算要报仇，别人的手段和他也一样没有多少关系，总归，还是要做出一定牺牲的啊。

　　“吞噬灵魂，有点意思，就是不知道，这灵魂吞噬了之后，那老不死的，会以一个什么样的态势出现在大家面前。”林夕一笑，在这个时候甚至于就连那种表情都不具备。

　　仿佛这件事情和自己没有关系一般。

　　可是看的那九天上人却是一阵阵的头皮发麻，之前自己就已经将事情说的很明白了，这样的吞噬，哪怕就算是他也都没有办法阻止。

　　林夕这样的人，一进去没有直接被吞噬就算不错了，可是现在看来，这家伙，却压根没有半点打算放弃的意思，甚至于那种笑容还能够如此诡异，说明了什么？说明了这家伙心中早就已经有想法了不成？

　　简直不敢想象。


第630章 合作

　　这绝对不是一个年轻一辈该有的表情，按照他所想的场面，林夕应该第一时间就表现是很强烈的震撼，甚至于恐惧。

　　之后在慢慢摇头，放弃了那去最中央区域的想法啊，但是现在看来，这结果却是完全不同的。

　　不管是林夕那种似笑非笑的表情还是他那样子，都没有半点想要不去中央区域的感觉，这也是恰恰他最为吃惊的，要知道，话都说到这份上了，不管什么样的高手，想要保持淡定都很难啊。

　　在如此环境之下，难道这小子还能有什么依仗不成，这可是就算古门也都很难对付的老不死的啊，这小子，就算想要借用家族的力量，想要对付，这也都不是什么容易的事情吧？

　　何况，一般的古门就算是在怎么护短，也都不会因为一个年轻一辈出动至尊的，而且，里面那怪物又不是没吞噬过至尊灵魂，这样的定西，对他们而言甚至于是个大补的东西啊好不好？

　　实在是有些难以相信，林夕那里来的底气，这样的环境之中他的心中真正开始衡量了起来。

　　不管怎么看这林夕都定不是个什么草率的人，那就表示，他一定有着自己的方式方法，至于到底是什么样的方法，他很想要知道，也同样，十分迫切的知道到底是什么。

　　“难道你不怕灵魂不成？”终究，老头子在这个时候说道，不管自己心中相信还是不相信。

　　古门之中的手段也是一样的层出不穷，在这样的环境之下，林夕说自己不怕这样的对手，到也都并不令人意外，毕竟，这小子现在的表情多少也有些太过淡定了点啊。

　　“到说不上不怕，只不过就是有些专门对付灵魂的东西而已，一般来说，只要灵魂敢吞噬我，我身上的鲜血就会爆发，到时候，那家伙，定会重伤，只可惜，重伤的灵魂，貌似也都不是我能对付的了。”林夕有些惋惜，本身知道自己身体特性的人，的确十分开心。

　　要是真的有个一般存在的圣者强者出现，甚至于想要自己的性命，林夕还真要打算一下是不是真的要进去。

　　毕竟，那样的高手对他现在而言乃是无可匹敌的，但是，要只是灵魂存在的话，那这件事情可就要安全的多了。

　　血修罗之力是什么？几乎不知道残害了多少灵魂的东西，那种杀戮滔天的杀意，哪怕就算是灵魂，也都避之不及好不好？

　　甚至于，一旦触碰上了自己那种力量，一般的灵魂顿时就会直接飞散，消失在这个世界之中。

　　入圣巅峰，林夕不敢保证一触碰，对方就会彻底消失，但是，想要重伤灵魂这类的东西，却也并不是多困难的事情，所以，这时候的他有些笃定，甚至于就连表情都变得很是轻松起来。

　　可惜的是，对于林夕而言，哪怕就算是重伤了那种恐怖的灵魂，自己想要将其消灭，貌似都是一件不可能的事情，到时候，灵魂恼羞成怒之下，自己会如何？谁知道啊。

　　不过，相比较之前那种难题而言，现在这种难题其实已经不能算是什么难题了，就连最大头都已经解决掉了，且不过就是一个消息解决掉了，那些小难题，林夕相信，自己一定能够克服。

　　只是，这个时候令林夕没有想到的是，那本身一直都在旁边只顾着说消息，甚至于就连一点异动的九天道人，在这个时候却是十分凝重了起来。

　　那种表情好像是在思索着什么，但是，林夕却也并不知道这到底是什么意思。

　　毕竟，双方之间，哪怕互相看的都还比较顺眼，但也不过就刚刚认识而已，做生意可以，但想要猜透对方的心思，这一点还是万分困难的，也就是因为这点困难，弄的林夕有些摸不着头脑，这老东西，是想要借用自己的本事干点啥呢？至少，在这个时候的林夕并不清楚，同样，也不明白这到底是怎么回事？

　　“前辈，您有什么想法吗？”终究，有些按耐不住的林夕还是说道，对于那最中心的区域，林夕一直以来表现的都是十分克制的。

　　但是却并不能说明他对其中就不垂涎，要不然，也就不会有那必须要进去的理由了。

　　这乃是自己的一个希望，也是他段时间之内最想要解决掉的事情，要是就连这点事情都不能解决掉的话，那最终看自己消化的人可就相当的多了好不好？

　　尤其是身体方面，这才是最迫在眉睫的啊，稍微有些差池，自己就真的没了性命了，所以，不管怎么说，这一次冒险对他而言都是必须要去的，哪怕付出再大的代价也都是如此。

　　“你确定，你身上有东西可以克制灵魂？甚至于令灵魂重伤？”要是别人说这话，老头子固然不会很是相信，但是，林夕时候出这话的时候他却不得不去考虑三分了。

　　之前的他就都感觉到他身体之中有种磅礴，甚至于就连自己都有些忌惮的力量在活动，这样的力量，哪怕就算是他都十分渴望。

　　却偏偏出现在这少年的身上，而且他本身的实力甚至于还没有太大的提升，说明什么？说明他还不能完全掌握这种力量，而这种力量究竟何等恐怖，老头子却已经猜测到了，这就是林夕所说的可以对付灵魂的力量。

　　哪怕明明知道，这一切不过就是现在自己的猜测而已，但是，那种激动却也还是从来没有过的，天知道，在这种时候这小子是否说的一切都是真的，但是，要是真是真的话，无形之间，却就给了自己一个巨大的机会啊。

　　这个机会绝对可以说是百十年来自己最大的一次机会，做的好的话，甚至于可以直接要了里面自己仇人的性命，拥有这样一个机会摆在自己的面前，要是说，这厮不心动，那是不可能的。

　　可是这老头却还是在权衡着利弊，毕竟，在这种环境之下，要是真的做好了，其结果，还是一样并不能让人满意又能如何？

　　毕竟，这对他而言乃是一个很大的决定，不管是成功还是失败，对自己的影响都是极其大的，固然，这厮一直都觉得自己是个果断的人，在这种时候，却也还是有些果断不起来。

　　终究，在一系列的幻想之后，老头子拍了拍自己身上的灰尘，说道：“若真的是这样的话，你我，大可以合作一下。”

　　说的很是凝重，好像是在进行一场赌博，其实就算是一场赌博，对他而言，这也都同样表现出了他痛下决心的想法。

　　谁不知道，自己和那中间不死的怪物有着很大的牵扯和仇恨？也就是在这等仇恨之中，令的他甚至于在这个时候都已经完全不敢去想报复手段了。

　　要是一直都这般浑浑噩噩的过，甚至于就连报复都只能是耗死对方，自己固然也算是有些舒心了，但是却也还是始终会存在一些心魔的，这样的心魔，或许会成功伴随自己一辈子。

　　他不想要这样，哪怕就算实力退步，在他的眼里想要真正的修炼出来，也都并不是一件多困难的事情，可是一旦拥有心魔，可就阻断了自己这辈子再进一步的机会啊。

　　这不是他想要的，也是他极为纠结的。

　　所以，在这个时候，哪怕心中觉得这还是一样有些冒险，但是，却还是做出了决定。

　　“合作？”林夕到是有些诧异，显然，并不知道这究竟算是怎么回事。

　　所谓的合作，究竟是以什么样的形势呢。

　　在林夕的心中，自己给出那些财富之后，他就已经没有了利用的价值，老头子碍于自己家族的面子不对自己动手就已经算是很不错的结果了，双方之间，难道还能存在所谓的合作不成？

　　这小子，心中是真的有些愕然了。

　　“很简单，那家伙和我有着不共戴天之仇，我一直留在这紫川海，其实最主要的目的也都是对付那不死的怪物罢了，这一次，你给了我一个很大的机会，要是，我不抓住这次机会的话，估计就算我自己，也都会后悔一辈子的。”不管是表情还是其他，在这个时候都已经十分凝重了起来。

　　他很清楚现在的自己需要做出一些什么样的决断，也很明白，事到如今，要是还不做出一些改变的话自己将会经历些什么。

　　但是，合作不管怎么说，对他们来说都不是什么牢靠的东西。

　　林夕需要的是能够彻底斩杀那东西的机会。

　　同样的，这老家伙也需要这样的机会。

　　一拍即合的前提下，其实真要是想出什么样的合作，这也都是很正常的事情，可对他们来说，所谓的合作，真就能够做到真心实意吗？

　　一个是想要进去解决掉自己身上的那些东西，另一个，可是为了报仇啊，利益不冲突的情况下，或许的确可以合作愉快，但是，要是冲突呢？

　　林夕不敢想象，自己刚解决掉了麻烦，又会出现一个更大麻烦的场面，当真生不如死好不好？


第631章 共赴其内

　　“如何的合作法？”林夕皱着眉头终究还是问了出来，在他的眼里，所谓的合作其实并不算是什么大事。

　　但合作方式却必须要说明，他有着自己的坚持和目的，同样，面前这老家伙也有着自己的坚持和目的，双方的目的在不冲突的情况下自然你好我好。

　　但是，在对方没有说出来之前，当真就不冲突不成？林夕自己不知道，所以，在这种时候也没必要藏着掖着。

　　有些事情，还是需要双方在事先说明的好，至少，这样下来他们不会在之后弄出一些东西来，自己十分忌惮这种入圣境界的高手，但同样的要是说对方一点都不忌惮自己的身份和本事，也都是不可能的。

　　这样的合作之下，不是哪一方主导，就注定会出现一系列的分歧，其实，对他们来说，所谓的分歧并不是很重要，可是，实现要是不谈好的话，那最终的结果可就不定了。

　　正是因为如此，林夕在对方提出合作之后，第一个想到的就是这个，他不管对手是否真的会给自己带来很大的危险，但是要是自己内部都做不好的话，那结果也就可想而知了。

　　不管怎么样，在这种环境之下，他都必须要慎重对待，尤其是对方还是一圣者的时候，难道，到时候，自己在去和对方撒泼打诨不成？林夕固然不算是什么好人，但也至少需要些脸面的。

　　“很简单，我和你一起去那最中央的区域，你所需要的造化我保证不碰，也不会在里面对你有半点不利，求的，只是恢复实力，外加上报仇而已。”老头子在这个时候表现的十分诚恳。

　　虽然，他很希望这个时候的林夕答应，但是，自己所需要坚持的原则却也还是要坚持的。

　　他并不知道里面究竟拥有多强悍的造化，哪怕就算是知道了，估计也都不会太过心动，因为他很清楚，只要自己恢复到了之前的实力，这天下之大，难道还没有自己所需要的造化不成？

　　这年头，什么都缺少但是历练和造化却数不胜数，不管是现阶段传下来的还是上古时期传下来的，给自己一定的时间自己都能掌握。

　　至于，为何要将自己的实力恢复到当年的地步，这也就成了老头子现在所最需要做，也是底线的事情了。

　　他很清楚自己要是真的进去了，给林夕带来的好处是多么的恐怖，甚至于可以说，这小子就几乎不用在担心安全问题了，而他所需要的，至少，在他和林夕的眼里，都不算是什么过分的要求。

　　恢复实力外加上报仇，且不说报仇，固然恢复实力这需要海量的道纹石灵石，可是对林夕而言，还真就不能算是什么太大的事情，而且，这老头子只有等到真正报仇，杀掉了那吞噬过自己灵魂的老不死之后，才能够无后顾之忧的吞噬灵石和道纹石，到时候，想要恢复到自己之前的实力，固然资源需要的是海量，却并不能说林夕供不起。

　　至于报仇，估计就算是自己不答应这件事情，这老头子也都一定会去做的，入圣巅峰的高手被坑，这种事情换做在哪里都不算是一件小事啊，在这样的环境和前提下，要是说，这家伙没有恨意，没有心魔，林夕自己都不可能相信，所以，这才是他真正的目的，也是自己所能够办到的。

　　只要自己伤到了那灵魂，之后的事情可就和自己没有关系了啊，这老头子不管是成功还是失败，需要的也不过就是一个机会而已。

　　在那灵魂全盛时期，哪怕就算是老头子在进去，有了防备，也都不定是那灵魂的对手，而有林夕这样一个变故的存在，那一切，可就当真不好说了啊。

　　也就是因为这一点，不管怎么样，这个时候的林夕对老头子而言都乃是十分重要的，所以，现在的他表现出了强烈的欲望，就想要在这种极端的时候真的帮一把林夕，同样，也是帮一把自己。

　　“你真的考虑好要和我进去了？就算我的血脉可以重伤到那灵魂，但是里面也定会有其他的危险啊，到时候，自己的性命得不到保障，我一个小小的年轻一辈死了也就算了，您这样的大能者，又何必和我一起去冒险呢？”林夕说的很是诚恳，其实这也是他的心里话。

　　不管怎么样，这一趟自己必须要去，哪怕就算是耗费一切，也一定要得到那蛮荒令，进入到那最中心的区域去，得到解决自己身体的办法。

　　要知道，现在的林夕甚至于已经很是明确的知道了，自己不去必定是死，只有去了之后才能够有着一线希望，在这样的前提下，飞去不可，但是老头子却就完全不一样了啊。

　　就算是他不去，几百年或者更短的时间之内，重伤情况下的那老不死的，也定会一点点陨落消亡，到时候，所谓的仇恨没有了，甚至于前进的动力也开始一点点回来了。

　　回归到巅峰时期，甚至于寻找造化成为这个世界上最顶尖的存在，也都不是什么不可能的，和自己一样前去冒险，这本身就不是什么很明智的选择，他是诚心的在为对方考虑好不好？

　　“算了，这般毫无追求的生活不是我想要的，既然已经决定了合作，那我必定不会后悔，你小子，不会是不相信我吧？”不知为何，九天道人在见到林夕之后，心中就充斥出了一丝亲近的味道。

　　到也不是因为之前的林夕看上去十分胆大包天，实在是因为这小子，给人一种十分亲近的感觉，也就是因为这个感觉，他不希望林夕一个人去毛线。

　　进去，对他而言固然并不算是什么好事，但是，要是能够报仇的话，那意义可就完全变得不一样了啊，这一点，他的心中很是明白，同样，就算是在林夕的心中，也一样明白的紧。

　　“可是那蛮荒令？”好吧，林夕还是有些犹豫，到是不是因为不相信面前这老家伙，实在是一时之间脑子转不过弯来。

　　毕竟，对他而言，现在这蛮荒令还是一样很贵重的，想要不付出一定的代价都得到那几乎是不可能的事，自己是如此，难道这老头子不熟如此吗？

　　况且这还是和三大宗门之中闹出了不少不愉快的前提下，要是对方真的那般大方才奇怪呢。

　　“你的必须要你自己去弄，至于我，你不用担心，真要是到了那时候，我前去找他们要一枚蛮荒令，估计这群家伙，还指不定怎么开心呢？”嘴角出现笑意，那种一丝阴谋的味道出现在这厮的脸上，林夕都是一阵胆寒。

　　这老家伙究竟想要如何去做？难道说，就算是自己也都不明白对方的想法不成？只不过就是这样一想，林夕心中就顿时有些疑惑了起来。

　　他哪里又知道，在三大宗门的眼里，那个掌控他们的存在已经到了无敌的地步，哪怕就算是至尊进去也不定能够讨好，何况一个区区圣者中期了。

　　进去就是送灵魂的，在这样的情况下，要是说，他们还不愿意那才奇怪呢，一个圣者修为，甚至于灵魂力量已经到圣者巅峰的高手，对那老不死的而言，可是一大补之物啊，甚至于可以坚持很长时间好不好？

　　要是就连这点都看不到的话，这宗门的老祖才叫是真正的眼瞎了呢，林夕这样的存在，其实进去不就是等于浪费一个名额吗？所以，他找这宗门去要，估计也都一样要不到，但是，老头子却完全不一样，一点也都不用为自己那名额担心。

　　果然，在听见这些的时候，林夕的心中也终究放心了一些。

　　说实话，老头子的前来，对他来说绝对是一件天大的好事，只有真正自己的背后有了保障了，那才能够无后顾之忧啊，林夕很清楚的明白这个道理，所以，这个所谓的合作，其实他没有半点拒绝的理由。

　　只是，在这个时候，他的心中也都开始计划了一系列东西。

　　想要始终保持一切都在自己的算计之中，成功的在那虎口之中脱困，却还必须要让那老虎咬到自己，这可不是一件多简单容易的事情。

　　他对自己的实力，灵魂力量，并没有什么太大的信心，而这一次要是老头子进去的话，一切，都必须要顺着自己的计划发展，在这种计划之中，到底自己是否是真的有用，林夕心中真真切切的在思考。

　　这种算计人的行当，好像好长时间都没有使用出来了，这一次，就算是坑人，也要做到天衣无缝啊。

　　毕竟，对于林夕而言，这一次要坑的对象，实在是太强大了，强大到就算是他，真要是失败之后，也都必死无疑，可以说，是货真价实的在刀尖上舞蹈啊。

　　“好，就按照您说的办！”终究，林夕还是决定了下来，不管怎么说，这一次对他而言，也是一次很重要的机会啊。

　　天知道，自己需要的东西是不是就在那灵魂的身上呢？真要是在其身上的话，那就必须要杀掉那灵魂，自己才能得到自己想要的东西。


第632章 拍卖会

　　定下一切计划，林夕和老头子终于暂时分别，不管怎么说，现在的林夕还是要有很多准备工作要做的。

　　最中心区域之中有一个古怪的灵魂，甚至于还能够一直维持着没有肉体且不消散，这对他来说，是个好消息也不是个好消息。

　　好消息自然是自己对付灵魂，身上的血修罗之力很管用，第一时间令其受伤这并不是多难的事情，只要自己骗过对方便可，至于坏消息，最主要还是没有得到那东西的半点消息而已。

　　他所需要的东西，在林夕的感知之中，必定会在那这最中心区域里面，但是这最中心区域的面积何其大。

　　已经大到了就算是那灵魂，也都不能兼顾的地步了，以至于，这里面可能还会有其他秘密也不定，而自己所需要的东西，或许在灵魂之中，又或许，压根和这灵魂没有半毛钱关系。

　　结合之前林夕所得到的一些感知，他可是知道，这不管是中层区域，还是外围区域，道纹都似乎被完全抽干了啊，只留下那么一丁点还在维持着世界，而这种道纹，对于灵魂而言，却是一点用处都没有的。

　　这样的前提下，要是说，这里面没有什么其他秘密的话，就算林夕也都不相信，但是，自己真的能够解开这其中的秘密，从而令自己的身体彻底的恢复，复苏吗？

　　就算是这个时候本身都还有信心的林夕，这一次也都没有了太多的信心了，毕竟，这样的事情自己或许会有些优势，但是，优势也是一样的不明显。

　　好在，老头子最终选择和自己合作之后，自己多多少少也还有了些底气，要是真的自己一个人进去的话，还指不定会出现什么样的状况呢，林夕并不是个怕死的人，但是在这种前提下被冤枉死，却也是不他乐意看见的，总而言之，事情发展到现在这种地步了，都是箭在弦上不得不发，哪怕明明知道之前是危险重重，难道自己就真的不管了不成？

　　或许，正好就是林夕现在的这种心思，才能够令的他一直面色不变吧，心中固然有着惊涛骇浪，此刻也都不会表现在自己脸上，进入自己住下的酒馆，在大家都十分骇然的表情之下，一连好几天，都没有在出现过。

　　低调，尤其是之前高调一次之后，低调是现在这小子最需要做的事情，几天之后便就是那拍卖会了，他不想要在这拍卖会之前弄出什么事情来，因为，对他而言，现如今，最主要的事情却是弄到那蛮荒令。

　　他相信，只要自己弄到蛮荒令，不管是多方有很多的不服还是怎么回事，自己都定不会将其丢掉的，一个圣者中期的高手，究竟能有多大的能力，对他而言，可是十分清楚的。

　　不要说是商都了，这家伙就算是直接去那三大宗门大闹一番，真有人想要留住他，这也都几乎是一件很扯淡的事情，有些时候，有实力，就是如此任性。

　　哪怕明明知道这家伙不怀好意，但是真正敢出言驱赶的又有几个呢？到不是抹不开面子，实在是因为怕将这样的高手逼急了，那结果，损失的可不是那种高手，而是你的宗门啊。

　　本身，这被大家炒的十分热衷的事情，终究也就在时间的推移之下渐渐消失掉了，而现在的大家所最关注的是那拍卖会，只有拍卖会正常了，一切事情才能够浮出水面。

　　传闻，无数宝贝之中，就算是什么罕见的东西在这里面都会出现，对于这一点，很多人要是说一点都不垂涎，怎么可能？更有甚者，已经开始摩拳擦掌，正规拿出钱财去得到宝贝的情况很多人弄不起。

　　但是，拥有强悍的实力半路打劫，甚至于是杀戮，这种没有本钱的买卖，可是十分有人热衷的，毕竟这里是个强者为尊的世界，只要你足够强，很多时候，很多事情，都是正常的痕迹。

　　以至于，这个时候哪怕就算是林夕，心中多多少少也都有些不悦了起来，商都能够发展到现在，竟然没有一系列的法规，当街抢宝的人可不是很少，但是，其背后的那些存在，却是一次都没有管过。

　　在那些紫海宗的眼里，不管你如何去抢，不管你本身拥有多强悍的实力，最后，那些宝贝，那些灵石，到最终都会进了他们宗门的口袋，这种事情，可不是吹牛就能吹出来的啊。

　　要不是这里面有个十分恐怖的强者一直和他们作对，这些年来，他们所搜刮的宝贝可以说是更多，而拍卖会，真正财大气粗敢去的，估计也就是一些不惧三大宗门的人存在了。

　　一般的宵小，甚至于就连这大门都不敢进去，哪怕你就算在里面拍到了什么好东西，不用考虑，带来的，必定会是杀身之祸，久而久之，还有谁愿意进去被坑，甚至于就连性命都丢在这商都。

　　也就是这数百年来，商都才稍微好一些，有着那九天道人的坐镇，一般的事情，或许他不会去管什么，但是，真要是你做的过分了，这家伙可是会出手的，每一次出手不是一次杀戮？以至于，渐渐的，拍卖会这便，风气到也好了很多，而那九天道人，在三宗的名气越来越大，越来越被人讨厌的同时，终究，在很多人的眼里，风评一点点的变好了起来，这是必然的，也是为何，一直到现在这里的人惧怕九天道人，却没有赶走的原因，毕竟，这家伙，不管怎么说，也算是维持了一定时间，这商都稳定的啊，就凭这个，他在商都立足，就已经足够了。

　　巨大的宫殿式建筑映入眼帘的时候，甚至于就连林夕都是一阵呆滞。

　　不愧是个十分有底蕴的宗门，紫海宗在这宫殿式建筑之中可谓下了很大一番功夫。

　　四周无论红墙还是黄转，都可以说绝对的奢华至极，每一根柱子都是百年老树所砌成，在这种时候，算是一道十分独特的风景线了。

　　以至于，就连林夕这样见过不少世面的人，在这种时候，也都被这样的建筑所吸引，甚至于隐隐暗叹，这样的建筑，才算是彻底的奢华，让人迷醉啊。

　　当林夕进入到拍卖行最中央的时候，其实那老头子已经进来了，就坐在自己周围，嫌烦易容过，在自己旁边对自己一笑，并没有多说什么。

　　自双方将那合作给达成了之后，老头子就多了一份工作，那便就是保护林夕，在一般时候，低调的林夕是不需要别人保护的，毕竟，这种事情就算是在这，估计也都会引人笑话的。

　　但是这一次的拍卖会却不同，深深知道这小子身上拥有无数财富的九天道人，明白的知道这小子定会出手弄出一些大手笔，这样的情况下，要是自己不坐镇的话，估计在如此疯狂的前提下，就算是他拥有很强的能力和心机，也都一定会被这样一群人吃的就连骨头都不剩下，这可不是什么开玩笑的事情，这小子要是真的被吃了，什么都没留下，自己和谁合作去啊？

　　不过，就算如此，他对林夕到也没有丝毫不满，不管怎么说，这小子这一次前来拍卖行，也是必然之举，自己能够得到那令牌，这小子除去拍卖的话，想要得到令牌可不是一件容易的事。

　　别看三宗一直以来表现的都很宽松，实际上，对令牌的下发也一样不算严肃，但是，这样实力的人，浪费一个名额，却也对他们而言是很难去考虑的。

　　吸金的情况下到也没什么太大的表现，但是，要是这小子真的主动上门去问，那能够得到，才算是真正的奇了怪了呢。

　　换成谁都做不到的事情，林夕自然也一样不能做到，所以，拍卖行必须要来，哪怕就算谁明明知道，这其中有着无尽的危险，也是一样。

　　“小子，知道你有钱，但是这一次估计会弄出不少去，怎么样，肉疼不？”老东西还是一副风轻云淡的样子，他很知道三大宗门的底蕴。

　　除去为自己那主子服务之外，三大宗门其实就是一个敛财的皮包宗门，固然会有一定的恐怖弟子，但是只要你不进核心层，那想要享受福利，这就是几乎很扯淡的事情，在这样的环境之下，这群家伙到底积累了多少财富，已经渐渐没人知道了，但是，这样的积累，令的很多人都很是不爽这却是一定的，毕竟，大家都乃是这里的修士，凭什么你们就在那一味的剥削，不给别人活路呢？

　　“这些东西，到时候我是都能要回来的，只要将那源头给截住，难道还怕这群家伙不给，不付出代价不成？”林夕可一点都没有想要放弃自己身上那些财富的冲动。

　　对他来说，那些固然是省外之物，但是，总还是要花在一些有用的地方啊，而这三宗的情况，不值得自己去做出点什么事情。

　　哪怕就算自己背后有手段，对这厮而言，也一样心里不会有半点压力。

　　甚至是动力。


第633章 财大气粗

　　无论林夕在看家你这老头子的时候是多么的不爽，这一刻，他来到自己身边保护自己，对林夕而言，却也还藏着一份感动，不管怎么说，这一次的事情，要是弄好了也就算了，真要是出现危险，自己不惧怕了。

　　对林夕而言，其实自己不用靠别人，一样也可以走出危局，但是，一旦真有人让自己靠，他却也一点都不在意，不管是危险也好，还是其他的也好，只有真正达到目的了，自己才能算是胜利啊。

　　要是中途艰难甚至于死亡，不管对谁而言，这都是一个真正让人无言的结果，林夕很清楚自己现如今的处境，一个本身实力不算很强的年轻一辈掉进了狼窝，没有一头老虎，又何尝能够完全安然的全身而退呢？

　　对于这一点，林夕不管怎么样，对老头子也都是心生感激的，哪怕这老头子只不过是为了自己的计划，为了他们的计划而已。

　　“臭小子，我这都屈尊来做你保镖了，难道你一点表示都没有吗？”不得不说，这家伙绝对是个十分贪财的人，尤其是见到林夕这样的土财主之后，更是三句话都离不开灵石。

　　见到这家伙一句表示的话都没有，自己这便主动提出来了，弄的林夕是一阵白眼，不明白的，还以为这老家伙是因为灵石才会跟自己一起来的呢，之前的那些所谓的目标，直接就抛到九霄云外去了。

　　拍卖会固然很是宏达，但是规格却是十分高的，一般来说，这样高规格的拍卖会，哪怕就算是在那南霄天都不多见，而真正能够进入其中的人，却是少之又少。

　　整个拍卖场，顶多也就只有一千多的高手在那落座，一个个拥有自己小团体的在那谈论着什么，可是不管那一个，都是真正的大财主啊，至少，在林夕看来，这里面的那些人，没有一个是省油的灯。

　　最低门槛便就是一千万的下品灵石，只有你的资产达到这等地步了，才能够被允许前来参加拍卖会，这个时候的林夕，也掩藏了自己的身份，但是，无论如何，在这小子一个年轻一辈拿出一千万下品灵石的时候，却也一样还是引起了很多的关注，毕竟，一般能够拥有如此家底的人，都是一些真正宗门的霸主，哪怕就算不是，也都算是老前辈了，一个年轻人，不管是否真的是这般年纪，都算是十分惊艳的亮相了好不好。

　　当然，林夕也同样在这里感受到了那种有些敌意的目光，他很清楚，这里，一千个人之中最起码也有很多是不能拿出巨额财富的，之所以进入这拍卖会，最主要的目的和原因就是打劫。

　　这种情况，在商都并不少见，而现如今，很多人用不善的目光盯着林夕，所看重的，自然也就是林夕身上的那些所谓的灵石了，能够拿出这样多灵石的道台境巅峰强者，在他们的眼里，绝对算是个很大的肉票。

　　当然，林夕对这种目光到也统统不在乎，且不说现在自己身边有个超级保镖了，就算是没有，难道自己还能被这些傻叉给算计了不成，在来之前，这家伙就已经制定了一系列的计划。

　　在看见老家伙的时候，一切计划就都已经没用了，相同的结果，在他的眼里，完完全全在没有了半点安全的威胁，开什么玩笑，老家伙的实力都已经到了就算三宗都不能招惹的地步，难道还有人不长眼？

　　就算是出现一些不长眼的家伙，对他来说，也不过就是看热闹而已，到时候自己所才下需要付出的东西绝对不会是很多，但是，敢打自己主意的存在，其下场之凄惨，他都可以完全预料得到。

　　“我还能有何表示？您老是自发的前来，难道还要我给你点什么东西不成？”很是随意地说道，弄的老头子到是一阵吹胡子瞪眼，果然，这世家子弟就是世家弟子啊，自己一个堂堂的超级高手，他都没放在心上。

　　“嘿嘿，你祈祷这一次不会被人盯上吧，要是真的被人盯上了，我可不会管你。”明明这话就是废话，但老头子在打击林夕的这一点上，却做的很是乐此不彼。

　　真要是遇见危险的话，估计这老头子比谁出手都要快上三分，但是，调戏林夕，这却成了这段时间之中老头子唯一的调剂品了，因为，在老头子的眼里，这个小子，多多少少还是有些冷冰冰的啊，特带劲。

　　“你还是祈祷我被人盯上吧，只有这样，你才不算是白跑一趟嘛。”林夕嘴角略笑，用那饶有深意的口气说道，那种样子，如老僧坐定，半点虚实都很难探查。

　　“恩？”老头子已经活了几千年，自然是个人老成精的家伙，一时间没反应过来却并不代表他始终反应不过来，顿时，那嘴角之中就出现了一丝弧度，整个人脸上的喜悦也都一样开始让人觉得阴森了。

　　正如林夕所说的，要是真的出现不长眼的家伙，他才能够有一丝收获啊，明明知道林夕这厮就是个一毛不拔的存在，在这种情况之下，想要有些收获还能有什么来源？自然就是那些不长眼人身上的财富了。

　　而这些财富，自己固然觉得并不会很多，但是，却也是一笔相当可观的财富啊，林夕看不上，自己却能够看得上，果然，这年头，这些年轻人，一个比一个狡猾一个比一个阴险啊。

　　“你个臭小子，总是能够想到这些坑人的把戏，我觉得我还是要远离你的好，要不然，那天被你坑了还觉得自己占大便宜了呢。”老头子有些郁闷地说道。

　　自己身边明明做了个十分财大气粗的家伙，在这种情况下，他却只能一点点的发小财，那种感觉，就好像是好不容易自己打到了富裕人群的范围之内了，却终于知道，原来只是别人漏出了一些利益给自己，那种不爽，可别提了，要不是这小子身份特殊，对自己也有着也很大程度上的帮助，估计，这老家伙都有种想要将其弄死，然后得到他身上那些宝藏的冲动了。

　　“开始了，还是好好看看这里到底有多少土豪吧。”林夕不在言语，对于这掉灵石堆里面的家伙，他真心没有什么太多好说的，跟她在一起，林夕甚至自己都觉得有些丢脸，开什么玩笑，还想要自己弄出好东西给人家，自己当真成冤大头了不成？只要稍微一想，林夕就都不会在去坑其了，反正，现在双方是在合作的立场之下，自己不管怎么做，这老家伙，都会和牛皮糖一样的黏在自己身边的。

　　拍卖会高规格有高规格的好处，就比如，第一件拍品一样都已经超出了一般人的理解范畴，不管什么样的东西，能够在这里拍卖的，都乃是稀有的罕见物品。

　　一个一百万灵石的起步价，在瞬间就被一群火热的家伙提升到了八百多万下品灵石，这样的土豪节奏，看的那老东西一阵瞠目结舌。

　　哪怕，八百万灵石对他而言也都不过就是一笔小钱，但是，总归来说，这样的行当，这样的挥金如土生活，当真是这老头子十分线向往，也是迷恋的啊。

　　奈何，在圣者阶层之中，他乃是个穷鬼，甚至于就连一半的斩情境界高手的财富都比他要多出不少，所以，这家伙扣扣索索也不是没有理由的，哪怕这点小钱对他而言不算什么，这家伙，也依旧是一阵心惊肉跳。

　　那可是白花花的灵石啊，不是什么金银那种毫无价值的东西，就算用来给后辈也好啊，却因为一件本身没有价值的东西在这里被炒成了天价，有钱人的世界，果然不是他们这样的屌丝可以理解的。

　　只不过就看了几次那种状况，这老家伙就直接颓废的坐在了自己的椅子上，在他看来，这些挥金如土的土豪，当真是气魄强大，以至于，就算是他这样的高手，看的都是一阵汗流浃背。

　　终于，在一轮的预热之后，整个拍卖会，开始拍卖那些本身稀有，甚至于独一份的东西了，所谓的极品宝器，五品以上丹药，开始层出不穷的出现在了很多人的面前。

　　本身，对这场拍卖会前奏没多少兴趣的林夕，在这个时候也坐直起来，对于这最后的各种琳琅满目东西，哪怕就算是他也都不能做到无视。

　　尤其是那些丹药和宝贝，看的人是一阵阵的眼花缭乱啊，哪怕他本身想要自己彻底的淡定下来，在这种时候，也始终不能保持淡定，整个人的呼吸，也都变得很有节奏，很是凝重了起来。

　　“接下来将要拍卖的是一块很古老的木头，上面不曾有半点灵力波动，也不曾有半点道纹波动，但是，据我们宗门所考究，却拥有几十万年的历史了，很有可能，是上古时期留下来的东西，低价两千万下品灵石，大家可以加价了，每一次加价，不得少于一百万下品灵石。”一句话，彻底点燃了林夕的热情。


第634章 烂木头

　　其实当那烂木头被放在中央拍卖位置的时候，很多人都皱了皱眉头，觉得这不就是一块普通的；烂木头吗？也至于让很人都为之疯狂不成？

　　但是，当那拍卖师说出这句话的时候，却令的所有人都眼前一亮，那种随之而来的疯狂更是第一时间席卷到了这里的每一个角落，甚至于，很多人的双眼之中都闪现出了前所未有的狂热。

　　一块烂木头不算什么，这里面要是有人能够看上眼，那才是奇了怪了呢，哪怕就算是什么太好的木头，那传说之中可以制作成为空间法宝的星辰木，在那这土豪的眼里，也都定不会有资格在这里存在。

　　毕竟，就算是星辰木，这里那些土豪难道还都没有收藏不成？珍稀是珍稀，但是在土豪们的眼里，却也已经走啊就烂大街了。

　　可是，一快很有可能是上古时期留下来的木头，这可就完全不一样了啊，只要不是经过特殊地方储藏的木头，上古时期流传下来，经受得住那岁月的侵蚀，对于很多人而言，这就都是十分珍稀的宝贝，而这种宝贝，已经足够令所有人都为之狂热起来了，天知道，这样的东西里面会蕴藏着什么样的秘密？对于上古时期留下的秘密，哪怕就算只是有着一线希望，这也都足够令他们都位置颤抖，为之动容了好不好？

　　也就是因为这个原因，当这东西被彻底拉出来，且被介绍之后，那些土豪们都已经开始摩拳擦掌，想要试试自己的财力了，不管怎么样，这都是不可多得的宝贝，换成是谁，谁也都不会不心动的。

　　其实，这木头真要是说宝贝的话，和宝贝一点都没有关系，毕竟，多少年之后，这里面已经没有了一丝道韵痕迹和那灵力了，就和一块普通的木头没有半点区别，但是，之所以被狂热的追捧，他们所需要的，却都不是那所谓的宝贝，而是这木头其中的木木，这种几乎是上一个时代所留下来的东西之中要是没有半点秘密的话，换成是谁都很难相信，所以狂热，所以开始蠢蠢欲动，这些，都是顺理成章的事情。

　　哪怕就算一些沉稳的人，在这个时候表现出来的态度也是一样兴趣满满，上一个时代，相比较现在已经遥远到一定地步了，几十万年的时间，那个时代的任何一个消息，对这些人我而言，都极为重要。

　　要知道，上一个时代可是有着仙的存在啊，这样的存在哪怕就算是一般人都不可想象，比至尊还要厉害的恐怖一群人，到底，为何现在不能有人成仙了，到底，在这种时候是否还能够解开秘密，哪怕在很多人的眼里，希望渺茫的可以，但是，在这种时候，一样的狂热，却还是出现在了很多人的身上，灵石，不过就是省外之物而已，对那些土豪而言，其实都不会很是在乎。

　　就算是老东西，这表情也都开始有些诧异了起来，他怎么也都没有想到，这里会出现一个疑似上一个时代流传下来的东西，这样的东西不管在哪里都会引起一阵轰动吧？哪怕只是疑似而已。

　　要不是自己就是个特穷的高手，甚至于就连他自己都想过想要买下这东西，不过，老头子到也还有些自知之明。

　　除去林夕给的那一百万道纹石不能动用的财富之外，自身的财富，还真就不能和这些土豪相提并论，想要得到这烂木头，更是一件近乎于不可能的事情，至于他，本身是九霄大陆的存在，自然也会有着道义并不能做出什么抢劫之内的事情，所以，心下多少有些郁闷，但是却也没有办法，总不至于真的凭借自己这等实力去打劫吧，就算是没有人知道，自己也都丢不起这个人啊。

　　看那老头子的一举一动，林夕就知道，这东西对老头子而言估计都已经异动了，他林夕何尝不是如此呢？

　　上古时期留下来的东西其实到现在已经开始变得十分稀少了，哪怕就算古门之中，所拥有的都不多，更别提那些流落到古门之外的宝贝了，这烂木头，真要是从上古时期流传下来的话，那绝对可以说价值连城。

　　但是，哪怕就算是他，也都觉得这不过就是一木头，从上古时期存在到现在的可能性还真就不多，要是真这样的话，不过就是一烂木头，估计这里的人都会被坑，且还被坑的死死的。

　　要知道，这群家伙可没有一个人说保证是上古时期留下来的东西，一直名声都不好的那紫海宗，要是圈钱的话，用出这样的手段绝对让人没话说，所以，大部分可能乃是真是在坑人。

　　可是，这样的手段却足以令很多人都位置倾倒了，谁不希望自己能够探寻一个别人压根不可能知道的秘密？谁有不希望自己拥有一个上古时期流传下来的东西，哪怕这东西没有半点价值，哪怕，其中没有半点秘密。

　　所以，在思索了一阵之后，林夕对这东西其实已经没有了太多的兴趣，毕竟，这样的手段一般的拍卖行很常见，哪怕就算自己也算是经历过几次，想要完全骗过自己，这是不可能的事情，这个时候，他可觉得没有必要去冒险，毕竟，自己这一次的目标很是明确，而这拍卖行之中，的确有着几个东西就算是自己都很眼红，可是，这其中，却绝对不会存在面前的这烂木头。

　　“咦！”忽然，就在林夕觉得没有多少兴趣的时候，只感觉到一股很是熟悉的波动开是朝着自己袭来，很是轻微的悸动，林夕自己却感觉的十分明显。

　　顿时，这小子心下十分骇然了起来，明显，就算是他也都没有想到，这烂木头之中，竟然还能另有乾坤，以至于就连自己短时间之内都没有发现，要不是自身有着一股子和其很是熟络力量的话，哪怕就算是他，也都不可能成功的知道这里面的状况，这一刻，心中有些惊涛骇浪的林夕，终究坐直了身子。

　　不管这东西到底是不是上古时期传下来的宝贝，对他而言，都已经不重要了，重要的是，这里面有股子力量对之后的自己很有用，以至于哪怕就算不是上古时期传下赖的，对他来说，都已经志在必得了。

　　哪怕明明知道，现在那些人都已经陷入到了一种十分狂热的地步之中去了，但是，林夕却依旧觉得此事大有可为，也必须要去做，不管前方有多少艰难，也是一样。

　　“你小子有兴趣？”林夕的表情，一切都在那老头子的眼里，显然，之前林夕的不感兴趣，顿时令的老头子都有些失望了起来，年轻人啊，眼力上面多多少少还是会有些差别的，以至于就算是这样的好东西都不知道。

　　可是，当看到他这般狂热的时候，老头子就顿时觉得有戏，仿佛，这一刻的这小子自己活过来了一样，令的他也是一阵惊喜，摩拳擦掌的想要林夕前去参加竞拍。

　　林夕又何尝不知道这老家伙想要研究这烂木头，不过这个时候，大家是在一个同盟之中，他到也不至于去吝啬什么，直接点头很是轻松。

　　“一千三百万！”

　　“一千五百万！”

　　“一千八百万！”

　　叫价的声音此起彼伏，显然，很多人在这个时候都觉得，灵石其实不过就是个数字而已，只要能够得到那烂木头，不管付出什么都是值得的。

　　价格在顷刻间就超过了两千万，不得不说，这里的土豪还真就是数不胜数，以至于哪怕就算林夕，都有些瞠目结舌了起来。

　　见过拍卖会开始疯狂的，却绝对没有见过这般疯狂的，几十个人在那此起彼伏的加价甚至于一直都没有停止的迹象，这样下去的话，这数字，恐怕在顷刻之间就能够超越五千万的下品灵石了好不好？

　　不管是谁，五千万下品灵石，除去林夕这种得到了一个宗门的所有宝藏之人而言，都是嫩难拿得出来的，但是，这里的那些土豪却好像完全不管不顾一般，丝毫没有半点那种感觉。

　　也就是因为如此，这个时候的林夕心中顿时苦笑不已，自己这是拿着手中的灵石压死这些家伙呢？还是和这群人一样表现出十分狂热的状态，在继续竞价。

　　就在林夕这小子还在思索的时候，整个叫价，已经破了五千万大关，在那时候，虽说叫价的声音渐渐变得缓慢了起来，但是，显然这是很多土豪还没有发力，让很多人都很期待之后的一轮叫价能够到什么程度。

　　“这就是强啊，一个区区的烂木头，就能够被吹到这种价格之中去，之前觉得紫海宗敛财的手段也不过如此，现在看来，到也小看了他们。”老头子有些无语，甚至于已经有点想要去三宗抢劫的冲动了。

　　“一百万中品灵石。”忽然，不知道什么时候，一个声音冒出，以至于所有人鸦雀无声了起来。


第635章 不满和不安

　　本身异常火爆的拍卖会，这个时候瞬间陷入安静，短暂的惊愕之中，几乎所有人都开始有些不敢相信了起来。

　　一般来说，下品灵石固然同样是货币，但是却是这商都最低级的货币，别人叫出一个亿的下品灵石，这也都不算是什么惊天动地的大事。

　　可中品灵石就有所不同了，固然，不管在商都还是在其他地方，中品灵石和下品灵石的兑换率是一比一百，但是，绝对可以说是有家无数的兑换，在黑市上，甚至于有人能够提出一比两百的价格。

　　就算这样，也都不能妨碍其的火爆，原因很是简单，就是中品灵石相比较下品灵石而言，珍贵出太多太多了，同样也稀有的太多太多了。

　　一般中品灵石所存储的灵力，的确只有下品灵石的十几倍这样，可是，其内部的精纯程度却是和下品灵石不可同日而语，甚至于，双方之间就连点可比性都不存在。

　　这还不是最主要的，毕竟，哪怕就算在怎么精纯，中品灵石的存储量也比下品灵石要之多出十几倍而已，相比较而言，下品灵石的灵力存储，一百比一，还是要多出很多很多的。

　　可最关键的却并不是这个，而是下品灵石和中品灵石之间的纯度，一个凝丹境巅峰以上高手，若是修炼的话，下品灵石的精纯度太低，哪怕吸收一千颗也是一点用处都不存在的，那个时候，下品灵石就彻头彻尾的成了摆设，成了货币，这是不可逆转的情况，也是众多修士不能不考虑的情况。

　　可中品灵石不在此列，凝丹境巅峰以上的高手，不可能在吸收下品灵石上的灵力，却可以吸收中品灵石，固然，这也只能吸收到入道境巅峰，可这个过度期，却始终都能让人无奈。

　　拿出几个亿的下品灵石，这里每个人都能够做到，但是，一百万的中品灵石，却并不是几个人能做到的，所以，这中品灵石一出现，就已经表明了，这场拍卖，到了白热化的地步。

　　要是真的论起价值的话，这一百万的下品灵石，甚至于超过了两个亿的中品灵石，而这般大批量的兑换，绝对还是很多人根本无法想象的轰动。

　　也就是这短暂的安静，令的那叫价的女子心中一阵安稳，这才是自己应该做的事情嘛，这才是自己要达到的效果嘛，一个烂木头，固然很有可能藏有十分恐怖的秘密，可是，在这个女子的心中，却也就值这点灵石。

　　正如他自己所想的一样，这东西到底是不是上古时期出现的物件，还不一定，其中到底有什么秘密更是虚无缥缈，愿意出一百万的中品灵石，这就已经算是足以令人震撼的价格了，自然，她也没觉得自己拿不下。

　　可就在那女子有些得意的时候，只听见这拍卖场之中出现了一个声音，有些漫不经心，却处处透着我有钱我任性的语气：“两百万中品灵石。”

　　很是随意的一叫，却令的在场几乎所有人都愕然，甚至于震惊了起来，没有人知道这个男人究竟是谁，也没有人知道为何他会舍得出这样高的价钱，但是，不过简短的一句话，便就直接丢出了那女子之前价格一倍的价格，这却也足以令很多人都为之心惊，甚至于有些觉得这乃是在做梦，什么时候，这中品灵石，都如此泛滥了？简直就和大街上的白菜般？

　　要是真知识个烂木头的话，估计就连白菜都不如了，白菜还能够煮着报餐一顿呢，这种烂木头，吃掉都嫌塞牙好不好？众人都极为无语。

　　就连那老头子，也都有些愕然的看了看林夕，他知道林夕有钱，身上有着几乎数之不尽的财富，但是，你丫就算当败家子也没有这般当的吧？那可是中品灵石啊，两百万的中品灵石啊，叫出去你难道就不存在丝毫心虚吗？老头子这十足的屌丝心态实在是没办法啊，谁让自己这么多年来一直都很穷呢，以至于，听见这个数字，心中都是一阵突突，感觉到，这个世界太疯狂了。

　　不过，也就是顷刻间，老头子就立马回归到了之前的状态，心中暗道“之前是条件反射，之前是条件反射。”这才勉强稳住了自己的心思，那种无奈的表情，更是让他自己都有些鄙视自己，和这人说这些，对牛弹琴啊，这家伙有钱的程度，还用得着在乎这点灵石不成？简直是天大的笑话。

　　要知道，这家伙可是随手丢出一百万道纹石的恐怖土豪啊，这些所谓的中品灵石，估计在他的眼里的确就和垃圾没啥区别，用来买一个烂木头，这林夕，估计也就觉得和烂木头差不多价值吧？

　　“咱不要给我啊！老头子我现在可是缺钱缺的紧啊。”在心中哀嚎，可他却知道，这家伙固然没将灵石当回事，可对自己却小气至极，根本就不可能给自己，那双眼睛，也随之开始颓废了起来。

　　女子差点没将自己的舌头咬断，本身觉得，自己一下霸气的来了一句，这里就肯定不会有人和自己争了，没想到，这半路杀出个程咬金来，一口气就又加了一百万的中品灵石，这是什么？比谁灵石多吗？

　　就算是败家也没怎么败的啊，那女子好绝望，也好不满，更加的不安，实在是因为林夕之前的那些举动让他都觉得很是不舒服了啊，一个能够要出这样价钱的人，岂能是一般的高手？要不就是背景通天，要不就是实力逆天，而这样的人，你难道还能和其争不成？小女孩是真的很想要这等东西，但是现在，却还是有些觉得，要是在多花点钱的话，多多少少，有些不值得。

　　咬着嘴唇，小丫头心中那叫一个纠结啊，自己宗门在这中层区域之中不算很大，但是要想拿出几百万的中品灵石，这却也并不是太大问题，更加不至于伤筋动骨。

　　在这样的环境之下，自己真的要如此去做吗？显然，在不了解那小子身份之前，做这样的事情多少还是有些让人心里忐忑的，可是，就算有些忐忑，这却是自己打算送给自己爷爷的礼物，怎么样，也要拿下啊。

　　不得不说，一旦女人开始失去理智了，那就定会疯狂不已，就比如现在，哪怕对方不过就是个本身名气不大，靠山也不强的小女子，在下定决心之后，也一样神色坚定起来。

　　“两百三十万。”这是那小女孩心中最高的价格了，本身不准备叫出来的，因为她觉得自己一口气叫出一百万的时候就定不会有人加价了，却不成想，这个计划彻底破产了，以至于，哪怕就算她自己不愿意，也叫出了自己心里价位，不管怎么说，这也是可能会藏着一个天大秘密的东西啊，灵石这种玩意，没有了可以在赚，但是，这东西没了可就等于一机会没了啊。

　　那小牙齿咬得，都快出血了，这年头，就算是拍个卖也都要心惊胆战啊，在那心里十分凝重的祈祷了无数次，那疯子千万不要在加价，可是这种见煎熬的等待，却实在是让她心中如同几千个蚂蚁在爬。

　　几乎所有的人，在这个时候也都吸凉气的在那看着，他们知道，这场拍卖的土大款绝对不少，甚至于还有能够拿出上品灵石，恐怖极品灵石的存在，但是，哪怕就算这样，这一小小的烂木头，难道还能超过这价格不成？不知为何，很多人，在这个时候更倾向于多出现点灵石，让这场面更为火爆起来了，固然，这个灵石估计对他们而言和这些存在没有半毛钱关系，但看热闹不嫌事大，可一直都是大家的宗旨啊。

　　“五百万！”林夕依旧漫不经心，说实话，现在对他而言，这点钱还不够自己一次施舍的呢，就算给自己徒弟的东西少之又少，其价值也有这的上千倍。

　　何况，这玩意还是自己迫切需要的东西，别人不知道这里面有什么，他却可以隐隐感觉出来了啊，不说是五百万中品灵石，哪怕就算是拍出了五百万极品灵石，对这家伙而言，也都是绝对值得的。

　　他的身价，可从来都不是那什么中品灵石商品灵石，而是极品灵石和道纹石，这才是对他而言现在最重要的东西，也同样，在这个时候喊出这点数字，完全不心疼。

　　没人说话了，没有人敢想象这家伙是何等的霸气，以至于直接加到五百万，但这个时候却没一个人在继续加价，甚至于想要加价了，对他们而言，或许这不是很多人承受的极限，但是，用来拍下一个烂木头，这绝对是不划算的事，不少人在为林夕的破坏规则而不满。

　　可这个时候，林夕却感觉到了一丝不安，似乎，有什么眼睛在盯着自己般，哪怕就算有老头子保护，对自己而言，这也都不是什么太过保险的事情。

　　这一发现，令的林夕心中大惊，可这表面上，却没表现出来。


第636章 天价

　　“既然这位朋友有兴致，那我便陪你玩玩好了，八百万中品灵石。”忽然间，就在那拍卖师快要落锤的时候，一个幽幽的声音出现在了大家的心中。

　　所有人都不敢相信的看向了那一方，只见，一个看上去不过四十来岁，穿着打扮都很得体的男人在那笑眯眯的坐着，身上似乎不存在一丁点的灵力波动，可是那种似笑非笑的表情，却给人一种莫大的压力。

　　哪怕就算林夕，在这个时候也都愣神了，显然没想到在那小女孩退出的时候还有人会个自己争这东西。

　　他的心中，这东西就算是在怎么强悍，在怎么吸引人，五百万的这个价格，就都已经到顶端了，毕竟，这世界上没有一个人和自己一样知晓其中的秘密，哪怕就算自己，也不过就只有这等念头而已。

　　自己做出来的事情被别人同样做了，换成谁心中都会很是不爽，他的确财大气粗，但是，总归来说，也并不喜欢当那冤大头不是吗？

　　“这是紫海宗的人，他身上拥有紫海宗的灵力波动，你要是不太需要这东西的话，让他吃个哑巴亏去，这种事情，在拍卖会中，很常见。”脑海之中出现这样的声音。

　　乃是老头子传音过来了，也就是因为这样，林夕才恍然大悟，怪不得那家伙叫出这样多的灵石一点都不心疼呢，感情就算是叫出在高的价格，他们也都是自己买自己东西，根本不可能停止。

　　至于中年男子，那一脸笑眯眯的样子的确让很多人都很讨厌，可是，他却点都不在意，哪怕明明是阳谋，在这种时候，也都一样很管用，甚至于他本身就是如此做的。

　　其实，现在出手对那胖子而言，其实是不在计划之中的，不管怎么样，这样的拍卖会想要继续下去，他这个本身就属于紫海宗的托都是越晚出现越好，最后几轮大家疯狂的出现在吧灵石价格抬高，才能获得很高的利益，这也本身是胖子自己的策略，有很多拍卖行的老人其实都很清楚的知道这等潜规则，但是，人家紫海宗做大，你就算是不想买也都一点办法没有。

　　明明知道自己买贵了，但人家不说出来，你也是一丁点的办法都没有，所以，在这种环境之下，很赌人其实很不满这种做派，可真正还击的人，却都没有几个，这势比人强的道理，大家的心中还都是很明白的啊。

　　只是，那胖子看到林夕这般强横，一口气加价这般多之后，就知道，这绝对是个大宗门的二世祖，这样的二世祖最多的就是灵石，可是自身本来的智商却并不多，所以，哪怕就算明明知道其实这价格已经到了顶端了，觉得自己抓住了别人尾巴的他，却依旧表现出很是强势的一幕，直接加价三百万，甚至于还敢肯定，这个时候的林夕需要继续加价，原因很简单，这小子，貌似对这东西志在必得。

　　林夕的脸色很不好看，但是，就如同老道所说的一样，自己的确必须要拿到这东西，不管是因为自己也好还是因为其他也好，在这种情况下要是真拿不到的话，那东西就会和自己失之交臂。

　　对他而言，这东西的重要程度甚至于要超过了什么所谓的灵器了好不好？拍不到的话，之后在想要接触，甚至于找到都是一件极为困难，近乎于不可能的事情。

　　为何？很简单，因为他知道这东西的特性，除非你用特殊的办法将其固定住的话，要不然不出半个月，他便就能消失的无影无踪，而再出现的时候就早已在九霄云外了。

　　现在在林夕的眼里，这东西在被抓住的到现在还不到半个月的时间，所谓的禁制更是无从谈起，现如今，还不是自己和这紫海宗撕破脸皮的时候，真等到自己回来了之后，这东西，估计早就已经飞的不知道哪里去了，所以，这一次哪怕就算林夕明明知道自己定会被坑，甚至于一点办法都没有，他也只能咬牙坚持，以至于，在不撕破脸皮的情况下得到这玩意。

　　看着林夕阴晴不定的表情，老头子算是明白了，他现在的心里很是纠结，甚至于已经到了一愤怒的顶端了。

　　“这样吧，你放弃，等结束了之后，我帮你抢回来。”老头子还是很善解人意的，知道林夕对这玩意是志在必得，也知道，在这种情况下要想不受憋屈，就只有这一种办法。

　　开什么玩笑，到了现在这种地步，那紫海宗都已经将事做绝到如此地步了，老头子自然没了那种坚持一定不会去去抢夺什么的，在他看来，这乃是紫海宗有错在先，哪怕就算是自己抢了人家的东西，这也都不算什么。

　　奈何，这个时候的林夕却很是坚定的摇摇头，因为他实在是不放心，不管怎么样，自从发现这东西之后，他都觉得这东西自始至终都不能离开自己视线半分，要是真的丢掉了，或者等这东西跑掉了，自己可是哭都没地方哭去。

　　“老爷子，不用了，我一定要拍下这东西，不能让它离开我的视线。”林夕坚定了信心，用很是凝重的语气说了起来。

　　老头子在这个时候也都终于不说话了，显然，在他的眼里，这林夕是个极其聪明的人，现在却选择了一最笨，让自己最憋屈的方案，那就定有着自己的道理，而这个道理，是现在的自己所不知道的。

　　可他相信林夕，绝对不会做出多傻叉的事情来。

　　“紫海宗，我这些灵石这些财富你们就先拿着吧，等我归来的那一天，定让你们付出千倍万倍的代价。”心中默默的发誓，林夕终究开始叫价了。

　　“八百五十万！”那种语气之中带着满身的憋屈，但谁也都不曾料想，这个志在必得的家伙，竟然还能加价。

　　“八百八十万。”胖子到是一点压力都没有，他明显的感觉到了一条大鱼咋朝着自己前来，真心很肥啊。

　　“九百万！”面无表情的喊出这个价格，固然所有人在这个时候都差点没有晕死，但是，林夕却不曾有半点情绪波动。

　　既然已经明白了自己被坑，那就没必要在纠结了，反正多少灵石自己都是要付的才是正事，他不可能放弃这东西，所以，也就不在纠结了。

　　“九百五十万。”

　　“一千万。”

　　所有人都没想到，在之前已经几乎冷场成功的情况之下，这价格又被提升了一倍。

　　很多知道内情的人，当真替林夕感到十分悲哀，怎么就被这家伙缠上了呢？以至于，这个时候的那些人甚至于觉得这林夕就是个彻头彻尾的白痴，要不是白痴的话，岂能被这样的事情给缠上，甚至于到现在都不放弃。

　　要知道，那些紫海宗的人都是吃人不吐骨头的家伙啊，不榨干你都很难对得起他们紫海宗的称号，在这样的情况下，难道花冤枉钱真就是一件很舒坦的事情？

　　明明自己能够低价买走的东西却被抬出到了如此高价，估计就算是谁心中也都十分不爽啊。

　　这林夕并没有半点不爽的情节，甚至于还是一副志在必得的样子，这只能说明，这厮是真的不知道其中的内情，这样的二货，多出点钱，到也是应该的。

　　不过，多少人心中也都想明白了，这样的疯子，之后绝对不能和其参与竞价，要不然，那一副要死不松口的状态，肯定会土让你吐血三升也没有半点办法，谁让人家灵石多，且还是个傻叉呢？

　　最终的成交价格，以一千五百万中品灵石告终，这是个就算在这拍卖会之中也都绝对高价的结果，太多人在此刻目瞪口呆了。

　　林夕在拿到了那东西之后第一时间就放入了储物空间，而自己的意识，也就进了储物空间准备将那东西彻底的封印起来。

　　至于外面的嘈杂和议论声，则是一点都没有听进去。

　　这般逆天的价格，哪怕就算在这种极端的情况下也都是很少见的，那胖子自然也是心满意足了起来。

　　他清楚，要是自己在弄出高价的话，估计这家伙还真就不上当了，不过，这个价格，等于是白白赚的了一千多万的中品灵石啊好不好？要是说，心中不得意的话，那是绝对不可能的。

　　只是，他所不知道的是，就是因为今天这个举动，却差点害的紫海宗一夜之间被彻底灭门。

　　最后，还是在付出巨大的代价，弄的整个紫海宗家底全空的情况下，才保住了宗门的传承。

　　要是这胖子真的知道自己的举动会带来这样的后果的话，估计就算在给他一百个胆子，他也不会在去做出这等蠢事了。

　　开什么玩笑，做蠢事是要付出代价的好不好？

　　就比如他，在多少年后，因为这样巨大的失误，在宗门之中，求生不得求死不能的生活足足过了数万年，那才是真正的悲剧，那才是他这一辈子真正的梦魔啊。

　　而一切，都不过是因为今天自己觉得大快人心的举动而已。


第637章 疯子

　　强者是永远都很难憋屈的，林夕一直以来做事也都算是随心所欲，但是，这一次的憋屈却是必须要吃，那种压抑，以至于他整个头上都出现了一丝青筋。

　　并不说话，似乎这世界上已经没有什么东西能够压抑他的情绪了，这一刻的他，那双眼睛之中如同饿狼，那种感觉，以至于自己都快沉迷其中了。

　　装出来的？的确就是这小子装出来的，目的很简单，现在吃亏并不算差，反正，所谓的中品灵石对他而言简直数不胜数，还真就没半点在意的，但之后要是遇见更好的，更强的东西，他难道还要做这冤大头吗？

　　或许的确是的，可是，至少也要表明自己已经知道了态度啊，以至于，对方只要不是傻子都不会做的很是离谱，只有这样，之前的损失才算是能够弥补起来啊。

　　他或许身上的灵石很多，但是却不至于被人坑了依旧还叫好啊，他不是一个很注重这些的人，但是，却也并不代表，事情发展到现在这种地步，自己就没半点脾气。

　　或许，莫欺少年穷这巨虎的确能够令林夕稍微安慰一些，只要自己真的从那最中央出来了，那一切问题一切憋屈都将已经无用，用绝对的实力碾压这样的宗门，这才是他一直以来最想做的。

　　可是，要是自己真的出不来了呢？要是自己就算出来也没办法对付这样的宗门呢？这些都是林夕需要考虑的，所以，在这个时候，能不吃亏的情况下，他还是选择了不去吃亏。

　　要不是这烂木头的重要性，林夕绝对不会做出这般近乎于傻子般的选择，不过，这样的选择，似乎对自己也没什么太大的影响，这才令的林夕心中稍微的舒服了一些，但是，那种表情，那种样子，却也还是必须要做出来的，毕竟，要是一点都不弄出态度的话，最终人家还真就以为你是好欺负的呢。

　　哗然之中，不少人都觉得林夕这样做无异于是在露财，到时候就算是死都不知道怎么死的，知道你一少年十分有钱，难道还有几个人能够按捺得住不成？

　　毕竟这里面所谓的亡命之徒可当真不少，可是，就算这样，林夕却还是做了，固然有着不得不做的理由，其中，多多少少也有些想要看明白这形式的想法啊。

　　也就是因为这样，其实不少人都以为这小子是个疯子了，仗着自己家族或者宗门有着一定的积蓄，来到这商都甚至于就连正眼都不看那些人一眼，这是何等的强悍和狂傲。

　　就算是因为林夕的这一丝狂傲，也有很多人想要在这个时候好好的整治一下这厮啊，毕竟，只有这样，才能显得自己多么的伟大，也得到了一定的利益不是吗？在利益面前，其实很多人都是没理智的，要不然，那紫海宗也不会做出那样的选择，在这中层区域之中风评如此之不好，要知道，那古门有些时候搜刮的东西比他们还要多啊，财富更是没有可比性，但是，他们却知道收敛。

　　知道低调，在很多时候明里还是会做出一定的姿态的啊，也就是因为这样，他们可以长盛不衰，但是，所得到的资源和宝贝，却一点都不比他们这般穷凶极恶要少多少。

　　要知道，哪里有压迫哪里就有反抗这乃是至理名言啊，一般的压迫，修士们或许并不会在意，毕竟你的拳头比较大，这也就无可厚非了，但是，一旦到了一个极端的地步，让一般的修士都失去了生存的根本，那这样的反抗也会来的强烈，以至于，很多时候，很多宝贝，都会在暗中被收走，光明正大的交易和那些财富，其实，只是暗中溜走财富的一小部分。

　　这也就解释了这三大宗门固然很是强势恐怖，为何一直都不能发展到极限的缘故，要是真的有海量的资源，难道一个区区入圣境中期的高手，就不能进入到入圣境后期乃至巅峰吗？

　　岁月的累计是个十分让人应接不暇的恐怖状况，也就是因为这样的状况，令的很多圣者，其实在多少多少年后，想要再进一步并不是多困难的事，那近乎于几万年的岁月停滞不前之人，也不会修炼到圣者这等地步啊不是吗？所以，这样的方式的确是错误的，但是，林夕却没有半点必要去和这等宗门去说。

　　若不真是人心不足蛇吞象，想要一口吃个胖子，他们的吃相又何必如此难看呢？至少，在林夕的眼里，这个所谓的紫海宗，是坚持不了多长时间的。

　　以至于就算是自己不出手，总能够出现可以出手的存在，到时候，他们的命运将会如何，显而易见。

　　无论多少人觉得林夕乃是个傻叉，就连最基本的策略都不懂，还是觉得这家伙坚持的很帅，这也不过就是拍卖会的一个小插曲而已。

　　两千万的中品灵石，这的确算是一个天文数字了，但是，这代表的却只是一般的所谓宝贝，要是真的出现灵器，甚至于比灵器还要强很的存在，不要说两千万的中品灵石了，就算是上品灵石，估计也都会有很多人开始疯狂起来，这就是宝贝境界的差距，而这种插曲，或许在很多人的眼里都还算是记忆犹新，但是，总归，这场拍卖会还是没有停止的。

　　接下来的那些拍品，大多数都还算是有一定价值，以至于就算是林夕在那里，多多少少也都会出现一丝心动，毕竟，这年头，古怪且还很有价值的东西，的确已经很少很少了，而这紫海宗能够一口气那到这般多，也间接说明了这其中的深意。

　　不管最终是否有东西到自己的手中，至少，那拍卖会之中紫海宗乃是最大的赢家，没有之一，也不存在什么攀比。

　　商都本身就是紫海宗的地盘，任何一家大商会，同样也是紫海宗所属的，就比如这家拍卖行，所以，他们拿到这其中最大的利益，这本就无可厚非啊。

　　接下来的拍卖固然依旧很是火爆，但林夕却始终没出手，的确，有不少东西他都心动了，但是却并不代表很多宝贝自己就必须要据为己有。

　　以他现在的能力，真想要拍卖的话，不要说是这场拍卖会了，就算是将这整个宗门给买下来，其结果都还是可以的。

　　但是，财不露白的道理他也一样懂，固然有很多人都觉得自己身上灵石肯定很多很多，但是，要是当真锋芒毕露的话，估计其中杀出来红眼想要了自己性命的死士就会更多了。

　　虽说并不麻烦，自己身后还有一个圣者中期的高手一直在跟着，但是，总归而言，血腥场面见多了总归还是有些腻味的啊。

　　所以，他并没有表现出多强烈的欲望，以至于，眼睁睁的看着大家在那叫价，他却并不为所动，一切东西，都是自己喜欢就好，要是对自己一点用处都没有的话，那又何必在这种状况之中弄出点是非来呢。

　　林夕很懂的韬光养晦，却并不代表这小子就没有多少心眼，相反的，不管是他自己还是身后那家伙都很清楚的知道，这个小子的鬼心眼多着呢。

　　以至于，哪怕就算是明明知道这其中还是有些让人难以接受的画面出现了，林夕也都能够沉得住气，他真正的目标，一刻都没有忘记过，固然很多人都将这小子当成了一疯子了。

　　看着林夕这般笃定的样子，哪怕就算老家伙，心中也都是一阵叹息，这年头，想要找到个如此年轻的修士可不简单了啊，就算是在这南霄天之中也都如此。

　　一般人，想要修炼到圣者境界，这几乎就是难如登天的事情，但是，这种少年，就算没有背后那恐怖巨大的势力，就算没有什么资源，只要不死，成功的进入到圣者，甚至是圣者巅峰，也都并不是多困难的事情吧？这就是天赋，这就是本身林夕给他留下的影响。

　　想当年，自己要不是接触到了一个天大的秘密，以至于将身体，将所有的境遇全都改变掉，也不可能成功的成为圣者，甚至于是圣者巅峰。

　　但是，总有那么一群人还是可以打击你所有信心的，他们在很多时候表现的都并不耀眼，但是，一旦耀眼起来，当真光芒万丈。

　　以至于，多少年之后，这样的人成为圣者巅峰，就是战力超强的存在，哪怕就算自己见到也都要绕道走的那种，并不夸张，因为，人家的确有着如此潜力。

　　说白了，其实就是上天眷顾的人，一点也都并不夸张，哪怕现在很多人都觉得这小子乃是个疯子。

　　只有这样的人在这世界上多了，那才会给人一种极端的不平衡感觉啊，当然，他这样已经活了几万年的存在也很是清楚，这老天，总归都不可能完全平衡。

　　本身就是不公平的存在那自然会光芒万丈，和寻常人，本身就不是一个世界的啊。

　　就在老者还在想着其他的时候，只听见一阵骚动又一次出现。


第638章 宝塔

　　这场本来就十分火爆的拍卖会，其实已经接近尾声了，哪怕就算林夕，在得到了那烂木头之后，也都没有了在拍卖的心思。

　　毕竟对他而言出风头不过就有个一两次就行了，真要是每一笔都大放异彩，哪怕就算他财力足够，这也一样会让他彻底成为众矢之的。

　　这怎么说也都是一场数千人的拍卖啊，总不能变成了他林夕一个人的拍卖好不好？所以，之前的拍卖他固然也有心动的东西，但只要不是必需品，这小子，到也没有出声。

　　可是，就当这即将进入尾声，压轴的那蛮荒令即将出现的时候，一个东西，却引入了他的眼帘。

　　林夕并不是个见到什么宝贝都表现十分惊叹的人，也不是一个觉得这世界上就没什么东西能进自己法眼的人。

　　正好，这看上去造型古朴，也不知道是什么材质所做的宝塔出现在了他面前的时候，让他在心中顿时暗自惊叹这东西的鬼斧神工。

　　似乎，这压根就不是现在的工艺能够做出来的东西一般，上面显示出了各种的古朴和沧桑，足足有着几万年的岁月沉淀，固然，宝塔之上并没有什么太多的灵力波动，微乎其微的道纹波动也预示着宝塔似乎没有多少价值，可是，哪怕如此，林夕第一眼看到这宝塔的时候，却也依旧彻底喜欢上了这等东西，好像，这就是天生为自己准备的般。

　　一般，只要自己真的十分喜欢的东西，林夕都会毫不犹豫的去买，但是，在这个时候，宝塔出现的瞬间，林夕却有些犹豫了，因为，他不知道那死胖子是否还会在坑自己一把。

　　要是真的在来一次的话，固然自己或许依旧迷惑了对方，可是，那种状态，也定会第一时间表现出很多不爽来，这样的不爽，可不是林夕想要经历的啊。

　　这宝塔固然看上去很有一番风味，但是却还不足以令他可以违背自己的原则，那种心中的坚持，可一直以来，都是林夕觉得很有必要的东西啊不是？

　　“宝塔名为锁妖塔，传说是几万年前一大能者关押妖兽甚至是妖族所用，当然，几万年之后的今天，一切都已经不可考究了，可是，宝塔之中所蕴含的道纹和林夕固然细微，却依旧给人一种磅礴的感觉，所以，我们将其定位为极品宝器范围之内，三百万中品灵石，你每一次加价不得少于五十万，大家可以竞拍了。”

　　拍卖师的言语之中夹杂着一丝凝重，显然，哪怕就算是他也都很难看透这宝塔之中到底蕴藏着什么。

　　其实这也难怪，不单单是他，哪怕就算是这紫海宗之中，能够知晓这宝塔秘密的人估计也都不会有，要不然，也不会拿出来拍卖了不是吗？

　　林夕可以感觉到，这等东西的价值绝对不至是极品宝器，真要是到手的话，这绝对可以说是大赚一笔。

　　林夕的眼光一直都算是很毒辣的，以至于，在这个时候，哪怕就算心下有些想要放弃，那种情绪之中，也都开始充斥了些许蠢蠢欲动，十分纠结，但又表现的很是淡定，没有人知道他到底是否想要得到这东西，哪怕就算是那一直关注林夕的死胖子也是如此。

　　“拍下来，不惜一切代价拍下来，这乃是当年我的东西，就是因为这东西被三大宗门坑了，才导致我进入最中央区域的时候，差点没丢掉性命。”忽然，就在林夕自己还有些犹豫不决的时候，只听见传音之中，老头子在此刻十分急迫地说道。

　　其实，林夕之前压根没注意到，自从这宝塔出现的一瞬间，老头子就十足的激动了起来，哪怕掩藏的很好，但是，要是仔细去探究，在老头子旁边的林夕，多多少少也都能够感觉到点什么。

　　可就算如此，林夕也没想到这宝塔和老头子竟然还很有渊源，本身心下想要放弃的他，在这个时候也终究开始明白了一切。

　　当年，能够作为老头子本命宝物的东西，又何尝会是凡品？现如今出现在拍卖场上，哪怕就算是付出所有的代价，也都要将这东西给老头子拍下来啊。

　　一个善缘，尤其是圣者中期高手的善缘，对于林夕而言绝对可以说是有用。

　　而在这个时候林夕已经开始毫不犹豫了，因为，他很清楚的知道，真要是拍下了这东西的话，自己和这老头子之间，之后可就不会仅仅就是合作了啊。

　　毫不犹豫，林夕开始出价了，不管怎么说，这件事情都关乎到自己的身家性命，既然老头子这般在意，且还是他之前所拥有的东西，那他要是在这个时候不帮忙弄到手的话，估计就算是他自己都会有些看不起自己，对于林夕而言，九天道人，也就是一直被自己称呼为老头子的家伙也还算是有些真性情，和这样的人结交怎么也都不会牵扯到利益上去。

　　固然算是有些合作，但是，这些合作哪怕就算在怎么说，多多少少也都还占有一些令一种方面上的情绪，对他而言，交朋友贵在交心，老头子固然是个十分狡猾的老狐狸，但是，不管怎么样也都不算什么坏人不是吗？不是那种为了自己的利益可以放弃一切道德的存在，这样的人，哪怕就算是对林夕而言，也都是没有多少污点的。

　　也就是这般想，林夕表现的很是平静，明明知道，自己要是真的出手的话，又一次会被宰，可不管怎么样，这一次的挨宰也都是一样十分有必要的，他并不在乎自身的灵石会消耗多少，哪怕就算是消耗完了，对于一个巅峰灵宗的少主，对于一个古门的嫡系弟子而言，这也都是身外之物，并不会真正引起他多少的注意。

　　这也就是为何，这个时候的林夕表现的十分淡然的原因，要是真比财力的话，单单就算是灵石，他也都不相信这里还能有别人比自己要多。

　　他并不知道，这紫海宗为何会将如此宝贝弄出来，也不知道这终究是如何流传出来，且还参与到拍卖之中的。

　　按照道理来说，一个圣者的东西，哪怕就算明明研究不透，也都不会出现在拍卖会上，可是，货真价实的出现之后，他却志在必得。

　　到也并不是为了自己，而是要将这东西物归原主，老头子的东西始终都是老头子的，不要说是个自己不过有些感兴趣的东西，估计就算是个真正巨大的利益，林夕也都不会在这个时候去窥探的。

　　这并不是说林夕就不心动，但是心中有着自己坚持的原则，何况，现在双方处在合作时期，林夕还要指着这老头子做不少事情呢，弄出一些情况来，反目成仇，这可不是林夕想要看见的。

　　“三百五十万。”林夕始终平静，但是，这却是他在之前消沉之后的第一次发声。

　　令的无数人都开始诧异，之前这小子在拍卖会的时候总是弄出一幅志在必得的样子，甚至于不惜花那般多的灵石只不过要了一个烂木头，这本身对很多人来说就都是一件只有疯子才能够做的事情了。

　　现在这小子的出现，甚至于是出声所代表的是什么？定是已经想好了一定的对策，想要在这种极端的时候在继续来一次啊。

　　这家伙身上还能有这般多的灵石？很多人去其实都很难相信了起来，毕竟，之前两千万的中品灵石实在是太让人无奈了啊，在这样的环境之中，不要说是一般的宗门了，就算是十分强悍的宗门，也都不敢说自己一定就能够得到这其中的东西啊好不好？要不是这般，也都不会牵扯出这么多事情来，现如今林夕一句话，令的无数人开始诧异，觉得这家伙很是霸气，也都是理所应当。

　　总而言之，就算不是理所应当又能怎么样？林夕是个十足的土豪这点大家的心中都很清楚，要是真的惹怒了他，弄出一系列的天价，他们可是都不可能负担得起的啊。

　　可最让人纠结的却是，这一次并不是那看上去毫无用处的烂木头啊，而是一个货真价实的宝贝，这样的宝贝谁不想要？所付出的不过就是一些灵石而已。

　　也就是这般想法，令的很多人在这个时候都开始跃跃欲试了起来，不管怎么样，先叫价在说，看这家伙是不是和之前一样疯狂，这才是现在他们的心中觉得最需要证实的事情啊。

　　何况，的确还有不少二世祖其实心中是很不服气的，你有灵石又能如何？你有灵石难道就可以一直嚣张了吗？

　　之前拿下烂木头就算是出尽了风头，在这样的情况下要是让你在出一次风头那还得了？大家都是有钱人，在这种时候谁都对谁不服气，这也是在所难免的，难道就都看着这小子一个人前去耀眼不成？

　　至少，很多人的心中都觉得这不是什么好事，至少也要讲这家伙的嚣张气焰给直接灭掉才好啊。

　　所以，不用那死胖子出手，很多人，在这个时候都开始想要尝试了起来，那蠢蠢欲动的样子很是骇然。


第639章 又一次志在必得

　　不管怎么说，在这种时候林夕的出手的确令很多人都开始跃跃欲试，毕竟，大家能够来到这里的人，哪一个又不是身价不菲？

　　之前的林夕固然被人看成是傻子，但是，这厮有着恐怖的身价，这却也是大家心中都已经明了的事情，不是因为这一点，大家又何必去忌惮一个本身实力不算很强的存在呢？

　　这里是紫海宗的地盘一点都不假，在这样的环境之中，除去紫海宗，却并不能说就没有传说之中的土豪二世祖，而这样的二世祖，一直以来嚣张无比，要是被直接压下去了，那种结果，自然也就是大快人心的事情，总而言之，在这样的环境之中，谁的心中多少都还会有些不忿，难道说，就让这年轻人开始专美于前吗。

　　老头子很清楚的知道，这一次林夕要是真的拍下这东西，付出的代价定会比之前还要强烈，多少人看这小子不爽了，现如今的自己又不能做出什么手段，所以，那种纠结，可不是一般人能够想到的。

　　他很清楚，自己要是真的暴露了，那三大宗门是绝对不会让他拿到这东西的，哪怕就算明明找不到借口，一场大战也都一样在所难免，到那种时候，自己还想要得到自己之前的这东西，可能性就会变的微乎其微，到时候，真要是战斗起来的话，凭借自己一个，想要对付三个实力和自己相当的老祖宗，还真就不是那般容易的事情好不好？

　　那时候，在想要恢复实力，哪怕就算是去了最中央的区域都将会变得不可能，自己和林夕的计划可就当真直接被破坏掉了啊，那是他怎么也都不愿意看到的结果，自然，在这种时候也都不会这般去做。

　　可是林夕真的要动手拿回了这东西，掌控在自己手中难道还会被人抢走吗？在抢不走的前提下，不管是出现什么样的情况也都可以让自己真正实力大增一次，在去战斗的话，不管是什么计划都能够严格的贯彻下去，这样他们的危险程度将会大大的降低，他可不是几千年前的那个存在，心境十分透明，以至于就算别人算计自己，也都是在之后才发现的。

　　老头子心中很想要得到这东西，自然也就想要林夕如此，林夕这一次到一点也都没有着急，那种志在必得的样子，也终于令老头子的心中多少开心了些。

　　自己还是选择对了一个合作伙伴啊，要是寻常的话，这可以说是自己的事，哪怕就算是这般东西拿回来之后对自己的实力还算是有些提升，但是，很多人绝对都会在第一时间表现出事不关己的味道，那样的话，就算是自己也都没辙，只能眼巴巴的看着自己的东西流落到别人的手中，那种无奈和悔恨，又有几个人能够真正的去体验呢？至少，九天道人自己不想要在这般尝试一次了。

　　“四百万。”

　　“四百五十万。”

　　“五百万。”十分狂热的那群人，在这个时候一个个表现出了战斗的欲望，或许，大多都不可能研究透彻这里面到底是什么东西，但是，哪怕就算如此，在见到林夕这般决绝的时候，那种好战的心态却也依旧涌现到了他们的心头，在这些人的眼里，自己得不得到这东西其实已经变得毫无想法了，但是，要又一次被这小子弄到手的话，那真就是丢脸丢到姥姥家了好不好？

　　这是谁都不愿意看见的事实，也是谁都必须要阻止的事情，所以，很多人不管怎么样，也不管自己身上的灵石是不是因为这东西来的，也都开始狂热的叫价了起来。

　　以至于，几个人现在脸色都开是涨红了起来，那种表情，那种样子，就好像林夕是他们的啥父仇人一般，要不就是直接抢走了他们的老婆。

　　看面前这一幕，胖子心中那叫一个开心啊，他一直都想要看见这样的场面出现。

　　作为紫海宗的成员，不管是什么东西，一旦开始拍卖了，自然觉得价格越高越好，哪怕就算是一些修士在这里寄存拍卖的东西，价格高了，自己所得到的抽成也就高了好不好？

　　所以，本身还决定自己出手的这死胖子，在这个时候丝毫没觉得自己出手是个什么好事，在这样的环境之中，自然，第一时间就开始笑意满满了起来。

　　自己不出手可以的情况下，胖子自己也都没打算出手，毕竟，这一次的事情弄出来就会令很多人都十分反感，而这紫海宗固然是这块区域之中的大佬，没有人敢招惹。

　　可不代表自己一个本身实力还不算很强的胖子没人敢招惹好不好？明面上，大家固然不敢对你怎么样，但是，要是惹急了一群人，暗地里开始动手这种事情却也并不是不会发生的啊，这点，胖子比谁都要清楚，所以，做事小心谨慎，这到也很是必然，因为，不管怎么样，这紫海宗，也不都一样还没有到那只手遮天的程度吗？

　　那些强者开始一个个表现的十分激动，林夕心中自然知道他们的心中到底在想些什么，并没有觉得这是不可控制的事情，东西，自己一定要到手，但是，有些时候却也还是要讲究些方式啊。

　　老头子这般看重的东西，要是说没有什么价值的话，就连林夕都不会相信，但是，在这种时候，真要是讨论价值的话，对他而言，却也没有多少意义。

　　毕竟，事情的发展已经超乎了很多人的想象，这个时候那一个个表现狂热的家伙谁知道会不会头脑发热，价格居高不下，也是板上钉钉的事。

　　既然如此，自己也就没有必要在这个时候藏着掖着了好不好？在他的眼里，自己花掉的灵石越多，那老头子就会越是感激自己，压根不会觉得是什么不值得的事。

　　换成是谁，在这种奇葩的氛围之中不都需要观战一会？但是林夕却偏偏不会如此，弄出一个高价。对现在的他而言并不是多难的事情，但是，要想让老头子更为感激自己，这种态度却也还是要表现的十分明显，总归来说，志在必得，这才是最重要的，至于那宝塔究竟是干啥用的，是不是有太过强悍的力量，这些，对于林夕而言其实都不重要。

　　重要的仅仅就是自己需要如何得到，重要的是这老头子是否真的已经沉迷其中了。

　　“一千万。”很是轻飘飘的一句话，让在场几乎所有人都是一阵愣神，大家都知道这是个疯狂的土豪，很多时候拍卖东西那都是不计后果的，也就是因为这般的不计后果，令的很多人都十分眼红。

　　要不是这样的话，现在的林夕在那大批的拍卖成员之中，也都不会显得很是显眼，想要低价拿走一些东西，自然也就并不是多难办到的事情。

　　可偏偏这家伙一直都表现的十分锋芒毕露，以至于，在这种极端的时间段之中甚至有好多人都准备开始针对这小子了，要是说，这种时候林夕还要参加竞拍的话，那简直就是等于自己找死。

　　可是这一刻，他不单单是参与了，甚至于还一口气又将这东西给提价了一倍，这算是什么？这算是打脸吗？

　　好多人在这个时候那张脸上都是火辣辣的疼，果然，和这疯子竞价，这绝对不会是一件多么让人舒坦的事情，但是，现在事情发展到这种地步了，难道就让他们这些人直接退却不成？

　　显然，那种不满也渐渐弥漫到那些人的身上时候，这些人也都不愿意这般去做，开什么玩笑，大家都算是这世界上的精英阶层，在这时候服软不就的等于是自己找丢面子吗？

　　在很多人的心中，这面子可是比灵石更为重要的，尤其是那些世家子弟还有宗门弟子，自己宗门的脸面看的比什么都要重要，在这样的环境之中，自然，也就不会想要去放弃，或者什么的。

　　“一千一百万。”总归还是有些失去理智的存在，尤其是在这种时候，要是就连这点想法都不曾有的话，那岂不是丢尽了脸面吗？

　　既然大家要战斗，那就索性将自己身上的所有备用灵石都给拿出来好了。

　　能够拿得出这般多中品灵石的存在，哪怕就算是在这拍卖会之中也都不多，十之一二而已，但是，狂傲的存在却都几乎在这里面。

　　大家都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊。

　　所有人，都将那目光看向了林夕，显然，都在看这小子是不是还想要在加上去。

　　大家都很清楚这是个不差钱的主，但是，一个人身上拥有的灵石在多也要有个极限好不好？之前的两千万灵石就已经令人匪夷所思了，现在要是在出现大批的灵石，估计就算是他们的小心脏都会有些承受不住啊。

　　安静，一股股安静开始席卷到了大家的身边。

　　胖子笑眯眯的看向林夕，显然，就算是他，也都不觉得，这小子现在还有能力在这样的时间段之中弄出点什么事情来。


第640章 到底多有钱

　　几乎所有人都期待这个时候的林夕说话，毕竟，对他们而言，这是林夕和在场几乎所有修士之间的战争，只要是个男人，有些血性，除非自身是真的没灵石了，都会直接叫价的。

　　毕竟不管是谁在很多人的眼里都有着不一样的热血，这样的热血流淌在人的身上会让人脑袋发烫，真正的做出一些不理智的事情来。

　　林夕在他们的心里就是这样的存在，也就是因为这样，一直以来无脑的疯子才能够做出更疯狂的事情来啊不是吗？或许，在很多人的眼里，之前的林夕还存在着一丝理智，但是这个时候要是还有理智的话，这就不是那个用尽一切力量也要得到自己想要得到东西的那个男人了，也就是因为这般，林夕受到了前所未有的瞩目。

　　可林夕自己呢？一直还在那般面无表情的坐着，没有人知道他现在的心中到底想的是什么，因为，同样没人知道，这个家伙是从哪里冒出来的啊。

　　宝塔究竟拥有什么用，没有几个人知道，但是却都清楚这绝对是个很厉害的宝贝，一千多万的价格，在很多人的眼里，买下一宝塔并不是什么亏本的事情。

　　这也就是为何，这场拍卖会之火爆的原因，要是真的一点宝贝都没有，或者一个东西真掉了档次，这坏的可不是其他存在的名声，而是这紫海宗的名声好不好？

　　没有人觉得这个时候的紫海宗会因为一点事情败坏了自己的名声，虽然他们的名声本身就不是很好，但是，这商都，也是成了他们本身最有信誉的地方了啊，要是就连这点都做不到，他们又如何去瓜分那些本身拥有不少财富的宗门呢？不管怎么说，这商都都算是很腐朽的地方，也就是因为在这看灵石，看实力的地方，才存在着一丝公平不是吗？

　　这种几乎等于不公平的公平，对很多人来说其实并不算是什么大事，但是，也就是因为这一点，在场的所有人都将目光看向了林夕，他们不知道，这个家伙到底有什么底线，但是却很明白，这一千万的价格，绝对不会是他所不能承受的，尤其是在看他的表情时候，大家就都已经知道了，这下一次的叫价，这家伙定会直接叫。

　　只不过猜测的是多少灵石而已，哪怕就算林夕自己都知道，自己志在必得的情况下要是真泄气了，就连自己都会看不起自己，固然，这小子对灵石没有多少可求，也觉得这东西本身就是身外之物，但是，总归来说，这东西是通用货币却不假啊，看东西，看的是价值，也是他本身所潜在的能量，林夕不算是个什么彻头彻尾的商人，但是，本身心中的权衡，却比谁都来的要激烈。

　　“一千五百万！”终于，这个时候的他很是清晰的说出了这等数字。

　　果然，哪怕就算是见惯了这家伙说话的人，在这种时候也都是一阵倒吸凉气，他们知道，这家伙是有着一定的资金，甚至于比绝大部分的存在都有钱的多，但是，这却并不代表说出这个价格，这家伙就一点眨眼都没有啊，眼看着面前这厮那种表情似乎依旧平淡，很多人，在这个时候终究是明白了，要是想要在财力上面打败面前这厮，看来，这可能性还真就不是很大啊。

　　那种颓废，又有几个人真正能够接受呢？毕竟，大家都不是什么一般人，在这样的时间段之中，真要是拿出一定数字的灵石也都并不是什么很困难的事情，可是，这样的造，至少没有一个人在敢跟下去了，大家那一个的灵石不是辛辛苦苦赚来的，于其这般叫价去得罪一个身上有着通天灵石的人，还不如自己不说话了呢。

　　很多之前夹杂着很多火气的那些年轻一辈，在这个时候也都开始颓废了起来，果然，要是真想要在财力上和这样的二货争雄，这并不是一明智之举。

　　还不如等拍卖会结束了之后在去打劫呢，在这种地方大出风头，只要你有些脑子，都会觉得是一件很是傻叉的事情好不好？尤其是这家伙那眼睛眨不眨的就直接叫价的趋势，要是这紫海宗不盯上你的话，那才是真正的活见鬼了呢，商都这里，稍微还有些规则，但是，这规则也是紫海宗制定的啊不是吗？人家想要撕破规则，甚至于和你撕破脸皮，这也不过就是一句话的事。

　　不管谁，心中都很明白，这林夕固然给人的感觉十分强横，甚至于背后也有着一定的恐怖势力，但是，真想要和紫海宗为敌，这却也还是太不够看了。

　　道台境巅峰的修为，至少在这里绝大多数人的心中，并不算是什么，要是就连这样的对手都解决不掉的话，岂不是让人笑话了？

　　打歪主意的人，绝对不会只有紫海宗一个，甚至于很多人都已经开始计划了起来，而现在，大家所好奇的，就只有一点，那便是，这小子到底有多强悍且恐怖的财富？

　　“一千六百万！这位兄弟，我乃常海宗大长老，十分喜欢这宝贝，还望给我个面子。”一个声音的又有升起，令的在场再一次的有些沸腾了起来。

　　显然，要是比财力的话，现在没有几个人乃是林夕的对手，这一点，估计所有人的心中都多多少少的清楚一些。

　　但是，这代表这群存在就真的放弃了不成？至少，在这样的环境之下，林夕并不是这般觉得的，在财力上或许还是有些不成，但是，很多人却喜欢以势压人。

　　也就是爆出自己的宗门，想要用宗门的力量来气压你，要是你身上只有财富的话，在这样的前提下，可就必须要权衡利弊了啊，毕竟，为了一个还不知道怎么用的宝贝得罪了这样的高人，在很多人的心中，乃是最不明智的好不好？尤其是那些本身在这里还有着一定能量的宗门，更是如此。

　　常海宗，整个中间区域之中，除去三大宗门之外，已经属于顶级的宗门了。

　　宗门之中有一个真正的斩情境界高手坐镇，外加上绝对不在少数的分神境高手，一块海域之中可以说是纵横无敌，哪怕就算是紫海宗，这样庞大的宗门，也都不会一点面子不给这样的宗门。

　　因为，他们下辖的地方，还有本身宗门之中的高手也都不简单，真要是想要彻底剿灭的话，哪怕就算是紫海宗，也都可以说是要付出一定代价的。

　　而这样可以令整个紫海宗都为之动容的代价，他们不想要付出，自然也就会给其一些面子，这些面子，看上去很是不管用，可是当人家真正的疯狂起来之后，却也同样还是能够起到震慑作用的好不好？并不是说本身宗门实力不如你，那就必然的会被那超级宗门所欺压，在这一点上，其实大家的心中都很是明白，也就是因为如此，此刻的人家，在说出这句话的时候，大多数人，都当了缩头乌龟。

　　一般的宗门和这样的极限宗门相比较，还真就没有多少能量，那怕三大宗门都会为之有些忌惮的存在，其中，想要弄出一番风云来，可不是什么难事。

　　虽然，很多人在这个时候都大骂那所谓的长老无耻，但是，人家的确有着这般无耻的能力啊，也就是因为这一点，很多人，心中固然很是不舒服，可是，却也没丝毫办法。

　　拍卖会，可不是简简单单就只有财力能够说明一切啊，不暴露自己本身的身份也就罢了，一般，只要暴露了，以势压人了，那其结果，就往往是大家在商量之后不会在加上什么。

　　这一点，紫海宗十分憋屈，但是也没有办法，总归自己吃肉的时候还是要给别人喝口汤的，这点道理大家的心中很是明白，所以在不违反大利益的情况下，这紫海宗，也都不会说出点什么。

　　长老心中十分得意，一直以来自己用这一招可是屡试不爽，只要是用出来了，那结果就必定是自己拍下东西。

　　一千六百万的价格弄回去一个评价乃是极品宝器的东西，对这他们宗门而言也都是占便宜了，尤其是在这种竞争火爆的情况下更是如此。

　　而且，在这样的环境之中，常海宗，自然也就成了很多人所忌惮的宗门，打响了宗门知名度的情况下还能够弄到一好东西，这等算盘，要说不精明，也就没什么精明的算盘了好不好？

　　他几乎可以确定，这个时候的那少年，已经没有资格在参与这等竞争了，只要紫海宗的人不出手，不给自己面子，那这东西，自己的一切计划，就将成功顺利进行。

　　这可是个很好的消息，也是他所希望看看见的，奈何，林夕现在完全不知天高地厚，在有着圣者撑腰，还是给圣者拍卖的环境下，这小子，就连丝毫的权衡利弊都懒得去做了。

　　直接开口道：“常海宗？很厉害吗？我怎么没听说过？”

　　一语毕，所有人嘴巴里都快能塞下一颗鸡蛋了。


第641章 没动静了

　　天地良心，林夕是真的不知道这世界上还有常海宗这等宗门，哪怕就算实力划分之中，也都不过标注了三大宗门而已，还有一些认定为十分危险的宗门。

　　但不可否认的是，这常海宗固然强悍，但也不算是什么比较危险的宗门，对于林夕而言，不知情，其实是很正常的事情。

　　也就是因为这般，让在场的人都差点直接晕过去，他们可不相信，这中层区域之中还有人不知道常海宗这等宗门的，这少年人之所以这般说，最主要的原因，就是压根没想过给什么宗门面子。

　　他到底什么来头，竟然敢如此嚣张？在这种时候要是言语平和一些的话，估计双方之间固然会有些不愉快，但这么也都弄不到这般程度啊，这林夕，明明是想要将这常海宗给直接往死里得罪。

　　哪怕就算之前不想要出手，不想要在弄出点事情，在这种时候要是不弄出点事情的话也都一样会很是难堪的。

　　这般算是怎么回事啊？好吧，看着那抽出的常海宗大长老，很多人的心中都是一阵笑料百出，让你嚣张，让你试图以势压人，现在好了，有人压根没准备给你面子了吧？

　　其实这里大多数人都见识过常海宗这般霸道的状况，甚至于多少都有些愤愤不平，不就是你宗门稍微厉害一些吗？也至于在这种环境之下弄出这样的事情来？心中一点怨言都没有，那是不可能的。

　　但是，真敢去反抗的却也没有多少，毕竟这常海宗一直都如此，你要是真敢和其作对的话，估计还真就见不到明天的太阳了，有人不敢冒着如此风险，其实十分正常。

　　大长老那脸涨红的样子有些让人觉得杀机弥漫，不管是之前还是现在，他都不相信有人敢在这样的情况下明目张胆的得罪自己。

　　而且，当自己叫出自己宗门名字的时候，那得罪的可就不简简单单是自己了好不好？也就是因为如此，现在那种憋屈就别提了，本以为自己说出自己宗门之后，这家伙会投鼠忌器。

　　直接放弃如此拍卖，但是现在看来，完全没有这般迹象啊，甚至于就连想说话的表情都不曾有，这说明什么，说明人家压根就不在乎你那宗门，这可是一件足以令所有人都愤怒的事情，大长老没有在这个时候直接就爆发出来，就已经算是十分有涵养的了，要是换做一个本身不能坚持很长时间存在的话，估计这个时候就直接大打出手了。

　　自家宗门，什么时候变得如此没震慑力了？好吧，那大长老的心中也同样开始权衡利弊，这般一点都不在乎自己宗门，甚至于可以说是无视的年轻人背后到底有着什么样的力量？

　　要是说，之前大家都只不过觉得林夕是个什么宗门的二世祖的话，那现在，却也不的不考量一下这小子的身份了，至少，不比这常海宗要差才能符合常规啊。

　　“两千万！”林夕很是漫不经心地说道，其实，这小子现在不单单是无视掉了这样的一个常海宗，真要是利益在前，自己必须要争取的情况下，哪怕就算是无视，甚至于和三大宗门敌对又能如何呢？

　　真要说起来，这个所谓的三大宗门难道还有那传说之中的黎承宗强吗？很显然和黎承宗是没有半点可比性的，但是自己，不一样在黎承宗搅动风云，甚至于杀掉了他们助理弟子有多少？就连他自己都不记得了，这三大宗门的所谓联合追杀，难道还能有黎承宗那般强悍？让自己上天五门入地不成？开什么玩笑，根本就不是在一个档次上的。

　　若是换做之前，估计还会有很多不长眼的家伙在这种情况下想要动嘴，毕竟，不管怎么样，这小子实在是太出挑了，要是没有人阻止的话，这场所谓的拍卖会岂不是就成了这小子一个人的主场了？

　　但是，哪怕就算这般，现在也没有几个人愿意站出来，因为，现如今林夕表现出来的强势已经完完全全超出了之前他们所有人的想象。

　　就连那常海宗这家伙都一点没看在眼里的情况下，难道你前去人家就会给你面子吗？三大宗门不在的前提之下，这里面估计还真就没这家伙能够忌惮的。

　　不管是不是真的背景通天，还是本身只不过是在装腔作势而已，这个时候的大家心中也都很是明白，既然选择了走这条路，这个少年只要不是傻子，都会一门心思的走到底的，哪怕明明知道，前方的路会让他彻底陷入在那种极端的危险之中，也是一样，不会有半点改变的可能。

　　也就是因为这样，现在要是在出声的话，那可就是彻底的得罪了这小子了啊，大家并不觉得得罪这家伙和得罪之前的常海宗，有什么区别，真要是这小子有着通天的背景的话，那自己难道不会死不成？或许，只需要这小子一句话，自己就会死的很是凄惨，如此的结果，大家不敢去赌，所以，在这个时候哪怕心中还是有些不舒服，也都没有在出言叫价了。

　　何况，之前林夕的那句话也的确的令大家大快人心，你常海宗不是一直都张狂霸道吗？现在来了一个比你更为张狂霸道的存在，看你如何？

　　此刻的那大长老，整个脸色阴沉的不像话，但是却也并没有冲动的在这个时候弄出点什么是非起来。

　　已经第一时间传音，既然这小子这般不给自己宗门面子，那也就不要怪自己宗门去抢夺他身上的财富了，本身，这宝塔对他而言并不算是太过重要的东西，只是希望自己宗门多一个重宝而已，现在，他却志在必得，必须要从这小子的手中抢过去还要要了这小子的性命，也就只有如此，自己宗门的颜面才算能够找回来啊。

　　中央区域这块地方，一直以来都是十分混乱的，这样的混乱甚至于哪怕就算是三大宗门都很难阻止，每年上百万的冤魂将会从这里消失，而大多数，都因为利益上的厮杀。

　　颜面，这是很多宗门都看的十分重要的东西，事情发展到现在这种地步，同样也成了所有人都关心的场面，这大长老不管情况如何，这一次的出手也都必定要去做，自然，在这个时候也没必要在弄出什么意气之争了。

　　所以，哪怕就算是他，在此刻也都没有在说出什么，整个场面顿时冷场了起来。

　　而在林夕身边的那死老头子，终究，嘴角之中闪现出了一丝笑容，这才是自己想要的结果嘛。

　　不管怎么样，之后要是去抢夺的话无疑会暴露自己的身份，而在这个时候林夕拍下来，之后在做出一定的计划，才是自己觉得最为稳妥的方式，要是就连这些想法都不能相同的话，他又何必再在这里自取其辱呢？

　　要知道，老东西固然是这里最为顶尖的战斗力之一，但是，在三大宗门的压制之下，多多少少，活的也一定会很不开心。

　　只不过，这样的憋屈，却成了他报仇，覆灭三大宗门的动力而已。

　　不管自己最终是否能够成功，一直以来他的心思却是从来不会断的，因为他的心中很是清晰的知道，要是不报仇，不覆灭那其中老不死，外加上这外面三大宗门的话，哪怕就算是回归到了南霄天，自己也不过就是个无心之人，这番遭遇，将会成为自己前进的道路上真正无可抗拒的心魔。

　　到时候，到了劫难的时候，这种心魔会要了自己的性命也都一点不过分。

　　到了他们这等修为，其实，不管是岁月还是寿命，都已经近乎于让人无法想象，但是要是心魔一直都伴随心中的话，哪怕谁都没有办法在继续走下去。

　　所以，他们不惜花费很长很长的时间来解决掉自己的心魔，为了这个，甚至于就算是付出自己的性命也心甘情愿。

　　因为，只有在解决掉心魔的之后，不管自己是不是能够成就那传说之中的至尊之位，才能够安安稳稳的活下去。

　　每五千年的那一次劫难自己才能够度过，就算一直度过的机会会那般的渺茫，但是，总归还是有希望的。

　　但要是心魔在身上的话，那就连最后的一丝希望都不会存在了，这是他所绝对不允许的事情，也是他一直都十分抗拒的事情。

　　为何会留在这里，估计也就是因为这个原因了吧？一切有可能报仇，有可能解决掉心魔的事情在他眼里都是绝对的大事，所以，林夕和他合作，他会毫不犹豫的决定，只要有着一线希望，这一切，都成了必须要做的事，又有几个人，明白他们这些圣者的痛苦呢？

　　“还真不是一般的霸气，看来，之前这小子所表现出来的那些东西，不过就是伪装而已。”死胖子在这个时候嘴角出现了一丝很是诡异的笑容。

　　那种感觉，一双眼睛似乎可以透过一切洞穿世间。


第642章 权衡利弊

　　要是说之前这胖子觉得林夕就是个二世祖，本身还是个十分喜欢斗气的二世祖的话，那现在他对林夕的看法，却在第一时间已经改观了无数。

　　在他的眼里，这样的年轻一辈绝对不会是一般人能够抗衡的，不管是心智还是其他，都已经到了顶尖水准。

　　对，他可以看得出来林夕乃是年轻一辈，以他斩情后期的修为并不难发现林夕本身的年纪，小小年纪能够拥有如此修为，那可是就连自己紫海宗都培养不出来的超级天才啊，之前，他只是觉得，这乃是外在世界之中出现的一个真正有潜力却目空一切的人，可是，当第二次这小子参与拍卖了之后，就算是他，也都不得不去佩服这样的小家伙。

　　不管是拿捏也好，也是报出自己的心里价位也好，都给人一种无懈可击的状态，之前自己和他竞价，看上去乃是自己的宗门占便宜了，但是，这要是计算到第二轮的价格一起来的话，可就并没有多花掉多少灵石了啊，要知道，这等宝塔，就算本身没有太多的能力，想要拍卖出三五千万灵石，自己在抬抬价格，却成了并不是不可能的事。

　　但偏偏，一个人的搅局令的林夕现在大发神威，以至于几乎整个拍卖会的存在都不敢在和他竞价了，在这样的情况下，两千万的价格要是真的拍下来了，那绝对算是赚了好不好？

　　而自己，的确可以没脸没皮的去竞价，估计这家伙也都绝对会跟上来，但是，这个时候的胖子，心中却多出了一份凝重，也同样是一份权衡。

　　他可以看得出来林夕是个少年天才，哪怕就算是在这最中央的区域也都很少会出现的异世界之人，这样的人，一口气能够拿出如此之多的灵石，的确是可以让所有人都为之心动的目标，但是，这种目标，真的就是你能吃得下的吗？只要他不是傻子，身后就必定有着支持者。

　　他三大宗门的确可以在这中间区域之中称雄，但是要是放到异世界之中去，可就会成了沧海一粟了，在这样的环境下，你要是真的质疑得罪死了这厮，那结果，可不定就是自己宗门能够成功摆脱。

　　灵石固然有很多，甚至于他一点都没有掩藏自己灵石太多的事情，可就算是这样，也要你真的不惧他身后的势力才成啊，也有可能，这小子的背后压根就不存在势力，但是，这样的情况真就是你敢赌的吗？显然不敢，之前还没有将其得罪死的情况下，现在的他要是真的出价了，那可就当真是不死不休的局面。

　　紫川海不是这唯一的世界，异世界之中有着无数的大能，甚至于有着超越圣者的存在，这点，一般人或许不懂，但他这个三大宗门的人却是十分明白的，在如此环境之下，他的背后要是真的有巨大靠山的话，哪怕就算自己的人将其杀掉了，估计前来报仇的人也都是自己不能抵挡的吧？

　　紫川海的确算是自成一个体系，甚至于哪怕就算是修士都不知道外面还有世界，但是却并不代表无敌的啊，要是真的有着超级大军来复仇，自己宗门覆灭或许还小事，中央那个老祖宗很有可能就会不安全啊，这么多年来，他们十分低调，不就是不想要引动什么大能者前来围剿吗？一个少年，甚至于还是一个天才少年，真要是死在了这里面，最中央区域也就算了，在这里，那他们必死无疑。

　　当然，这也就是猜测而已，可是对胖子来说这种猜测却十分管用，因为，他不敢去赌，也不敢在这个时候真的得罪死了这厮。

　　所以，此刻的他是想要加价，得到更大的利益，却又不敢加价，生怕在这等时候和一个本身背后十分强大的存在弄出点什么冲突来，虽然，要是暗地里的冲突的话，估计事情也都不会很大。

　　可是明面上真的如此来的话，那结果，甚至于可能就算自己都很难承受好不好？胖子是个很有能力，也很有心机的人，在这时候权衡利弊，也并不是什么让人诧异的事情。

　　随着时间一点点的过去，胖子还在那思考的时候，终究，这宝塔还是落到了林夕的手中。

　　林夕并没有在此刻说什么，甚至于就连表情都没有变化，好像这东西就应该是自己的一般，这却更为加重了这胖子的怀疑，因为，只有真正背后有着强悍实力的人，才能够如此笃定。

　　也正是如此坚信，那胖子才暗地里顿时清醒，这样一个少年，并不是不能招惹，但想要在明面上招惹，这却是万万不能的，因为，你不知道他背后究竟有着多强大的能力，你也压根不清楚，要是他真的发难的话，将会暴露出多少潜力，要是真的超越了自己宗门的存在，那他岂不是闯大祸了？

　　要是换做其他人，这样的超脱几乎就是不可能的事，但是，一个来自异世界的人可就不一定了啊，谁知道他背后是不是有着巨大的门派甚至于家族在保驾护航？

　　只是，胖子自己都不清楚，为何自己到后来会对其这般忌惮，仿佛冥冥之中自有安排一般，到了这种地步，在去纠结什么，已经不可能了。

　　当然，在这样的环境之中，胖子也不会后悔，钱财虽好，但是也要有命去花啊，他们宗门之所以能够走到现在，其中见不得光的事情自然很多很多，但是，却并不代表他们不畏惧更强大的力量。

　　想当年，一个九天道人就差点没有要了三宗所有高手的性命，以至于牺牲了数十位圣者的生命之后，才渐渐将这件事情平息下来，到现在人家九天道人依旧还在对三宗虎视眈眈，可想而知，这是一多么让人不敢相信的执念了。

　　只要是三宗的人，想到当年的事情都会有些不解，他们不知道那些异世界的人究竟为何会这般恐怖，一旦得罪了那就是不死不休的结果，这样的情况，就算是他们也都头皮发麻好不好，简直不敢去想。

　　其实所有人，在此刻都被林夕的强势所带动，他们从来不敢想象，一个本身修为并不算很强悍的人，竟然敢在这种时候无视掉所有，就只要自己身上的利益。

　　除去三宗的存在，又有几个能够看明白现在林夕所符合的年纪呢？又有几个人能够看明白，这林夕不是这个世界的人呢？

　　在他们的眼里，这样一个人的确算是这世界的，拥有者很强的背景也就算了，竟然就连这常海宗都不放在眼里，这可就是很让人诧异的事情了啊，这世界上，出去那三宗之外，难道还有人真不将这常海宗放在眼里吗？

　　难道，这乃是三宗的弟子？要是的话怎么可能会在这种拍卖会上大放异彩，大家心中当真在这个时候都有些迷惑了，毕竟，这三宗可没有义务去告诫那些人，这个小子不好惹。

　　隐隐之间的异动十分明显，红眼病的那些家伙，最大的想法，自然就是林夕身上的那些宝贝和灵石了。

　　很多人可都不相信，凭借一个年轻人，身上能够有如此之多的宝贝和灵石，乃是他自身实力能够拿到手的。

　　拍卖会不会因为一个人的强势和出彩而结束。

　　最后几件压轴的东西也终究在这个时候缓缓上场了，大家都个有心思，甚至于很多人都将目光看向了林夕。

　　这个一直都张狂霸道的存在，要是在看上什么东西的话，岂不是当真让人无奈了？如此环境之中，换成是谁，都已经将这小子当成是最大的对手了啊。

　　尤其是在看见那自己喜欢的宝贝之后，那种狂热，甚至于想要和这厮竞争一下的情绪，都一点点的开始蔓延，似乎，这一切才是他所需要做的一样。

　　可也就偏偏如此，林夕一直都没有说出一句话。

　　这里面的所谓宝贝的确有些足够自己前去拍的了，但是，对他而言，他最主要的目的却永远都不会是这些宝贝。

　　现如今的自己，的确可以震慑住那些人，但是，这也不过就是震慑而已，想要所有人都忌惮恐惧，自己还没有这等能力，出言一次就代表对方会疯狂一次。

　　而得到了这些可有可无的宝贝之后可能会失去令牌这种结果，也都是林夕绝对不愿意看见的。

　　所以，这个时候的林夕选择了闭目养神，哪怕就算旁边的老头子，对这样的拍卖，也都提不起半点兴趣了。

　　开什么玩笑，自己的东西只要得到了之后，这所谓的拍卖会还有什么意义？只是，老头子没有想到的是，林夕竟然真的能有那般多的灵石。

　　果然，和土豪在一起合作，这才是罪舒爽的事情啊，完全不用为灵石发愁，甚至于自始至终，自己到现在都没有说出一句话。

　　这里面，也没有一个人知道自己就是那九天道人，这才是最完美的掩饰嘛，哪怕，在明眼人的眼里，这种所谓的掩饰，还是一样的漏洞百出。


第643章 令牌现

　　随着很多人敬畏，那胖子凝重，以至于大长老仇恨的目光之中，林夕表现的十分淡然。

　　自己既然要出彩，既然想要得到自己必须得到的东西，那就必定会树敌，在很多时候，自己现在的这等修为，其实根本不够资格和那些人争的，要知道，就算是那所谓的常海宗，最高修为之人也都到了斩情境界啊，这样的境界，至少现在的他，一点都没有办法去对付。

　　自己不过就是道台境巅峰而已，哪怕就算可以无视掉很多事情，甚至于身份上已经有了很大的改变，可是一身修为，却始终就在道台境巅峰而已。

　　想要突破，在很多少年天骄，甚至于是少年至尊的眼里都不是什么太大的事，可是对现在的林夕而言，这种难度，却完全不亚于前世的自己从斩情境界突破到了圣者境界。

　　就算是少年至尊，这也是有区别的，一般的少年至尊修为可以说等于坐着火箭般的蹿升，短短三十岁进入到斩情境界，都不是什么难以令人相信的事情。

　　甚至于百岁之前进入圣者，这种逆天的速度都在很多人看来不是什么不寻常，但是，真正的所谓少年至尊，也就是那些苦修者，想要提升境界，却变得困难无比。

　　不管是将基础打好还是那些逆天的修炼法诀，段时间之内晋升一个大层次，都是一件近乎不可能的事情，就比如林夕所修炼的九剑吞天，就比如这南霄天的真正仙诀紫气诀。

　　都是一样，他们的基础可以说难道了一定滴不，但是，一旦晋升了一个境界，在同阶无敌的环境之下却也绝对没有几个人敢招惹，甚至于越级挑战在他们的眼里都不过是正常的事情。

　　这，在很多古门人的心中才是真正所需要培养的天骄，才是真正继承人般的手段和力量，拥有这样的力量，才能够算是少年至尊之中的巅峰者。

　　林夕所修炼的九剑吞天，乃是自己求来的，其修炼的速度的确不算很快，就算是古门海量的资源堆砌，这用处也都并不定很大，但是，他却能够感受到其中的好处，而耐着性子修炼下去，自然也就成了现在他所必须要完成的事情，上辈子的自己百年之内就进入到了圣者，不一样还是被围攻杀了？那样的少年至尊，固然可怕，但是，总归而言却也只能算就九霄大陆普通的天骄。

　　终于，在所有人都已经近乎于筋疲力尽的时候，最后两样东西一起出现在了上面。

　　两种东西看上去都并不算是很华丽，被红布包裹，一个高一个低矮，看上去是跟怪异却也同样让人心神动荡。

　　这是这次拍卖最后的两件压轴的物品，不管那一见都可以说是十分让人垂涎的东西，也就是这等东西的出现，令的林夕本身很是慵懒的身体再一次坐直了。

　　他很清楚，只要那九天道人的情报没错，这两件东西定有意见就是那蛮荒令，至于这蛮荒令到底是什么样子的，拥有什么样的能力，这些都不是林夕要考虑的，所需要考虑的就是只有这东西，能够开启到第三层，也就是最中央一层禁制的宝贝。

　　他的目标，从来都不是这紫川海的任何一个地方，只有一个，那就是最中央的区域，那里，自己的感悟之中存在着可以解决掉自己血修罗之力的东西。

　　固然就算林夕自己都不知道那东西是什么，但是，这却是现在的他，最渴望的宝贝。

　　只有彻底的将血修罗之力和自己的身体融合，自己才能够保证自己无碍啊，况且，这样的融合之后他还能够明显的感觉到自身的变化，修为更进一步，也并不是不可能的。

　　九剑吞天之中的记载很是古怪，这第六剑已经超脱了五行，而是血剑。

　　林夕之前并不知道血剑是什么东西，但是，当自己机缘巧合得到了血修罗之力之后，心中却彻底的明悟了这一切，只有彻底的和血修罗之力融合，在慢慢炼化，这所谓的血剑才会彻底凝聚，而自己，也就能够进入到分神境界之中去。

　　这是个多大的诱惑？以至于，哪怕就算林夕知道自己很难坚持其中，很难在这种时候做出什么手段，也一定要去尝试，也一定要将这血修罗之力给彻底融合到自己身上。

　　原因很简单，就算自己的生命不收威胁，要是没有这血修罗之力，自己一辈子也都不可能成功的进入到分神境界种去，这九剑吞天的修炼难度堪称逆天，要是这一次错过了，那估计，就算是这辈子，也都没有办法在去想那些了。

　　这就是现在的林夕所必须要贯彻的目标，也是现如今的他所要走的路。

　　所以，不管自己的合作者是圣者还是其他人，对他而言，都不过是一次很是危险的历练而已，自己所要的造化只有这里面有，也只有这里面的东西，才能够救下自己的性命。

　　修罗，林夕丝毫不惧，甚至于觉得就算万分厉害，对他而言也都不如正统的修炼，但是，自己的九剑吞天之厉害却是上古时期都没有几个人修炼过的顶级功法啊。

　　真要是到了九剑合一，那可就不是简简单单仙能够所理解的了，林夕的目标很是孤寂，但是，既然选择了这条路，他就永远都不会后悔，一直走下去，或许会遇见太多太多的危险，却一样还是能够让他在这其中找到一定的快乐的。

　　“最后两件宝贝都不是凡品，之所以一起拿出是因为这一次的拍卖会在他们拍完了之后就结束了，现在，让我们看看第一件拍品。”终究，在拍卖师的话语之中。

　　红绸一点点的被掀开。

　　造型很是古朴，不知道是什么金属做的一块令牌出现在了大家的面前。

　　那拍卖师甚至于就连介绍都没有，在场所有人都是一阵惊呼。

　　这紫川海中间区域的修士，就没有人不认识这等东西的，蛮荒令，唯一整个三宗都必须要遵从的一个令牌，看上去似乎一点那种状况都不会发生，可是，却足以令所有人都为之疯狂。

　　“相信不用我介绍，大家也都知道了此令牌的来历，的确，这就是蛮荒令，我紫川海中央区域最为神圣的令牌，拥有此令牌者，可以让三宗如何一宗答应一个要求，更是进入核心区域的最重要信物，这么多年以来，核心区域已经没有一个修士愿意涉足，这后一项的功能虽已消失，但是，前一项的功能，却始终都存在。”

　　拍卖师表现的很是凝重，在他看来，这蛮荒令绝对是可以媲美那传说之中灵器的存在。

　　这一次的拍卖之中，或许出现了很多的宝贝，但是传说之中的灵气，五品以上无暇是丹药却还是没有出现。

　　这也让这蛮荒令成为了最重要的压轴戏码，并不算是什么意外的事情，但是，此刻却依旧令所有人都眼红了起来。

　　这种拍卖会，没三宗的人参加，就算是有三宗的人隐藏在暗中，顶多也就是提提价格而已，要是一般的物件，没有多少灵力，对自己没有多少好处的宝贝，大家自然很难看得上演。

　　但是，三宗的一个承诺又有几个人不会看重呢？要知道，这可是这整个紫川海中层区域之中最强悍的三个宗门啊。

　　不管你是想要海量的修炼资源，还是你想要成为三宗的弟子，要求只要不是太过过分，对方都会第一时间答应你，这样的东西这世界上还能有几个？百年之中也都很少出现如此承诺好不好？大家疯狂，这也都是在意料之中的事情。

　　林夕倒吸一口凉气，这个时候他算是终于看见了所谓的蛮荒令了，一直以来，对他而言，这种令牌其实都是传说之中的物件。

　　他对那所谓的承诺当真是一点都不感兴趣，三宗而已，且不说他们那般不好的风评，估计就算是风评好，这所谓的承诺，也不过就是打掩护而已。

　　这东西的真正能量还是能够进入到最中央的区域。

　　林夕就不相信这世界上有十死无生的地方，哪怕就算是所谓古门的禁地也都是如此，何况这等紫川海最中央的区域了。

　　在这样的环境之下，他自然知道这孰轻孰重了，况且，他来的原因就是进入到最中央的区域之中去，有这么会不垂涎，不摩拳擦掌呢？

　　不过，这一次的整个场面却完全不一样，之前那些人或许还会忌惮面前的林夕，但是，在这蛮荒令出现的时候却没有人在忌惮什么了。

　　开什么玩笑，这可是能偶得到最大利益的东西，不管多少灵石，都是完全没有办法比较的。

　　在绝对的利益面前，所谓的忌惮，所谓的恩情，其实都是可以完全舍弃的，这年头，背信弃义的事情可不少见啊。

　　何况在这本就已经一团乱麻，大家为了自己的利益争斗不休的紫川海之中了，既然都已经将事情摆在明面上了，又有几个人，会在这绝对利益的情况下，去忌惮一个人呢？


第644章 哗然价格

　　“上品灵石十万块，每一次加价不的超过一万快上品灵石。现在可以开始竞价了。”一句话刚刚说完，在场却没有一个人在这个时候叫价，所有人的面色茫然的看着这拍卖场中央。

　　他们十分搞不明白，这究竟算是怎么回事？竟然一开口便就是十万块，算是什么？直接将这里九成九的人都直接排除在外吗？

　　真要论起价值的话，一般兑换的情况并不算是很离谱，一块上品灵石一百块中品灵石而已。

　　但这真是又灵石就能兑换得到的吗？显然，换成什么样的人，都很难用一百块中品灵石兑换上品灵石。

　　开什么玩笑，一般的汇率这令牌真折算的话还只有一千万的中品灵石呢，这样的数字，要是说这里有人拿不出来，鬼都不信，能够来这拍卖会的人，哪一个又不是所谓的土豪？

　　可是，一千万中品灵石大家都有，十万的上品灵石却是九成九的人都没有。

　　灵石的品级越高，那所相对应的出产量就越少，这点大家都很清楚，黑市之中，甚至于五百块中品灵石，想要兑换一块上品灵石，也都有人疯抢，真正可以说是有价无市。

　　这种东西，可是可以给道台境的强者直接吸收的，而道台境强者，乃是这整个中层区域之中最多的强者，基数也可以说是最大，本身上品灵石就已经供不应求了，谁会愿意拿出来当货币换啊。

　　除非是脑子生锈了，不然，只要你稍微还有些脑子的人，也都不愿意去换取什么。

　　哪怕就算是三大宗门，所拥有的上品灵石都可以说是绝对不多，在这样的情况下，一块令牌就拥有如此之高的价格，当真是让很多人心中都很是鄙视。

　　不过，那些动容的人动容了，觉得正常的人却也并没有表现出什么，相比较这般多的上品灵石而言，不管是谁，心中都很清楚，这所谓的价格，相比较三宗的承诺来说，并不是很高。

　　你玩不起就别玩，这是很多人的心声，也就是这等声音，令的很多人的心中不舒服的同时，其实也都还是有种无奈的。

　　一般的小宗门，才想要拿出十万上品灵石，这的确困难重重，毕竟，大多数的这等层次高手需要修炼啊。

　　你就算是库存有一百万甚至更多的上品灵石，在这个时候一下拿出十万来，也都一定会引起宗门动荡。

　　为了三宗的一个承诺，且还不能过分的承诺，使用出了这等数量的财富，这乃是很多人都会权衡利弊，也都会做出的选择，不去，不做，哪怕就算十分无奈，但是这个价格，也的确让很多修士心中胆寒了，这可是能够让一个道台境初期直接修炼到道台境巅峰的恐怖数量啊，换成是谁，谁也都很难取舍了。

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“十三万！”

　　“十四万！”

　　不过，财大气粗，或者想明白的人也都有不少，毕竟，在这样的环境之中，几乎没有人在这种结果之下完全迷惘。

　　一个承诺，这绝对可以说是十分值得的事情，在那些本身还有些闲钱的人手中，其实，这上品灵石，与自己而言并没有多少关系。

　　毕竟，不管是这里的在小宗门，他们的实力也已经成功的进入到了分神境，这样的境界，上品灵石其实也已经没有多大用处了，如此环境之下，剥削一些自己手下的人，在得到一个承诺，何乐而不为呢？

　　人，在很多时候都是自私的，自然，也有些真正是不差灵石的人，在这个时候毫无例外的出现了价格。

　　不管怎么样，大家都有自己的考虑，但是，这种时候的加价，却也从来没有超过一万的，必经这乃是上品灵石，在很多时候，决定了一个宗门和一个势力的命运。

　　胖子眼睛里笑眯眯的看着这般场景。

　　其实，要是真说的话，在他的眼里，这蛮荒令就算是有人出一百万上品灵石，都不算是很过分。

　　毕竟这东西除去通用货币而言，是那些高手主流使用的灵石，十万可以造就一个道台境巅峰，但是，不管哪个宗门，难道就没有多少道台境巅峰了不成？

　　这样的数量，并不算是很逆天，自然，在他的眼里，这也就不是目的了。

　　之所以会拿出蛮荒令，那是因为多少年来这中间区域已经没有人敢进去了，哪怕就算现在也一样没有几个人敢进去，但是，只要三宗在多放出一些风声，所谓造化的传承风声，不定就会有人铤而走险啊。

　　不需要太强的存在，哪怕就算是分神境界的高手，进去也都能够供那最强的老祖宗吸收一段时间了，这三宗的稳定，自然也就会出现一段不断的时间。

　　在没有必要的情况下，其实三宗之中不管哪个都不愿意自己宗门的人进入到其中的，因为他们知道这其中的秘密，只要是进去的，就很少有人能够在出来。

　　要是宗门不稳的话，没办法的情况下，他们或许会出此下策，但是，现在不是还没到这等地步呢。

　　何况，胖子也不想到这等地步，毕竟要是真那般的话，自己这个斩情后期强者，就是进入的主力军了。

　　天知道自己是不是会被选进去？这点，就算是他自己也都没底气好不好？

　　有些好奇的看了看林夕，显然，哪怕就算是他，在这个时候也想要看看这小子是否真的还会出价。

　　这令牌，其实对他而言，价格多少已经没关系了，只要流露在外便可，当然了，要是这疯子也跟着搅局一次，对胖子来说，也都一样还是很希望的。

　　毕竟没有一个宗门会觉得自己的灵石多，尤其是上品灵石，这小子要是真出价的话，估计到一百万，也不是什么不可能的。

　　到时候，哪怕就算自己拼着再一次得罪这小子，也要将价格提升一段，只有这样，才能够算是合格的托嘛。

　　他到是希望这个时候的林夕在蹦出来，但是，此刻看这小子，却一点蹦出来的欲望都没有，心下有些无奈了起来。

　　看来，这小子是不准备要那东西了，其实这要是真的说起来，也不算是什么奇怪的事。

　　毕竟这是来自异世界的存在，对于你小小的三宗甚至于都不是很看得上，这样的前提下，要是说他也能够看得上所谓三宗承诺的话，那才奇怪呢。

　　本身就没有多少精力的这小子，在这种时候自然不会搅乱事情，可是，现在在看看那拍卖的行情，半天，这三十万的上品灵石都没有，这胖子的心态，自然也就有些无奈了。

　　也不是这三宗的承诺并没有半点的诱惑力，其实要是真说白了的话，这种诱惑力已经完全被抵消掉了。

　　你三宗本身的风评就很是不好，言出必践这种事情在他哪里几乎就很难得以实现。

　　固然，没有一次不兑现那蛮荒令的承诺，但是，总归来说，多少人的心中还是有些不舒服的，你本身就很少兑现承诺的情况下，谁敢保证，蛮荒令这上面你就不会做手脚呢？

　　为了一块什么用都没有的令牌，一个你还不知道能不能兑现的承诺，在这个时候拿出大量的灵石且还是上品灵石在这折腾，除非那些本身就有魄力之人，还真就没有几个愿意如此。

　　胖子之前就想过了三宗的风评不好，但也没有想过事情会发展到这般不可控的地步，好像大家都心知肚明一般，在这种时候，压根没觉得这蛮荒令是什么好东西。

　　也就在这般想之后，那死胖子终究放弃了自己本身的计划，圈钱的确是很重要的事情，但是你总不能以势压人吧？

　　在明明知道你是紫海宗的情况下，却还是用那种强硬的语气将价格提升上去，到时候可就真没有人愿意买了啊！

　　就算喜欢财富，总归，还不能左右别人的人心不是？

　　可让那胖子没想到的是，就在他准备放弃的时候，几个声音随之出现，价格瞬间这就大幅度攀升了起来。

　　总归还是有那些狂热的崇拜三宗分子的，在那些人的眼里，一个承诺绝对可以说是价值连城。

　　以至于，本身还在观望，或者觉得这东西不算是什么好东西的人直接放弃，只剩下三三两两的在那竞争，可不管是谁，那种疯狂，那种狂热却是之前所完全没有的。

　　一百万的价格顿时就直接冒出来了，胖子心下十分兴奋，他，终于也还是打算出手了。

　　不管怎么样，发展到现在这等地步了，圈钱是势在必行的事情，他可一点没有觉得这种环境之中，自己还不出手，会让多少人感激。

　　既然如此，还不如直接出手，以至于让自己宗门得到更多好处呢。

　　“十万！”

　　忽然，就在大家竞争的十分火热，胖子也准备出言的时候，那一直被关注的林夕却很是幽幽地说道。

　　所有人都在那很是疑惑的看了看这小子，就算后知后觉，也没有这样的吧？都竞争到了百万以上了，你来个十万什么意思。

　　不过，接下来的那几个字，却令所有人直接想要上吊自杀，见过疯狂的，却没见过如此疯狂的。

　　“极品灵石！”

　　拍卖会落针可闻。


第645章 上当了

　　尽管最后一个是准灵器，本身也已经具备了一些化形的本领，可是在这种时候，林夕的那句话却还是如同魔音绕梁，跟跟没有一个人敢无视掉。

　　极品灵石，这可是就算三宗里面也都绝对不多的东西，十万，十万块极品灵石之要一个所谓的承诺，这算是怎么回事？能够付出这般代价之人，要是说，没有什么目的的话，那才是真正的奇怪了呢？

　　胖子在这时候并没有在这时候走，毕竟这事情已经完全超乎了自己的想象，一般时候，要是说赚到更多的灵石，自己自然会很是开心，但是，也要看那到底有没性命去得到啊。

　　这个林夕，不管是自己之前就只是将其看成是二世祖，还是现在那种已经将他当成一个很厉害的少年了，这一刻，都不能否认，自己还是一样的看错了这厮。

　　最后来的这一下，当真令的那胖子十分的措手不及，完完全全不敢想象，这到底是什么样的魄力，才能够弄出这样的事情来。

　　说是志在必得都已经不完整了，除非这小子还有其他的目的，要不，就不可能出现这样的事情，谁不知道，这玩意不过就是一个可有可无的承诺啊，要是他们宗门本身就是个重承诺的宗门也就算了，如果不是，那所谓的灵石，各种好东西，就会彻彻底底的消失在你面前了好不好？只不过就是这样一想，要是还没人明白，这林夕的目的的话，那才是真正的傻叉呢。

　　能够被宗门拍出来执行这样任务的人真就是个傻子吗？显然不是，就算说是整个宗门之中最聪明的人也都不为过，这点，胖子在苦苦思索的时候，更是能够明白其中的深意。

　　拍卖会，终究还是以这种十分诡异的气氛结束了，哪怕就算最终的那等压轴物品，多多少少，也都令的不少人兴趣缺缺。

　　固然，那是个很是不可多得的宝贝，但是，哪怕就算是所谓的宝贝也都没有必要弄出那般多的灵石吧？可林夕之后的疯狂，却完完全全的超出了多少人的想象啊。

　　在这中层区域之中，除去三宗，有人想要拿出如此之多的极品灵石，那几乎就是一件不可能的事，那小子也不可能是三宗的人，为何，会在那般极端的时间段之中弄出这般不属于这里的事情来？

　　看着林夕那远去的背影，很多人在这个时候都是一阵的蠢蠢欲动，不管怎么说，这小子身上有着无数灵石，这乃是毋庸置疑的事情，哪怕就算交易之后，也都依旧如此。

　　要说没有人心动，这纯属扯淡，但是，哪怕就算是心动，真正行动的人也绝对不多，毕竟，这小子既然敢出现在这里，那就表示这厮必定有着依仗，在没有查清楚之前，闷头朝前冲的人，估计都将会是炮灰，真正想要当炮灰被灭的存在可没有几个，除非，有些人是真的被愤怒和财富冲昏了头脑了，这样的存在，在林夕这里或许还有，可是在这商都之中，大家却都要权衡利弊。

　　换言之，这年头，能够拿出十万极品灵石的人，背景难道还不大不成？你要是有着一般的能力那也就罢了，毕竟，大家杀掉你之后什么样的能力都将会付诸东流，但是，这般多的灵石，只要这对手不是个傻子，想要请到一定的人保护，这也都是一件很正常的事情，背后有着大势力，依旧还有人保护的前提下，你想要前去刺杀，前去抢夺，这可就不是多好办的了啊。

　　弄不好，自己的小命就直接丢在那里了，这可不是说着玩的，这里的那些人，又有谁希望自己去死呢？哪怕就算是那些本身都已经冲昏了头的人，也都一定要考虑到这些吧？

　　林夕弄出那般高的价格，其目的其实就是为了震慑，用自己身上的恐怖财力去震慑，真正做到以逸待劳。

　　老头子自然也知道林夕之前那般做的具体目的，不得不说，在感受到林夕那般的霸气之后，这家伙心中多少也都对这小子很是服气了起来。

　　自从得到那宝塔，这老头子就不可能暴露身份般的去保护自己，在不暴露的前提下，想要发挥出那本身就只有斩情境界的实力，这就已经算是很不错的了。

　　固然，这等实力保护自己也算是绰绰有余，可是难免，这里面不会冒出来多少高手想要了自己的性命，那种高手，不定就是斩情境界能够对付的了啊。

　　这样一顿拍卖，固然，这家伙损失了不少灵石，却当真震慑了那些本身修为已经到了一定地步的人，在那些人的眼里，既然能够一口气拿出这么多的灵石，那就定不会是什么凡人，这样的情况下，哪怕就算是真想要动手，估计也都会犹豫很长时间，在他们犹豫的档口之下，自己就能够直接逃走，甚至于他们都不会暴露。

　　要是这么算起来的话，那钱，那极品灵石付出的的确很是值得，要不然，真到了最中央的区域之后双方之间没有多少合作力，岂不是一样很危险，这样的危险，甚至于比之前的危险还要恐怖好不好。

　　避重就轻，这就是现如今林夕所能够想到的唯一方式了，不管这方式是否能够有效，又是否是真的能成功，他都要尝试一番，也就是如此尝试，导致了他表情凝重不已，哪怕明明知道前面或许没太多的危险，但是这一刻的他，却也还是小心翼翼了起来，因为，他很清楚，不管怎么样，在这种时候只要稍微有些算错了，那等他们的可就当真乃是死亡了啊。

　　林夕并不是个所谓惧怕死亡的人，但是，在自己的目的没有达到之前，他却不能去死也不敢去死，也就是因为这一点，这个时候的他，一句话都没说，和老头子很是孤独的走在那大街上，看上去毫无目的，却依旧给人一种很是奇葩的感觉。

　　这就是那个传说之中的疯子，在很多时候做出来的事情哪怕就算是那些修士一个个都有些不理解，但是，不理解又能如何呢？只要这小子能够做到将东西掌控在自己手中且不死，这就是成功了，而那些准备伏击的人，也就当真算是失败了，一点侥幸都不存在，也都必须要讲事情弄的完美起来。

　　“你觉得不会有人出现吗？”终于，老头子一边走一边还是传音道，他总还是有些不放心，毕竟，这种事情换成是谁谁能够完全小心啊。

　　他可以凭借自己的实力保证自己和这小子没事，但是却不能保证自己的身份不去暴露。

　　要是这三大宗门真的知道了自己和这小子串通一气，那结果，可就是尽全力的去阻止了啊，那种阻止，对自己而言或许只是失败，但是对这林夕而言，却就是彻彻底底的死亡了。

　　“那般巨大的利益面前，铤而走险的人也定会是有的，我之前那般做派，的确可以吓到大部分的人，但是，要是说全都能被吓到的话，就连我自己都不信。”林夕微微一笑，其实早就已经想到了这中间定会有伏击，但是，这对他而言，却已经并不是不能解决的难题了。

　　不管怎么说，大部分人不去动手，这对他来说就已经很可以，也是很好的一问题了。

　　要是就连这点自己都做不到的话，那岂不是彻底的就连性命都不能保障了，看着林夕这般胸有成竹的样子，老头子在这一刻也都算是放松了下来。

　　既然有人会来，那就并不会完全错误，这样的情况下，双方之间，所需要做的就是战斗，有一个来一个，有两个来一双了。

　　也就是因为如此，老头子有些摩拳擦掌，别看多少年之中这厮算是生活在水深火热之中，但是，总归来说，却也还是很渴望战斗的，尤其是非常渴望虐人。

　　那种扭曲的心里，甚至于和赵寻那厮也都有些异曲同工之妙了。

　　活到现在，且还憋屈的活到现在，心理要是一点扭曲都没有的话，就连林夕都不会相信，何况老头子自己了。

　　另一边，胖子一边走着一边苦苦思索，他的确觉得这小子闹出的动静有些大，但是却始终找不到他做这些事情的动机，完完全全就好像是随心所欲一般。

　　越是这样，他的心中就越是凝重，要是真的有什么目的的话，那岂不是自己都上当了，一点灵石固然珍贵，但是要是真弄出点就连自己宗门都很难解决掉的事情，那可就大条了啊。

　　“不好，上当了。”忽然间，这胖子脑子灵光一闪，在这种时候，他终究算是知道了这小子到底为何会如此了。

　　顿时，这脸色就大变起来，之前的他为何会忽略掉，这令牌还有另外一种功能呢？这种功能看上去并不大，甚至于已经渐渐消失了。

　　但是，那小子要是当真冲着那功能来的的话，那这事情可就很难在去说了好不好？他瞬间就感觉到了，一股股的危险开始朝着自己降临，一点都没有停顿。


第646章 伏击

　　一路上，林夕和老头子都没有太多的废话，就好像是什么都不知道一般，但是，身后却有着无数人影在那缓缓移动。

　　林夕压根就不可能知道一点吗？显然，这是不可能的，从拍卖会出来的时候他便感受到了周边有着很是不同寻常的气息，但是，他却并没有去在意什么。

　　因为，在他的眼里，这样的人不管是对自己有敌意还是没有的，在这个时候戳破都并不是什么最好的选择，不管是围攻还是一般形式的跟踪，他在那般耀眼的情况下，不可避免，既然已经不可避免了，那还不如索性将计就计呢，要是真的会有人出现，甚至于想要杀掉自己，自己还能够提前有个准备不是吗？

　　老头子则嘴角始终充斥着一股笑容，好长时间没这般痛快的去做自己想做的事情了，这小子，固然在他的眼里不过就是个蝼蚁，但是他搅动风云的本事却是就连自己都很难做到的啊。

　　不管是拍卖会还是之前那些事情，他每每出现在一个地方，那个地方都会涌现出不少冲突来，这样的冲突，就算是自己想要制造都不可能，何况，现在林夕给人的感觉却还是无意之中去做的，要不是知道这家伙胸中有山河，估计，就算是他这样的人，也很有可能就直接会被其摆一道吧？和这样狡猾的小子在一起，被摆一道，这，貌似是十分正常的事情。

　　哪怕你始终警惕，所得到的结果也无非就是难以接受而已，因为，他不管做出什么样的动作，都不是多余的，在你仔细回想出来之后，更加觉得，这种家伙，实在是太过可怕了。

　　终究，一直表情都很是严肃的林夕，在这个时候将自己的脚步停顿了下来，不管是表情还是那种样子，似乎都是在等待着什么，哪怕就算周边带着面具的九天道人也都是一愣，明显不知道，这个时候这小子的肚子里又是什么鬼主意了，不管是即将发生还是必然发生的事情，都是需要解决掉的。

　　林夕很清楚明白的知道这个代理，所以，自始至终都没觉得异常伏击和厮杀可以避免，之所以之前不为所动，那是因为哪里并不是动手的好地方，而这里，周遭荒无人烟的，不管是自己被杀掉还是杀掉这些人，都可以说是个好地方，既然已经给那些人选择了埋骨之地，林夕自然不会介意在这个时候停下来。

　　那群家伙之所以疯狂，要的不就是自己身上的财富吗？就凭借这一点，这小子，其实就已经立于不败之地了，所谓的财富在自己的身上，那主动权就会在自己手中，这一点，利息的心中很清楚的知道，所以，不管之前还是现在，还是那表情，都没有起到一定作用上的变化，无论怎么样，这一次的事情，都需要解决掉啊。

　　“各位前辈，晚辈这刚刚来中层区域却被如此对待，既然你们想要得到你们想要的，那便来取好了。难道还害羞不成？”林夕那话说的很是漂亮，甚至于就连表情都不曾出现变化。

　　可是，在他旁边的老头子却分明从这厮的脸上看到了一丝一闪即逝的嘲讽，他这小子的确有资格去嘲讽这样一群不知道天高地厚的人。

　　到了现如今这等地步，逃亡，没有多少必要，只要真正的能够做到不死，或者说进入到最中央层次之中去，那就是他们的胜利了。

　　莫欺少年穷这句话一直都被老头子奉为经典，既然，现在这群人很是看不起自己的合作伙伴，就让自己那合作伙伴好好露脸一把好了。

　　“接下来只要我没有生命危险，都不要出手，而且所暴露的实力绝对不能超过斩情后期，真要是遇见更强的高手，记得带我逃走，以前辈您现在的能力，带我逃走，这问题应该不大把？”林夕表面上没有半点波动，但是，心中却赶忙给自己身边的那老头传音。

　　万无一失，这不可能，要是真的自己之前未能迷惑掉那胖子，引的紫海宗也加入到了站圈的话，在不暴露实力的前提下，想要杀人，就算是自己一身边的九天道人也都没有半点办法。

　　可是，想要逃走，这可能性却并不小，所以，对林夕而言，心中没有多少压力的情况下，历练一下自己，这自然就成了势在必行的事情了，反正，不管怎么样，自己的能力越强，这所能做的事情就越多，只要在这种环境之下保持住自身的那些状况，对于这小子而言，都乃是一件好事。

　　历练，不管什么样的历练和危险，对林夕而言其实都是一种很大的财富，只有真正的彻底战斗过，你方才能够明白那种生死之战之中所给你带来的经验是多么的可贵。

　　老头子已经是圣者的修为，自然不会不知道这等道理，在这样的环境之下，并没有在传音林夕，可是那种绝对肯定的表情，却依旧给林夕吃了个定心丸。

　　林夕从来都是个疑人不用的存在，只要自己的合作伙伴，他都会毫无理由的相信，他看的出来，老者不是那种背信弃义的人，而在这种时候，自己要老头子做的事情也都当真不多，都如此了，他到也不觉得，老头子会在那关键时刻背叛自己，何况这厮和三宗还有着不可化解的仇恨呢。

　　一个个黑点从那黑暗之中走出来，大多都带着面罩，但是更有一些家伙，嚣张的就连面罩都懒得带了，都是一些熟人，在拍卖会和自己竞争的人一个都没有跑掉，就连那常海宗的大长老，这个时候也都是一脸狞笑的看着林夕，那种表情，就好像马上林夕就会死的很是惨烈了一般，不过，现在的他这般有信心，到也很是正常，毕竟，这些家伙也都能够看的出来，这林夕，修为不过就是道台境巅峰而已，要是就连这样一个所谓的高手都打不过，且还是围攻的情况下，他们还不如自己去撞墙呢。

　　这里面，可都是有着所谓的分神境后期，乃至巅峰的高手啊好不好？难道，就连这样的人都不会是他的对手了不成？那不天方夜谭了？

　　一个个那种狞笑的表情表现的很是到位，在他们的眼里，两个人的小队伍，就算有着在强悍的保镖，难道还能够就连他们这里的所有人都能抵挡的住吗？

　　这可是数百的高手的，其中分神境的高手就有最起码不下三四十个，一个区区的道台境巅峰，外加上一个身上甚至于不散发出半点灵力的老叟，难道还能逃出生天不成？简直就是天大的笑话。

　　“少！少爷！怎么办？”老头子表演的很是逼真，反正，这样的事情就算是他也都知道，林夕是在坑人了，不过，就算是坑人，也总比被坑要好的多啊。

　　也不知道，这家伙到底是怎么想到的这些鬼主意，压根没有打算留手的情况下竟然还用自己去麻痹敌人。

　　好不容易装一次别人，却不成想装的乃是这小子的管家，当真是憋屈啊，不过，看这家伙很是笃定的样子，看来，自己也都没有什么出手的必要了，他可是很清晰的感觉到，这家伙本身的能力相比较修为而言压根不是什么同档次的。

　　这里，估计也就那么一两个是他所不能抵挡的对手，这不正好就是一次生死历练的机会吗？要是就连这点都看不明白的话，老头子还能够被称之为是圣者高手？

　　天知道这小子到底打的是什么鬼主意，当然，这些东西，也都是老头子所必须要去看的，自己当年失败就是失败在心眼太实诚上面，别人说啥自己就信什么。

　　以至于就算是背后还有些防备的动作，最终却还是一样被吞的就连骨头渣都不剩下，落到这等田地。

　　和当年自己的实力其实并没有多少关系，但是，和自己的智商还有警惕性当真有着很大的关系啊，这么多年来，老头子也稍微改变了一下，但是，总归来说，这却还是个十分实在的存在。

　　也就是这般，看到林夕和这群家伙耍心眼，心下好奇的他也都跟着配合了起来。

　　还别说，这老家伙表演的还是相当逼真，这个时候那种一年害怕的样子，当真是微妙微翘啊，以至于，很多人在这个时候心中都是一松，看来这老家伙的确是那小子的管家无疑了，要身份没多少身份，要实力没有多少实力，压根就是让那小子带来伺候自己生活的。

　　只要没有隐藏实力，那他们可就能够放心大胆的去做事了，这小子身上那般多的好东西，不管是谁都会第一时间十分眼红吧？

　　在绝对的利益面前，总归还是有很多失去理智的人，这样的情况下，这群人，可没一个人愿意留手，既然都已经跟踪了，那就索性将事情做到极致好了。

　　真要是杀人的话，一般人或许还会觉得有什么不好，但是，对这样一群人而言，却没有半点的心里隐隐。

　　“动手！”那大长老大喝一声。

　　几乎所有人都用出了自己的武器。


第647章 厮杀

　　一瞬间，这等近乎于黑暗的地方，出现了一阵阵很是耀眼的光芒，不管是道台境高手还是那分神境高手，这一刻都拿出了自己的灵力甚至于武器。

　　对于他们来说，面前的这林夕就是一待宰羔羊，出手快则有，出手慢则无，不管是谁直接要了他的性命，这最终都将会得到一大笔财富。

　　所谓的财富，或许并不是很多上位者所追求的，但是这其中却一点都不包括这中间区域的那些人，人为财死鸟为食亡，尤其是在这商都如此看重利益的地方，只要你有着一定的本事，那就会活的比谁都要舒坦，杀人和被杀，这种看上去十分黑暗的事情在这商都可以说是每天都在发生，多这小子一个不多，少这小子一个也一样不少好不好？

　　那最先冲上来的，自然就是一群看上去实力很是厉害的道台境高手了，这些道台境，相比较外围的那些道台境，的确，不管是灵力也好，还是其他也好，都精纯的多，但是，始终也都还没有跳脱出道台境的范围之外，不管是速度还是力量，都是如此，一般的道台境，也敢在这个时候对着自己冲，林夕也不知道是想要哭笑不得呢？还是想要愤怒。

　　这不自量力也都到了一定地步了吧？哪怕就算是自己也都很难相信，这样的情况之下那些人不会跟在身后打酱油，却变成了炮灰啊。

　　老头子都是一捂额头，果然，这不是一个阵营的高手就是这般散漫，以至于最基本的队形都给忘记了，明明知道，这小子是个道台境的巅峰高手，明明知道这小子有着不错的实力，在这个时候却送人前来上断头台，这不是找刺激嘛？哪怕就算是想自己失败也都没有这样的吧？

　　当真是蠢的可以。

　　一挥手，一股股灵力劲风就朝着林夕手中袭来，那劲风就好像刀子一般的开始切割周围的空气，最前方的那几个道台境高手甚至于都没有感觉到所谓的道纹，顿时，这双眼睛却就都瞪大起来。

　　他们可以明显的感觉到这东西的力量浑厚程度完完全全超出了自己所想，但是，那种没有道纹的东西难道还能伤到自己不成？没有人会相信，所以，哪怕就算是进攻也都没有半点停留。

　　却不成想，被那灵力在一瞬间切割的眨眼间，一丝丝血线就出现在了那些人的脖颈之处，还没有等反应过来惊愕呢，整个人的头颅，好几个就这般直愣愣的掉到了地上。

　　鲜血在那一瞬间开始喷涌，就好像是喷泉一般，整个人摇摇晃晃，直愣愣就这样倒地不起了。

　　不管是身体还是灵魂，都在一点点的消散。

　　惊愕的愣神之中，几乎所有人都不敢相信这一切是刚刚出现的事实，什么时候，这个少年能够拥有如此之强悍的力量了？根本用不着别人担心也就罢了，甚至于就连挥手之间的攻击，就都能够拥有如此强悍的威能？眨眼之间消灭掉数十个道台境高手，哪怕就算都不过是道台境中期以前的高手，这样的场面，也的确能够令人彻底震撼了好不好？要知道，不是一口气杀掉了一两个啊，而是数十个，且他们都还在冲锋之中，换成谁不会第一时间表现出恐惧来？

　　这样的场面，乃是之前那些袭击者完全所不敢想象的，哪怕那些人在真正的上位者，也就是那大长老的眼里其实也只够资格做炮灰，可是，这样的结果，也依旧让人开始不能接受啊。

　　死亡，生命，这或许对那些人而言并不在乎，但是，就算是一条性命，也该有自己的价值啊，这般毫无价值的死亡，换成是谁，说一点都不恼怒，这也都是不可能的事。

　　毕竟这不管怎么样，死了人这种事情都不是小事，你对生命的漠视和不在乎，看上去的确很酷，但是要是真的轮到自己的时候，那种从未有过的绝望感，也依旧会第一时间充斥到每一个人的身上，那种感觉强烈至极，以至于，哪怕就算你本身有一定的能量，也都不能保证自己是否能够成功的躲过这一切。

　　况且，在看看现在林夕的模样，可是一点那种惧色都不存在啊，在这样的环境之中，还有几个人能够安稳的做好一切呢？哪怕就算没有恐惧，那种凝重，也都一样会充斥在他们的心头，这样的状况，换成是谁谁的心中都很是会不舒服，以至于，到了如此抉择的时候，很多人，身上出现了一丝犹豫不决，不知道自己是应该上还是不应该上。

　　毕竟，那些产生抉择的人都乃是道台境的高手，固然，在很多人的眼里不算是什么，可就算如此，难道就一点那种惧怕都没有了吗？

　　林夕可以在挥手之间灭掉很多道台境高手，哪怕就算你是道台后期，甚至道台巅峰，这样的计算也都还是一样很是不划算的，没人能够给你一定的帮助，到现在这种架势之中，本就已经不应该拿出那种姿态来了。

　　甚至于，很多分神境的高手，在这个时候心里都开始闪现出一丝凝重了，能够这般挥手之间便灭掉那些高手的人，必定不会是一般的道台境巅峰，哪怕就算是和他们这样的人一战还没有那般能力，却也足以令这些人十足的小心了，没有冲上前去，所以，道台境的高手就成了炮灰，几个回合下来，林夕的身边，已经开始多出了太多太多的尸体了。

　　有些甚至于在这个时候都开始抽搐了起来，那种感觉，仿佛有着太多的不甘心，但是却也没有丝毫办法，又能如何呢？他们不过就是炮灰而已，来试探这年轻人的实力的。

　　要是他的实力并不算很强，不足以灭掉他们的话，这场战斗也就没有必要在找更强的高手前来了，但是，事实并非如此，所以，他们的牺牲是很正常的，哪怕还有不少人在这个时候表现出了强有力的表情，哪怕，这个时候还有不少修士在这苦苦坚持着，可是这种坚持，真的就有必要吗？没人能给他们答案，因为，这个时候的他们，在林夕的手段之中已经陨落了。

　　一直在旁边的死老头子这一刻才算是真正的知道了林夕的依仗到底是什么，事情，发展到现在这种地步，已经不仅仅是简简单单的战斗可以说明的了，在这样的时间段和环境之下，只要稍微有些血性的人都明白，不管是拼命还是厮杀，都必须要竭尽全力，林夕一开始就是这般做的，所以，在这个时候可以牢牢的抓住上风。

　　当然了，这和自己在旁边坐镇也并不是毫无关系，可哪怕就算是这样，现在林夕给出的实力，到也大大的超出了他的预料。

　　本身，这家伙只是觉得林夕乃是一个一般的古门嫡系弟子，但是现在看来，或许，已经不算是所谓的嫡系了，真正的少年天骄，真正可以横扫一切的存在啊。

　　“杀！”杀人，这种事情对林夕而言并不算是什么出格的事情，甚至于可以说早就已经顺手了。

　　一般的年轻一辈，甚至于可以说碰上真正的杀戮，那都会吓得腿软，但是，这小子却完全不会，仿佛进入战圈开始杀戮的时候，这小子就已经活过来了一般，整个人身上的气质都起到了一定的变化。

　　那种变化，乃是一般人很难想象，甚至于不敢去尝试的，只有林夕做到了，也只有这小子在这种情况下如鱼得水。

　　鲜血，顺着土地一点点的开始弥漫，林夕这个时候似乎压根还没有过瘾，第一时间嘶吼之后，整个人都开始表现的十分强烈了起来。

　　战斗，这乃是就算他也都十分渴望得到的东西，所以，在这样的情况下，他没有一丁点的犹豫，整个人都弥漫到了那种极端的情绪之中。

　　墨石剑究竟能够拥有多强悍的能力，林夕并不知道，但是，在那不死火焰的照亮之下，这小子就好像是暗夜之中的一颗明珠一般，不管你如何去想，不管你怎么样去面对，将要面对的，都乃是那种极端的环境，这样的环境之下，没有几个人愿意做到自己不敢去做的事情，但是林夕却没有丝毫的反驳和本身所需要发挥出来的力量。

　　以至于，哪怕就算几个道台境巅峰的出现，也令的这小子变得十分兴奋了起来，那样的感觉，就好像是自己早就已经看透了对方的一切，不管来了什么人，都不可能走出自己的战圈般。

　　战斗在一开始就陷入到了白热化的地步，在这种时候，林夕双眼通红，似乎早就已经预料到了这些，在那一瞬间所爆发出来的力量已经完完全全的不属于一个年轻一辈能够拥有，一个道台境高手能够拥有的地步离了，看着这小子在这站圈之中如鱼得水，所有的人，在此刻都有种很假的感觉。

　　这家伙，究竟有多强悍的力量，能够在这般围攻之中表现的这般从容淡定？


第648章 我来也

　　不管这种从容和淡定是他所反映出来的，还是本身就已经拥有的，这都对那些人而言是个很大的麻烦，是麻烦，就定要解决，而在这种解决方式之中，最好的办法，就是派出更厉害的高手，以至于必须要消灭掉他，已经出手的情况下，双方之间的仇恨都已经到了明面上了，要是还不解决掉他的话，那接下来死的可都是自己了啊。

　　谁都不知道这林夕背后到底藏得是什么人，也没有人知道，在这种时候这小子能够出现多强悍的潜力，但是，大家的心中却都清楚，事情发展到现在这种地步，要是他的背后真的有很恐怖力量的话，那一定会直接拿出来对付他们的话，只有彻底杀掉了这小子才能够得到宝贝以至于生存下去，别看这些人在之前失去掉了理智，但是，却并不代表，现在也一样失去了理智啊。

　　战斗的意义到底在哪里，这林夕是否能够一直坚持下去，其实没有人知道，也没有人想要知道，现在他们的心里就只有要了这小子的性命，他们才能够安安稳稳的放度过接下来的那种状况。

　　明明知道，这样的状况很难很难，但是一旦开始了难道还有回头的方式吗？的确，不少的高手在这种时候甚至于有些后悔了起来，但是，这却并不代表后悔就直接闪人啊，只有坚持下去，才能成功，这乃是很多人的心中都很是明白的道理，在这样的前提下，自然，那种杀意，也都开始滔天了起来。

　　“你们两个出手，务必要给我拿下这小子的人头。”大长老直接吩咐，不管他的心中是多凝重，甚至于已经开始隐隐觉得这小子本身很不简单，但是，在这种情况下，他却也还是一样没有打算出手。

　　这个时候要真是自己出手了那一切可就完全不同了啊，实力上的碾压很有可能就会招来更强悍的存在，林夕背后有多强的底牌他不知道，所以，分神境高手的出现，只要这小子稍微还有些自大的话，就很有可能在这个时候被直接弄死，只要这小子死了，那一切也就结束了，在这中层区域之中，很多人，很厉害的存在，其实都是以利益为重的。

　　你可以许以重利让别人保护自己，甚至于让别人拼命，但是，你这个拥有话语权的人一旦死亡，那这之后的事情可就由不得你了啊，这点，没有人不清楚，所以，也没有人觉得这是什么不得了的事。

　　两个分神境高手第一时间开始出现，展开了自己最强的武技，不管怎么样，在这样的时候要是在不用出全力的话，大家都很清楚的知道这结果还真就不太能够预测。

　　林夕到底有多强，至少还强悍不过那分神境高手吧？这乃是大家心中都觉得很靠谱的事情，也就是因为这样的强悍，令的很多人凝重的同时，开始派遣出更强悍的高手来。

　　越级挑战，这等只是在传说之中才会出现的事情在很多修士的心中大多不可能，既然如此，那就趁着这个机会直接要了那小子的性命好了，只有这样，你才能够拥有足够的话语权啊。

　　哪怕明明知道，这样有些欺负人的嫌疑，但是，这两个家伙却都展开了自己最强烈的手段，在这种极端的环境之下，毫不犹豫的拿出自己平生最强悍的武器，一刀一剑下来，天地也都在这个时候开始变色了起来，显然，没有人知道这样的攻击到底拥有多凶悍的力量，但是，那种冲天的煞气和灵力交织，却依旧令的所有人都开始毫不犹豫的闪开。

　　尤其是那些道台境高手，觉得这种力量，哪怕就算是余波，也一定可以在短时间之内要了自己的性命，要是被误杀掉了那可就当真死的很不值得了啊，所以，在那顷刻之间，本身还不曾出现多少状况这站圈，轰然之间降临下来的恐怖能量，令的周围顿时就没了高手。

　　大家在战斗的时候都观察着四周呢，除去林夕这本身就被攻击的存在，其他人第一时间躲开，这并不是多困难的事情，自然，那脸上的心有余悸，也表现的很是明显，以至于哪怕就算是林夕，在这个时候也都是一阵愣神，这种攻击，的的确确已经到了足以威胁到自己的时候了。

　　“给我破！”林夕大吼，在这种时候丝毫不犹豫的用出自己的青木长剑，多少年都没有使用的招式在这一刻却仿佛有灵了一般，眨眼之间周边的万物似乎都开始复苏了起来。

　　整个地面上忽然就出现了好多的剑气，在那一瞬间，本身还信心满满的了个分神境高手，却在那顷刻间脸色大变了起来，显然，对于他们那种决定，对于那种极端的手段，哪怕就算是他们也都感觉到了一定的危险，谁说道台境高手在淬不及防之下就不能要了他们的性命，不能伤害到分神境高手了？

　　这简直就是扯淡，要是就连这点事情都做不到的话，那这道台境巅峰也未免太没用了吧？

　　林夕，在之前那种状况之下，选择好了一个最为正确的时机，选择好了一切本身应该他做的东西，在那眨眼之间，表现出来的强悍能力，哪怕就算是他自己，也都是为之一愣。

　　分神境高手，两个分神境初期而已，要是说林夕真的惧怕，这到也都是扯淡的事情，但是，哪怕就算是不惧怕又能如何？难道在这种时候真的暴露出自己所有的实力不成？林夕不敢去这般做，因为身后还有更强悍的存在在那虎视眈眈呢。

　　能够不动用那老头子的情况下尽量的不动用，这乃是林夕的原则，总不能在自己万分危险的时候都求别人来救自己吧？他没有这般无下限，也没有这般没脸皮。

　　所以，一个个手印的定形之下，那种冲天的剑气就直接从地面冒出了，他拥有五行之力，几乎所有的五行都会被其在掌控之中，这是一个十分可怕的能力，以至于，哪怕剑气从地面上冒出，这也都不是什么不可能的情况，眼看着两个分神境高手第一时间开始爆发出护体神光，林夕算是明白了，哪怕就算自己在偷袭的情况下，不暴露出更多的实力，也很难要了面前两个家伙的性命。

　　剑气冲霄，却在这个时候一点点的消失掉了，很显然，一林夕现在的攻击水准和实力，想要一招就要了两个家伙的性命，这几乎是一件不可能的事情，既然已经发展到现在这种地步了，那就不能够在去藏着掖着，所以，在这顷刻间，这小子所表现出来的恐怖能力就轰然爆发，不管是不是真的恐怖不已，手中那墨石剑，再一次的爆发出了自己的力量。

　　洞穿，在那眨眼之间的黑色光柱之中，直接洞穿掉了其中一个分神境强者。

　　只见那分神境强者甚至于就连双眼都开始迷离的情况下，依旧表现出了很是不可能的不敢相信味道，他怎么也都不敢去想，自己在那种精神力极为的注意的情况下，怎么还会陨落，还会被直接洞穿。

　　这小子的攻击能力究竟有多强啊，难道就算是自己也都没有办法在第一时间做出什么反应不成？

　　好在，接下来的他不用想这些了，因为，在那眨眼之间，这男子就开始失去了意识，那双眼睛渐渐的没了聚焦，那种表情，相比较起来，让多少人都觉得自己这是在梦幻之中。

　　这可是分神境高手啊，两个回合之下就没了性命，这怎么可能？不管是谁也都很难相信这样的情况好不好？不要说那些道台境高手了，哪怕就算是那大长老，一双眼珠子也都差点没掉在地上。

　　“大哥！”

　　另一个强者嘶吼着，却在那眨眼之间发现自己脖子一阵冰凉。

　　林夕手中的短刀已经出现在其脖子之上，无限惊恐之中，瞬间，林夕就是如此一划，别人的头颅，直接这便就掉在了地上。

　　而做完了这一切的林夕，似乎丝毫没发现大家那惊恐的目光一般，那嘴角之上的笑容，令所有人都为之颤抖，这是个杀戮多么让人觉得不可思议的存在啊。

　　为何，给人的感觉就如同修罗？不管是和自己一个级别的还是比自己级别高的高手，都逃不出这样一个人的魔爪？

　　“妖孽休走，我来也。”就在大家目瞪口呆，那大长老想要亲自动手的时候，只听见天空之中出现了一阵很是熟悉的声音。

　　瞬间，这本身几十个高手的包围圈就在最里面了，而外围，两百多号实力都不算很低的修士，虎视眈眈的看着这其中的每一个人。

　　天空，被撕裂掉了一道口子，就在所有人都的瞩目之中，一个胖子走了出来。

　　嘴角没有笑容，但是那种怒气冲冲的感觉却依旧令的在场所有人都为之颤抖，这家伙为何会来了？难道就算是他也都一样想要林夕身上的财富不成？

　　来的不是别人，就是那属于紫海宗的死胖子。


第649章 逃亡

　　就算是林夕，在看见这死胖子的时候也都是一愣，自己这战的刚刚起劲，却不成想在这种时候出现了这样一高手。

　　胖子的实力到底如何，林夕并不知道，但是却可以隐隐约约的感觉到这死胖子身上最起码的波动，斩情中期？这样的高手哪怕就算是之前在那道源世界之中，自己也都是完全没经历过的啊。

　　前世的他，或许在到了圣者之后，对于这样的高手一点都不会在意什么，但是，那却是前世，现在的自己不过就是个道台境，外加上自身实力的加持，顶多也就只能勉强和分神境后期强者一战。

　　且还定会是必输无疑的结果，而忽然出现了一个斩情境界的高手，这不等于是自己必死无疑吗？要当真是没有老头子的话，现在的他，或许已经开始绝望了，毕竟，在这样的高手面前，你弱小的就好像是一只蚂蚁般，就算想要逃走这也都近乎于不可能，到了现在这种地步，大家难道还有在一起讨论的必要吗？认命等死这才是林夕那时候觉得最需要做的事情。

　　好在，自己还有一个十分凶悍的合作伙伴，因为宝塔的缘故，这家伙不能发挥出圣者的实力，甚至于也不能帮自己杀人，但是，带自己逃走的这等机会，还是很多，也很庞杂的，在点上，林夕心中十分清晰的知道，所以，这等表情，固然不算严肃，但那样子，也多多少少开始有些正视对方了，这种阵容，想要留下自己这才是可能的嘛。

　　至于那所谓的常海宗大长老，好吧，也怪不得之前的自己有些看不起，这就算是要人看得起，也要你给人一理由啊。

　　不管自身所拥有的实力还是那种性格，不管他林夕是不是超级高手，想要杀掉自己这也都嫩了很多，可是，这老谋深算的胖子却不在其列啊，林夕顿时就是一阵头疼。

　　死胖子一直都属于那种笑面虎的类型，不管在什么样的情况下总能找到有利于自己的借口，也就是因为这样的性格，林夕和其见面的第一次，就觉得看这厮很是不爽，要是不将这家伙弄到最凄惨的地步，哪怕就算是天地都位置不容，但是，却也没有想到这个时候他竟然会出现，且还弄出了这一出。

　　打着一冠冕堂皇的理由就是想要自己死而已，不管是为什么，现如今，在看见那一批强者之后，林夕的心中也阴沉了起来，明显，这是冲着自己来的。

　　不管是冲着自己的身上的灵石还是冲着自己的人，这个时候出现这般多的人，且还都一个个凶神恶煞的，那种感觉，也都一定会令人不爽的不是吗？何况，林夕可不相信，这样的一群存在，真的不会对自己造成伤害，只要你稍微有些心思的人都很是清楚这其中的秘密，要不是自己风头出尽，让别人知道自己这般的拥有灵石，这一切的一切也都不会发生的很明显。

　　那常海宗的大长老为何会出现在自己面前？为何会抓住自己不放？已经很是简单的答案了，为的就是那一口气和货真价实的利益，也就是因为这种利益，哪怕就算亲兄弟，估计也都难以让。

　　“原来是周堂主，不知什么风把您给吹来了”心中很是不爽，但那大长老表面功夫做的还是不错的，毕竟，这家伙哪怕就算是紫海宗的一个区区堂主，也比自己这常海宗一个所谓的大长老要身份地位高，二人的修为都不在一个档次上，何况其他了，要不是这个时候关乎到自己的切身利益，甚至于就算是他，估计也都会第一时间上去抱大腿了。

　　这样的存在，你就算不想要去巴结，有些时候也都身不由己好不好？因为，不管什么情况之下，他们都要去走个过场的，这中层区域之中始终还是三大宗门做主，这一点，你不能否认也不可能在去弄出点什么事来，在这样的前提下，难道还有人敢说出点什么不成？当然，这一切，也就只不过是双方没有利益的冲突之下。

　　有了绝对的利益，管你是什么宗门的什么大佬，对这些人而言，这些都是虚的，只有实实在在的利益才算是真正的好东西。

　　“这小子不是我中层区域的人，我们要带走审问，这是关系到我紫川海命脉的事情，还望大长老给与方便。”双方不管是面子上的事情还是其他状况，在这个时候都已经几乎将一切给明说了。

　　那姓周的胖子表现的很是明显，那坡就算是一个借口，找的也都可以说是无懈可击，那怕那大长老的心中十分不爽，看了看已经牺牲的修士，最终，却也还是低头不在说什么了。

　　这样冠冕堂皇的理由，不管是不是真的，对他而言，也不过就是一借口而已，双方之间实力的差距却是没有办法弥补的，以至于，到现在这种极端的情况之下，就算是你不同意，又能如何呢？

　　谁不知道，要是真的不同意的话，这家伙就有借口直接剿灭掉你们了，在这样的环境之中甚至于不需要多说什么，双方之间厮杀之下，自己宗门也必定会被直接消灭。

　　利益，的确重要，但是更为重要的却是自己的宗门和自己的性命啊，要是就连性命和宗门都保不住，那就算是有了逆天的利益，那也不过就是为别人做嫁衣而已。

　　这个道理，大长老的心中很是明白，在这样的环境之下自然也就不能多说什么了，固然他的心中很不甘心，可是又能如何？在势比人强的情况下你就算是想要做出点事情来，也都只能是找死啊。

　　“既然是这样，那我们便不在插手了，只不过，这小子狡猾的很，一直都留着后手，你们，要小心了。”大长老不管是心中多憋屈，那种不愿意也不能暴露出来，对着胖子拱拱手，这便说道。

　　可就在他们这交易的同时，林夕第一时间便就如同一阵风一般的直接逃走，之前就已经暗中传音那老家伙要走了，在这样的环境之下，在去想要历练一番，傻子才会去做呢。

　　瞬间，在老头子的开路之下，不少所谓的高手甚至于分神境的强者，都头颅爆掉，还没等那些人反应过来呢，林夕和老头子，这就直接消失在大家的视线之中，根本没想到的情况，也是大家根本没有发觉的情况。

　　林夕整个人将自己身上最大的速度直接展现出来，在这种时候，他要是还不明白这其中的秘密的话，那才是真正的傻子呢。

　　那群家伙，将自己当成是利益一般的开始交换，但偏偏在那种瞬间，才是他们防备最为弱小的时候，此时不逃什么时候逃？要知道，那里可是有着斩情境界的强者好不好？

　　老头子可以暴露身份的前提下，他自然一点也都不惧，但是，现在不是还不能暴露吗？那样，在面对斩情强者的时候就没有多少优势了，既然如此，逃走，乃是最好的选择。

　　而那个时候的他也充足的信任了老头子，眨眼之间的逃走，抓住了那一闪即逝的时机，顺利的让林夕甚至自己都想要在这个时候大笑出来，这样，才算是真正的算无遗漏啊。

　　也就只有这样的环境之下，这小子才能够表现出这般的圆滑，总不至于在那种极端的环境之中自己坐以待毙吧？好在，这一次还是成功了，甚至于令对方损失掉了不少的高手，对他而言，所谓的突围，自然算是彻头彻尾的成功了。

　　哪怕明明知道，这样的瞬间，自己还是没有完全脱离危险，但这个时候的他到也一点都不曾惧怕了，这才是自己想要的结果嘛，这才是自己能够左右的局势。

　　“他们逃了，快追。”胖子暴怒，怎么也都没有想到在这种极端的时间段之中林夕会弄出这样一手，整个人差点没有直接气晕过去，展开自己的极端速度，愤怒的在身后狂追。

　　那种怒火甚至于整个商都估计都听见，这辈子都没有见过这般油滑的存在，在自己谈论的时候直接逃走，似乎早有预谋一般，这要是真的没有弄到手的话，岂不是丢人丢大发了。

　　这死胖子一直都很好面子，要不然也都不会前来参加拍卖会这等事情，也就是这面子，让他在仔细回想一些事情的时候才发现了其中的不对劲，直接追了过来。

　　他以为，自己就算是很狡猾的了，却咩成想，这个小子甚至于比自己还要狡猾数倍，不管什么时候都能保证自己有个清醒的头脑，而不是一味的去莽撞行事。

　　就这样的对手，对他来说才是最坑人的，也就是因为如此，哪怕就算是他，在不注意的情况下也直接被坑的原因。

　　愤怒，杀意，甚至于那等恐怖的气息都已经开始弥漫到他身上了，这时候的胖子，浑身下都充斥着那种力量，心中，也就只有一个想法，那便就是将面前那小子直接弄到手，之后让其求生不得求死不能。


第650章 血腥商都

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！刚看见那小子的脸，从从来没见过这般精彩的表情。”老头子在这个时候哈哈一阵大笑，那种畅快，那怕就算是他，在这多少年之中也都很少经历了。

　　只要是三宗的人在自己面前吃瘪，老头子都会很是乐意，甚至于毫不犹豫的去嘲笑，这三宗和自己之间的深仇大恨已经不可避免，甚至于都已经到了不死不休的地步。

　　在老头子的心中，不管三宗的一般弟子还是高层，那都是死有余辜的，要是有机会的话，他甚至毫不介意的想要将三宗彻底消灭的就连一条狗都不剩，奈何，三个老祖宗还是有些实力，至少，现在这种情况下的他，还没有如此的能力，所以，这才一直隐忍到了现在，却不成想，林夕这小子，在那眨眼之间就给自己出了口恶气。

　　现在的这死老头才算是真正的知道了，原来，很多时候所表现出来的那种实力，并不是你本身所需要追求的一切啊，有些时候，心机，乃至于其他那些东西，才是你所需要追求的。

　　林夕的实力如何？显然，在这九天道人的心中显得是那般的微不足道，不管他的潜力是否真的十分强悍，就算是他也都一阵心惊，但是，潜力始终是潜力，实力上面，自己也是一只手都可以碾死的存在，也就是这般，以至于，他才暗自佩服林夕，这小子，层出不穷的手段还真就是让人过瘾，哪怕明明知道，现在他还没脱险，却也还是令这老头子畅快不已。

　　这是和杀戮之中的畅快完全不一样的一种畅快，也就是因为这种，令的他心中十分郁闷的同时，更有一种想要继续的冲动，他很喜欢看见那些自命不凡的家伙一个个憋屈的都想死，也都很想要看看，在这样的环境之下，到底还有谁敢去干预自己的事情，不过，他却也还是有不少大局观的，至少，在这种极端的时间段之中，他并没有真的回头去做出什么不理智的事情。

　　至于林夕，好吧，这小子一直都活在那种万分的紧张之中，能够在这个时候抽空和这老头子交流，就已经算是十分勉强了，老头子一点都没有觉得这是危险，那是因为他自身有着十分恐怖的实力。

　　但是自己却不能一样也觉得这所谓的地方一点危险也都没有啊，要是他真的这般觉得的话，估计这二十多年也就没有必要在活下去了，只有他明白，那般恼怒之后的对方，一定会想尽一切办法的要自己性命，这里是商都，这里是他紫海宗的地盘，不管怎么样，这一点也都是毋庸置疑的，以至于，哪怕就算是自己在怎么想要逃走，这一次，也都是很难过的一关。

　　“您老就不要在不知所谓了，这时候的你我，可是在人家的地盘上，不管怎么样，都要小心一些，阴沟里翻船我可一次都没尝试过，也不想尝试。”林夕白了对方一眼，在这种时候他的心中的确已经紧张到了一定地步，只要稍微有些破绽，估计，都将会面临老头子暴露出自己的实力和本身身份的地步，这不是现在的林夕想要看见的，更不允许，自己打乱了自己的计划。

　　老头子有些无语，虽然，自己的实力在这商都可以横行无忌，但是却并不代表就一点没压力了啊，毕竟，他现在不是自己一个人，想来就来想走就走，要带着一个林夕逃跑，就算是他，在不暴露身份和实力的前提下，其实也都并不容易，所以，他的心中，也多多少少出现了一些权衡，不管怎么样，这一次的事情都必须要做到斩草除根，之前一段时间，畅快是畅快了，要是计划没有成功，不一样还是够郁闷的。

　　“前面有人！”林夕赶忙停下，后面的追兵虽说已经没影子了，但是，在林夕的心中，却也同样明白自己不是在安全的范围之中。

　　只要那胖子一个通知，整个商都上的紫海宗成员估计都会进入到搜索的范围之中，在这样的环境之下，面对无数高手的包围，想要不暴露，显然不可能，唯有一个办法，那可就是杀出重围。

　　老头子丝毫没有迟疑，在这种环境之中，第一时间便祭出了一个很是奇怪的武器，看得出来，这老家伙用的并不怎么顺手，但是，好歹也是他唯一一件不会暴露的武器啊。

　　一阵敲打下去，几个高手顿时皮开肉绽，就连脑浆都直接暴露出来，死的很是彻底，二人又一次踏上了征途。

　　一切不管是否能够逃出生天，对于这一老一少而言，都必须要在这城池之中弄出一些风雨来，因为，只有这样才能够掩护自己慢慢的消失，商城，对于现在的林夕来说，可不是什么太好的地方。

　　不管怎么样，杀戮都已经不可避免了，碰见一些本身林夕丝毫不惧的对手，他会好不犹豫，而碰见了更强的高手，老头子自然一点也都不会不去啥。

　　整个商都，在顷刻之间变得腥风血雨了起来。

　　本身沉寂的夜晚之中，开始了一阵阵的腥风血雨，显然，在这样的时间里，几乎所有的紫海宗成员都开始参与围剿了，这并不简简单单是利益问题，关乎的还是这紫海宗的脸面。

　　虽然，在很多人的眼里，紫海宗已经没有了多少脸面可言，但是，他们自己还是很注重的，在自己的地盘上被一个年轻人给逃走了，且还杀掉了不少自己宗门的成员，这换成哪一个宗门都会怒火冲天的，何况，这个少年的身上还有着真正让人捉摸不透的灵石，巨大的利益驱使和那种状态之下，能够完全的保持理智，这已经是几乎不可能的事情了，至于死亡，到也没有多少人觉得惧怕，只是会不想要轮到自己而已，商都，一直以来都不是太平的地方，一晚上死个千儿八百人，还真就不能当回事。

　　手中的长剑再一次砍下一个紫海宗成员的头颅，林夕那双眼睛之中，终究开始充满疲倦了起来。

　　一晚上的逃亡外加上杀人，哪怕就算他一直都表现的很是凌厉，可总归也还是有些扛不住的，不管是暗杀还是硬拼，虽说大头都被那老头子给占据了，可是，他怎么说也不过就道台境巅峰的修为，有些疲倦，这乃是在所难免的事情。

　　现如今他们所在的地方乃是商都一个很不起眼的角落，老头子那双眼睛之中也出现了些许血丝，但是，整个人却十分兴奋。

　　多少年来，他都希望自己能够报仇，但是，觉得杀掉那些一般的弟子，当真不算是畅快的事情。

　　可今天林夕弄出来的事情，却还是给他上了一课，这小子仿佛不知疲倦一般，不管哪里来的那些高手围追堵截，他都能够第一时间算对，之后就是一系列的伏击了。

　　不过一夜的时间他们就杀掉了数千，甚至于更多的紫海宗高手，这其中的畅快，也就只有他们自己的心中清楚。

　　整个商都就算用血流成河也都不为过，本身，那些还很是眼红眼热的家伙，这个时候没有几个人敢去说什么了，开什么玩笑，这样一场战斗下来，他们的损失简直就不敢想象，到了现在这种地步，在去说出点什么来，还有什么意义。

　　胖子整个人的脸上都涌现出了那种前所未有的阴霾，本身只不过是为了自己的宗门和利益考虑，却没成想，那两个家伙竟然如此的凶悍，一夜之间让这商都都开始人人恐惧了起来，要是在给他一次机会的话，他甚至于不愿意搀和到这浑水之中来。

　　可是，事情已经发生了，数千修士的死亡，且还都不是普通弟子，这样的仇恨，已经完完全全的超出了自己的范围，哪怕就算不愿意，也一直都要追下去了啊。

　　他的心中很是憋屈，但是，在这等时候却也没有其他的选择，只能一步步的走，哪怕就算付出更多的鲜血，也一定要抓住那两个人。

　　也就是一夜之后，他们才清楚了林夕身边有一个那般强悍的护卫，目测至少都是斩情后期的修为，这样修为的人竟然能给一个修士做保镖，这是多么的不可思议啊，可是，到了现在的这等地步，这样高手的战斗力，却也不能不算进去，那种憋屈，没几个人承受得了，可是看着一句句的尸体，心中所涌现出来的仇恨，可就变得更为强烈了啊。

　　“给我搜，不惜一切代价，也一定要让他们伏法，老子就不信了，这年头，在这商都之中，两个家伙还能够闹出多大的风雨来，另外，在联系宗门，说情况有变，让他们派出更强的高手来，势必要要了这两个人的性命。”一个命令下去，胖子在没有了之前笑面虎的表情，那种狰狞已经不可替代了，一夜之间，整个商都这般大乱。

　　都是自己和自己的手下弄出来的，怎么考虑，这一次事情结束时候，宗门，都不会那般轻易的饶恕自己好不好？


第651章 疯狂报复

　　另一边，天色已经开始大亮，林夕和那老头子浑身浴血，在哪里看上去都不像是什么好人。

　　要是现在周边有无数的高手，估计第一时间便就会蜂拥而至，可惜的是，一夜的厮杀，令的很多那紫海宗怕死对方人在这个时候没有一个人敢上街，以至于，本身一定会息壤的大街之中，就存在了林夕和那老头子两个人，那紫海宗的弟子，是真的被杀怕了，那种心态，估计就算是他们自己也都憋屈至极吧？

　　“这好好的大街，却不见一个人影，那紫海宗也一样让人鄙视啊，就连这点风雨都不能承受了？”老头子那副表情也终究开始放松了很多，在他的眼里，自己在战上个三天三夜也都不成问题，却不成想，一夜的杀戮令的这大街上都开始没人了，不说憋屈，但是，总归来说，那种不畅快的心，却也依旧弥漫到了他的身上和脸上。

　　“不过暴风雨前的宁静而已，估计那紫海宗的人，正在商量着如何对付我们呢，我们，还是小心一点的好。”林夕到还是那一副扑克脸。

　　事情发展到现在这等地步，其实要是真说的话，他们想要脱离险境，这并不是一件困难的事情，但是，不管是林夕还是老头子却都没有想过突围。

　　之前的那种憋屈和被欺负，令的二人心中都有一股无穷的火气，在这样的环境之中，想要让他们就此罢手，这简直就是扯淡，既然要报复，那就彻底的报复一次。

　　要不是这样的话，估计老头子自己都不会乐意，只有真正杀戮的让他们彻底舒坦了之后，才能够走出这商都，林夕心中是这般想的，当然，老头子更没有半点意见。

　　“接下来我们继续杀下去？这般分散的状况，就算是你我在继续杀下去，也都没多大用啊。”老头子很清楚，昨晚上之所以会杀掉几千的高手，其原因就是因为才开始。

　　之后在想要这般杀戮多少已经是不可能的事了，发展到现在这等地步，他们越是在这里越是危险，只要稍有不注意，就很有可能暴露身份，这不是林夕和自己愿意看见的，所以，老头子的心中多少不甘心，但也没有半点办法，难道，就这般走出了商都？要知道，这商都可是那紫海宗最黑的地方了啊，没有之一。

　　也就是因为如此，哪怕就算心中很是不爽，老头子还是有些坚持的，不管怎么样，不能妨碍他们的计划，也只有计划成功了，那最终大仇才能够真正报掉，在这个计划之中，不管你本身有多畅快，多想要在继续下去，都必须要为其让路，这是没办法的事情，也是他们必须要去做的事情。

　　“不要着急，不就是报复吗，我保证给你弄的好好的。”林夕表现的很是淡然，似乎什么事情都已经在他心里了般，看见这厮这般胸有成竹的样子，老头子虽说疑惑，但是，总归还是没说出点啥。

　　不过，看这小子那种十分诡异的笑容，这个时候的那老头子顿时就一阵不寒而栗，不知道为什么和这小子相处了一段时间之后，他越发的发现这家伙的阴险了。

　　不管做什么事情，都不是完全没有意义的，甚至于在你想不到的时候就挖了一个大坑等着你跳进去呢，一个不小心就会被这厮玩死，那种感觉，就算是他也都有些不寒而栗，天天在那想着，要是自己一样是他的对手的话那将会多可怕，要知道，就算自己的实力比他要强，但这种层出不穷的手段之下，也一样还会让人感觉到十分憋屈的好不好？

　　哪怕就算是九天道人，在这个时候也都不敢肯定，在自己全力之下，是不是真的能要了这厮的性命了。

　　之前的他，还觉得这就算在怎么强也都不过是个后辈，可是现在看看，这个林夕，已经悄然将地位提升到和自己一个档次之中去了，甚至于，就算是自己也都不可能在有半点怨言，那种感慨啊，实在是九天道人自己都不曾想到的，这个世界上，怎么会出现如此妖孽的存在？

　　且看着林夕在那忙活一阵，九天道人的表情便的更为疑惑了，刚刚弄死了几个所谓的高手，在这个时候还在那大街上呢，这小子是想要干啥？就算死了还不能泄愤，依旧鞭尸不成？

　　不过，按照林夕那种近乎于扭曲的性格，估计这种事情还是真能够做得出来的。

　　而在看看这个家伙，刚刚将一个死者的嘴巴撬开，在那储物空间之中弄出一瓶看上去红色的药水，这就倒进去了。

　　“你给这尸体灌下了什么？你小子一直都说人死如灯灭，之前就算在大的恩怨在死了之后也都没有恩怨了，这算是怎么回事？鞭尸？”老家伙其实本身心中并不赞同林夕之前那般话。

　　但是，在看见林夕折腾尸体的时候，却也多多少少有些疑惑了起来，之前那话可是也是从他的嘴巴里说出来的，现在自己直接后悔了不成？怎么样也没有这般的可能性啊？

　　那为啥？难道说出尔反尔也是他的性格？好吧，九天道人在看到这一切的时候，疑惑不已，直接就开口问了，也就是如此一问，令的他第一时间后背冒出了恐怖的冷汗。

　　“一种药水而已，有了这东西，我敢保证，这商都，不过半个月便就会不复存在了。”林夕很是笑意满满地说道。

　　对他而言，二师兄还是很有用的啊，在自己和他分别的时候，给了自己各种让人应接不暇的东西，其中，药水就分了无数种。

　　每一种都有一种特性，或许，能够造成的破坏力并不是要求太高，哪怕就算是真正的分神境高手，想要彻底的摆脱这种毒，也都并不是什么困难的事情，但是，分神境一下却是沾染上了便死。

　　一点侥幸的可能都没有，这样的东西，用来战争，或许并起不了太大的作用，但是要是用来屠城的话，这却是有着最好效果的。

　　要是换做别的城池，他到也不会用处这般恶毒的东西来，毕竟，不管怎么说，这也都是一条条性命，而且大多都乃是无辜的啊。

　　但是在这商都之中，他却不存在半点这种心理压力，这里没有一个不是为了自己的利益可以出卖一切的存在，不管是一般的宗门还是那紫海宗，都大多是那样的存在。

　　所以，哪怕就算是将这城池里面的所有人都屠戮殆尽，这对林夕而言也都不会背负上半点情绪来，因为这里的人在林夕的眼里都没有一个是无辜的，这样的存在，要是都没有半点状况的话，自己不狠狠的报复一次，那才是真正的后悔不已呢。

　　一听见林夕这等话，好吧，九天道人整个人后背都是一阵发凉，那种感觉，从未有过的寒冷。

　　之前自己觉得自己就够高看这小子的了，却不成想，这家伙要是发狠起来竟然会这般毒辣，就连这世界上很少会出现的毒都用上了，甚至于一点都没有留手的状态，这算是什么，这就算说其是修罗也都不过分吧？真要是和他所说的一样，这毒药有如此力量的话，这商都，当真也就不可能在存在了。

　　不管你是相信也好，不相信也好，在听见这小子这句话之后，心中也都是一阵寒冷，最后能不能达到效果，没有人知道，可是林夕这样做，就已经说明了其的心中是多么的恐怖。

　　“这样不好吧？”终究，老头子还是有些不忍心地说道，他实在难以想象，一旦这家伙真的做出这等事情来，商都之中，将会有多少人死于非命，这里，是不是将会成为一彻头彻尾的鬼城。

　　“这里还有一个无辜者？”林夕冷笑，并没有在这个时候说出更多过激的话来，毕竟，对他而言，这样的事情并不是很难发生的，既然，大家都已经到了现在这般地步，那还不如直接做下去的好。

　　正如林夕自己所想的一样，不管怎么样，这里就算是变成了一死城，和自己又有啥关系？自己弄的也是这里的存在罪有应得，或许会杀掉一些本身和这些事情没有关系的无辜者，但是，在这商都之中反的人，还有几个是真正心善的无辜者？

　　所谓的报复，要是还束手束脚的话，换成谁都很难去做出点事情，不管是战争还是战斗，对于很多人而言，其实都是无辜者，但是，难道因为这些就不去做了吗？

　　林夕没有那般大方，所以，也没有觉得自己的手段和一切都有伤天和，他本身就是手上有着无数条性命的存在，这欠下的债多了，也就自然不会再在意什么了，这就是现在林夕觉得自己最需要做的事情。

　　何况，要是真的不报复的话，他自己都觉得很是不爽，不说宁我负天下人不让天下人负我，至少，在这件事情上，没有无辜者，也没有自己不能杀的人。

　　只是，方式多多少少有些极端而已，对他来说，毫无压力。


第652章 全城戒备

　　林夕和他那个保镖消失在这城池之中了，所有人都开始竭力去寻找，却不曾找到半点痕迹。

　　那种让人无限无奈的感觉，的确的让这些本身还有所信心的人，彻底的丧失了在去寻找的信心，两个人，就如同人间蒸发了般，不管你如何的做，都没有出现在这城池的那个角落之中。

　　杀戮，似乎已经渐渐停止，甚至于就连受伤的都在没了一个，固然，很多人的心中悄悄的松了一口气，但是，那种感觉，却也一样还是很憋屈。

　　“查，不管他在不在这商都了，都一定要给我查下去，哪怕付出在大的代价也是一样，我还就不信了，他们还能飞天遁地不成？”胖子终究暴怒了一次，怎么也都没有想到，在自己的手下竟然会出现如此让人暴怒的事情，一夜之间，损失了好几千的高手，这也就罢了，就连两个人的影子都没有看见。

　　这算是怎么回事？向他们宗门挑衅不成，这样的话难道宗门还不做出一系列反应？只是，这茫茫中间区域，十分广阔，两个人要是真的躲起来了，那想要找到，几乎就成了一件不可能的事情，换成是谁心中多多少少也都还是有些憋屈的啊，何况，那个家伙之狡猾，简直让人不敢相信，难道说，这还有找到他们的可能吗？

　　固然可能性不大，可是这胖子却还是下了死命令，整个宗门在此刻也都开始行动了起来，这样的话，不管是自己找没找到，那责任也就小了很多，虽然，现在的他还是一样不敢回宗门之中，可是，总归还算是有一段时间的逍遥日子啊，也就是因为如此，他现在的心里虽说十分渴望报仇，却也还是想要将事情拖的久一点，只有这样，自己才能保住自己在宗门之中的地位啊。

　　这种万分纠结的心态，估计也就只有他自己心中清楚了，所以，这般表情，当真丰富至极。

　　“现在全城戒备的状态之下，应该不会已经逃出城了吧？就算是他们想要如此，也都没有机会啊，我建议全城戒备，就算是掘地三尺，也一定要找到他们。”另一个紫海宗的高层在这时候很是严肃地说道。

　　多少年来，这紫海宗都没有遇见什么挑战者了，不管走到哪里都可以说是所有人都尊敬的状态，以至于，很多高手都开始慢慢的自傲了起来，觉得这世界上就没有什么样的人是自己不能挑战的。

　　一个林夕，却彻彻底底的给他们上了一课，将自己在这里所有的力量都派下去寻找，却不曾找到半点痕迹，这算是怎么回事？难道说，这一次的事情将会失败不成？

　　这可是真正的给他们紫海宗一个大耳刮子啊，杀掉了那么多的人，弄到手了那般多的宝贝，却消失的无影无踪了，换成是谁，心中，也都是憋屈至极的同时，愤怒无边啊。

　　多少年来的养尊处优，其实已经让很多人都没有了那种紧张的意识，这一次的事情，却狠狠的给他们敲响了警钟，紫海宗，这个已经算是这里最强悍的宗门，却也并不是无敌的，不管是个人，还是一个势力，都很有可能会爬上来要了你们的脸面，到时候，丢人的可不只是他们，而是这整个中层区域，不单单还是丢人那般简单，甚至于很多高手的性命也都会随时丢掉。

　　这样的事情，是很多人都很难忍受的，但是就算是不忍受又能如何呢？找也找不到，哪怕就算弄出个态度，也一样还有很多人在看他们的笑话，那种憋屈，又有几个人能动呢？

　　“按照堂主的意思去做啊，不管是谁，都不能轻易的出这商都，看样子，这一次的战争，没有结束。”胖子那种严肃的表情也一样告诉了他们，这一次的他算是真的彻底怒了。

　　不管这少年到底是什么身份，来了这紫海宗的地盘，就要守规矩，要是不守规矩的话，定要要了你的性命，哪怕你本身的背后有我们不能招惹的存在也是一样。

　　“是！”多少修士在这个时候都开始下发命令去了，他们的心中不知道有多少那种心思，但是，在这个时候要是吧执行命令的话，那最终的结果也必定会是他们死的很难看。

　　上层的暴怒，或许不能动摇那些堂主的本身身份，但是他们地下的那些办事员却就可苦了，要是真的出现一丝怒火，弄死了他们这些人，那这事情可就绝对的惨好不好？

　　不管怎么样，他们的心中多多少少还是存在一些怨言的，但是这种怨言，却也只能放在心里，真要是敢表现出来的话，这不等于是直接诶触霉头吗？谁都不敢去做的事情，他们又如何回去做，除非，脑袋真就进水了才有可能。

　　“不好了，不好了！”忽然间，就在那群人刚出去的时瞬间，来了一个慌慌张张的修士。

　　本身拥有道台境的那等修士，哪怕就算是在商都也都不算是什么小厮，一般做事情的话自然也就不会这般慌张了，但是今天这般模样，却就好像屁股后面着了火一般，几乎是连滚带爬的跑进来，那整个脸上，也一样充斥着各种的恐惧，还有那不寒而栗。

　　“怎么了？好好说。”本身就有些心烦意乱的那胖子，这个时候更为不悦了。

　　甚至于，要是这家伙不说出点门道来的话，他估计会直接第一时间大发雷霆，要了这厮的性命也不是什么不可能的。

　　道台境，在很多人的眼里都算是一方高手了，但是在他这样存在的眼里，却还是始终有些不够看，这样的人，要是放在自己面前，当真给自己造成不爽了，随便杀一个，到也没有什么大事。

　　“岛上，岛上不知道为何，大面积的瘟疫横行，几乎就一上午的时间，就死了数万人。”那人哆哆嗦嗦地说道。

　　那种极端的恐惧以至于就连他自己都有种不相信的味道在里面，瘟疫，这种东西怎么会出现在修士的城池之中，一般哪怕就算是那最低级的凝气境修士，也不会受到瘟疫的侵扰吧？

　　但是，这种近乎于不可能的诡异事情，却还是出现在了他们的面前，这样的结果，是很多人就算想要想象都没有办法去想的，自然，在这种时候，那种恐惧，更为强烈了起来。

　　这还不算什么，最主要的是，这样的瘟疫之强度简直让人很难想象，不过就是一上午，数万的修士就死在了这种瘟疫之中，而扩大化的趋势变得更为强烈。

　　“你说什么？瘟疫？这不扯淡吗？”就连老头在这个时候都有些根本不相信，这种东西怎么会出现在自己面前，且还是在这商都之中。

　　不管什么样的人，在这样的环境之下也都不能被瘟疫给侵蚀掉了啊，这样的想法，换成是谁，第一印象也都是完全不相信，近乎于扯淡。

　　“真的，是真的，我亲眼看见不少道台境高手一样被感染，浑身流脓，直至死不瞑目。”那家伙说话都开始有些语无伦次起来，显然，在这种时候，那心态，是十足的被吓到了。

　　不管是谁，在见到那种场面的时候也一样会被吓死啊，天知道这种瘟疫到底是怎么回事？以至于就算道台境高手也都不能避免。

　　要只是死亡了一个道台境高手，或许大家也都不会这般慌乱，但是，一旦沾染上那种瘟疫的道台境高手都逃不出这般厄运可就当真能让人恐慌了啊。

　　他们坚持的时间固然会长一些，但是，总共也不会超过半天，之后死不瞑目，谁知道下一个会不会是自己？又有几个人知道，在这样的环境之下，自己是不是也一样能够保证不死呢？

　　“你说什么？”胖子整个人都开始变得震惊起来，他虽说是斩情境界强者，就算是能够秒杀道台境高手的瘟疫，对他而言也没有半点用处，但这个时候却也还是深深的震惊了。

　　这样的大范围扩散，要是说里面没有一丝猫腻的话就算他也都不相信，甚至于是不是瘟疫大家心中也都不清楚，在这样的环境之下，真要是在弄出点什么事情来的话，对于这商都，可是致命的打击暗杀。

　　以至于，第一时间，这本身心思就很玲珑的胖子，似乎想到了什么，但是，却也还是有些不敢确定，毕竟，这种事情，实在是太匪夷所思了。

　　那种感觉，就好像是一梦魔一般的始终萦绕在了他的心头，哪怕不想要在去理解，却也必须要去看看。

　　“走，跟我一起去看看，我还就不信了，所谓的瘟疫，能够造成这般大范围的死亡。”胖子终究还是决定去探查一番。

　　这里，关乎的可不只是自己紫海宗弟子的性命，更为重要的还有这商都的问题。

　　要是真的出现这样的结果，那整个商都，很有可能将会成为一个死城，高阶高手不来的情况下，低阶修士，根本不可能在这城池之中存活下去。


第653章 毒城

　　“你确定，那商都所有道台境一下强者都会死于非命？你那毒药竟然能如此霸道？”另一座小岛上，老头子始终不相信之前林夕和他所说的话。

　　怎么说，他也没见过世界上能有如此恐怖的毒药啊，高阶修士的确没有办法弄死，但是，道台境以下的修士简直就好像割麦子般的一个个倒下，要不是他亲眼看见的话，怎么也都不敢相信这一切是真的，那种感觉，仿佛在顷刻间就能掉进地狱一般，从来没有过的恐惧，外加上那种私掠的神情。

　　“我说能就一定能，那毒药的烈度甚至于就算在怎么强的人也都很那免疫，只有到了分神境，舍弃掉一定修为之后才能被化解，而其他的方式，永远都只能渐渐蔓延。”林夕略微一笑地说道，这个时候的他可没有半点开玩笑的意思，那毒药究竟多恐怖，就算他在知道的时候也都头皮发炸。

　　难怪这年头不能出现真正的毒师，那样的存在真的出现在你面前了，很难想象，会是个什么情况。

　　求生不得求死不能也都不为过啊，一想到，之前那种繁华的城池之中一个生命都很难存在了，老头子心中就觉得这小子不是一般的狠毒，好在，自己和他算是一个阵营里的，要不然，防不胜防啊。

　　对林夕而言，这些东西，其实都并不是有多少压力的，不管怎么说，发展到现在这等地步双方之间都只能是你死我活，既然自己不想死，那就让别人死的更痛快些好了。

　　固然，这毒药有些的确有伤天和，但是，自己多下的城池里面却绝对没有多少无辜者，这样，他的心中自然不会有多少压力，以至于，这个时候慢悠悠的状况，令的老头子都是一阵无语。

　　这是要铁石心肠到什么地步，才能够面对这样自己创造下来的死城不管不顾啊，哪怕就算一点的情绪波动都不存在。

　　“那些人的陨落已经不可避免，现在，我们想要想的，其实就是如何进那最中央区域了，你所拥有的令牌，真的能开启让你进去吗？”林夕表现的很是凝重。

　　对于他而言，这里的人不管怎么样，其实这和自己都没有什么太大关系，但是，这自己的事情却是刻不容缓，要是在这中间区域待时间长了，那就算是他们掩藏的还不错，估计也都一样还是会被找到的吧？只要被找到，就必定会是包围的结果，他林夕到是不惧怕包围，可自己身边的这老头要是说一点都不惧，也都是很扯淡的。

　　要知道，这老头本身就已经拥有了挑战这三宗的实力了，之前就已经进去一次灵魂且没有被吞噬，现在在进去，要是真的出现什么样的奇迹怎么办？那中间的存在，可是缔造了三宗，真正的老祖宗。

　　不管怎么样也都不能让老祖宗有多少危险啊，固然，很多时候其实是拦不住的，但是，却也依旧表现的很刻不容缓。

　　“放心，那东西我早就在很多年前就准备好了，一直都只是想要进去报仇，却一直都没机会，现在你小子想走，我们都可以走。”老头子很是笃定地说道。

　　他很清楚的知道，要是真进去的话他们将会面临多强的危险的，但是，哪怕就算是现在，也都必定要做出一些如此危险的事来，他有着自己的心魔，林夕有着自己需要的东西。

　　而这一切的解决目的地，都在那最中央那块区域，不管你是愿意还是不愿意，在这种区域之中，都必须要遵守他们的规则，或许，是成功二人拥有了无与伦比的财富和实力，要不，就是失败，在努力的前提下还直接将命给丢在了那里，林夕很清楚的知道，要是真的老头子进去的话，自己失败了，必定会死亡，但是，这个时候，为了增加成功率，他也必须要如此去做。

　　原因很简单，就是因为这厮要是不做的话，成功的一丝可能都不会有，中央区域究竟什么样，没有几个人知道，就算是老头子之前也都没有深入过，而现在，要是就连这点都不去做的话，那最终的结果，也就可想而知了。

　　“那便好，我们以最快的速度去吧，要不然，还要遇见很多的围追堵截。”林夕起身，那双眼睛之中已经不带有丝毫感情了，不管怎么样，对他来说，这一次的事情都将会是一场很大的考验。

　　甚至于比之前在道源世界之中的那种局面都还要恐怖的多，不过，他既然选择了，那就必定会一步步走下去，要不就是自己死，要不，就是彻底的成功。

　　激活身上的血修罗之力，成功的凝聚成血剑，只有如此，他才能够进入到分神境的地步，而这个境界，不说他林夕梦寐以求吧，最起码，也都是个非常重要的过渡。

　　这个过渡要是不过好，且不说自己日后成为那所谓的圣者强人了，就算是进入到斩情境界也都会有一系列的心魔滋生，对于林夕而言，他是个追求完美的人，自然怎么也都不希望自己会如此，所以，哪怕就算是强迫症也好，也都一定要进入到这最中央的区域之中去，也只有这样，才会令的他心中舒坦一些。

　　他是个不惧死亡，却十分惧怕在很多时候弄出事情的人，这样的强者，或许，大多数都会因为自己的心态而陨落，但是，这却并不代表，要是一直这般，他成功了以后会不强大，相反的，这样的存在一旦强大起来，甚至于就连他自己都不会相信，这，就是现在的林夕，哪怕为了一口气，一口执念，都要讲一切进行到底的存在。

　　老头子点点头，固然，心中还是有些觉得不寒而栗，但是，总归在这个时候还算是舒缓了一些，之前的他的确看到很多人中毒，但是毕竟在出了商都的时候商都并没有成为一个毒城，那种冲击力，自然也就变得小了很多，要是亲眼所见的话，估计这家伙，第一时间就会想去死了，就算是他这样的高手，那人命比当人命的存在，当看见一个地方横尸遍野的时候，估计心中也都会第一时间同样很不好受，这就是天性，哪怕明明知道里面都是些蝼蚁，但是，那些蝼蚁却和你一样，是个人类，是个修士啊，这一点，是永远都改变不了的事实，也是你必须要接受的事实。

　　整个中层区域，这个时候已经下达了几乎在每个角落都存在的悬赏通缉令呢，百万上品灵石，就只需要两个人其中的一个消息而已，不管是哪一个，只要你知道了这个消息，百万的上品灵石就是你的了，这样的事情，多少年以来，都是十分绝无仅有的，而此刻，在这整个中层区域之中蔓延，却是十分的普遍。

　　多少人，不敢想象，一个如此发达，甚至于有数亿修士的商都，会在一夜之前尸横遍野，不管是那紫海宗的弟子，还是一般其他宗门前来淘宝的弟子，没有一个可以幸免，也没有一个可以在这个时候表现的多兴奋。

　　死亡，成了这个城池唯一的代名词，不管什么样的存在，只要你的修为没有到那分神境界，那只要一进这商都之中，迎来的，都将会是死亡，陨落。

　　浑身流脓根本听不见别人说话的那种毒药，一旦蔓延开来的时候，哪怕就算你拥有在强的解毒丹，都已经无济于事了。

　　这也就算了，最主要的是，在你中毒了之后，短时间之内是根本不可能被发现的，在那种极端的环境之中，一旦出现了症状，就直接蔓延到了浑身上下的每个角落了，那种时候，哪怕就算大罗神仙都就不回来，所以，一旦中毒，几乎就等于是必死无疑，不管你之前是什么身份什么地位，都毫无办法。

　　也就是因为这一点，整个商都彻彻底底的成为了一毒城，无数的财富和高手葬身于这里，哪怕就算是没有一个分神境高手一样陨落，但是天骄们，一个个本身有着很大潜力的天骄，都将会在这样一场剧毒之中陨落，更多人，更是在这个时候只有等死这一条路了，以至于，哪怕就算你在想要做什么，这可能性都已经不大了，那种心态，从未有过的恐惧和难以接受。

　　整个城池，在三天之后终究变得了无人烟，在也没有一个人敢在这商都之上逗留，这样的结果，乃是之前的林夕可以预测的，但是，多多少少，同样也有着太多的人，从来不敢想象。

　　这到底是个什么样的毒药，能让一个城池在几天之内彻彻底底的变成一个死城，一个活口都不留，做出这样事情的人，那心，又该有多坚硬呢？

　　之前的大家还只是将林夕当成一个心思缜密的对手，但是，现在却没有一个人觉得这乃是个对手了，彻头彻尾的一疯子，一个让人没有办法不敌视，没有办法不去围剿的疯子。


第654章 传送

　　传送之门，这一刻的林夕和老头子都是一副十分严肃的样子，显然，他们都很清楚，在这般条件之下，无论什么样的人都已经不能阻止他们进入到那紫川海最中心的区域了。

　　相比较外围，中层，紫川海的内部是出了名的不曾出现一个生灵，哪怕就算是至尊，在进入之后，想要全身而退这也都是极为困难的。

　　为何至尊在出来之后对立面的世界一言不发，甚至于就连这紫川海都不准提，这对谁来说，都将会是一个永恒的秘密，也同样，是一个足矣令所有人都十分好奇的东西。

　　也就是因为这一点，林夕在看见这传送门的时候，心中无限感慨，他并不知道，在进去之后将会是个什么场景，哪怕就算有着进去过的九天道人坐镇，心中，要是说一点都不曾忐忑的话，也都一样还没有可能，毕竟，这对他来说，将会是个陌生的世界，一个不管谁进去，都很难在出来的世界啊。

　　血修罗之力究竟拥有多强悍的能力，林夕其实心中也都没有完全摸透，但是，在这种情况下，他的心中，多多少少对立面有些期待，一样在所难免。

　　无论林夕还是老头子，其实这一刻那种眼神都是一样严肃的，因为，他们的心中很是清楚，他们和中层区域之中那三大宗门，已经当真不死不休了。

　　哪怕就算是绝大多数还没有到达三宗实力的宗门，要是真的看到自己二人，也一定会第一时间表现出强烈的仇恨来，将这里面的人不当成人，甚至于肆意屠戮，在很多人的心中，林夕就是这般做的，且做的还十分的绝，直接要了那商都所有人的性命，不管是什么样的势力归属，不管是不是他们的敌人，都是一样，那样一场毒，一场瘟疫，要了多少人的性命啊。

　　可就算如此，林夕却丝毫不后悔，这就是他的报复，既然想要抢夺自己手中的东西，那就要做好被杀的觉悟，不管什么样的情况下，林夕多多少少有些以自我为中心，到也在所难免，因为，对他来说，一切想要迫害自己的人都是敌人，既然对敌，他不会出现半点留手的迹象，自然，也就不会在那种时候顾忌什么。

　　无辜者，这世界上的修士又有几个是真正的无辜者呢，估计就算是那些死亡的人自己都不敢说你吧？林夕锋芒毕露的时候，又有多少人不想要将这家伙身上的财富据为己有？哪怕就算在刚刚进这岛屿上的时候都是如此，自然，也就不可能出现什么无辜者这一类的词汇了，一个本身风气都这般糜烂的岛屿，在林夕的心中，其实，早就没有必要在存在了。

　　这就是他的态度，也是他为何会那般决绝的原因，要是对自己的敌人还都仁慈的话，他林夕，又如何能够活到现在？

　　“他们就在这里，快抓住他们。”忽然间，就在林夕和那老头子在互相看着对方的时候，身后，终究出现了太多太多的高手。

　　不管是林夕还是老头子，在这中层区域，都是十分危险的存在，不管本身拥有多强悍的能力，这里的人都不会真正的将他们当成是一般人，既然这般，派遣出来的高手自然也都是数之不尽，那种极端愤怒，甚至于是仇恨的双目之中，运量的更多的，则是疯狂。

　　别看这中层区域之中的那些高手一直都以利益为重，但是，这些存在，却很少有很多人都在乎自己性命的，只要死的值得，他们丝毫都不介意和面前这二人同归于尽，或许也是因为风气的缘故吧，这个时候那些的所谓强者，第一时间就爆发出了自己的力量，不管怎么样也要留下林夕他们啊，只有这样，中层区域之中的颜面才能够保住。

　　在这种不死不休的局面之中，谁还会在意你本身是否修为逆天，背后是否有着强有力的势力啊，就算是林夕真的在异世界拥有极端强横的实力，在很多时候，这种势力也不过就是一种负累好不好？

　　到时候报仇在说报仇的事，要是这个时候还不拿下他这个罪魁祸首的话，估计，三宗，在这中层区域之中也就都没有办法在生存下去了，一点没有开玩笑，也一点都没有那种心态。

　　那种愤怒，是发自骨子里的，不得不说，这整个宗门还是很有能力的，至少在驾驭别人这方面，这种能力可以尽情的站前出来。

　　来这里的那些所谓的该收，大多都是后辈，甚至于自己子侄徒弟之类的人在那商都被杀的存在，一看见林夕自然就直接仇人相见分外脸红，在这样的极端条件之下，那种杀意，自然也就表现的十分凌厉，无论是谁，他们的眼里，这林夕和那老头都不过就是他们最需要消灭掉的敌人了，面对敌人不心慈手软这种事情不单单是林夕可以做到，其他人也一样可以做到好不好？

　　也就是在那瞬间，无数的灵力和本身已经被封印的道纹力量，在这种时候第一时间涌现二人面前，却看见，此刻，不管是林夕还是老头子，嘴角，都并发出了一丝笑意。

　　不管是他们之前做没做过调查，这里是传送门这一点，却是大家都很是清楚的，老头子在这中层区域之中这么多年，要是说一点那种防备都没有，这简直就是扯淡。

　　调查了很长时间才发现传送门在这里，现如今不管是他还是自己，都拥有了那蛮荒令，只要不想和这群家伙去战斗的话，激活那传送令便可，直接传送，他们就进入到了最中央的那块区域之中了，自然不会出现什么变故。

　　而那些人，也注定将会扑了个空，多长时间以来，林夕和老头子可以说都已经隐藏到了一定地步了啊，要是真的不想被人发现的话，那被人发现的概率，简直少的可怜。

　　“杀！”不管是出手的，还是在后面那还未曾出手的人都双眼红了，眼睁睁的看着面前两个人很是诡异的笑容，一点点那已经快消失掉的身子，不管是谁，在这种时候，也都完全不敢想象好不好？

　　自己已经近乎于寻找了将近一个月的时间，却从来没有找到这二人的影子，现在好了，这二人终究出现在自己面前了，却不成想还是来晚了一步，那种感觉，完完全全就已经让那些久居上位者的人差点没有崩溃的想要吐血了啊，眼睁睁的看着无数的那种光芒和攻击在这个时候穿透了二人的身子，还没有等到触碰到一起呢，二人的身子就消失在了无形之中。

　　他们这种人生里就没有经历过多少挫折的人，又如何能够在这时候受得了呢？

　　要是个一般小子也就算了，大不了就是悔恨一下，大家之后会表现出一个态度，或者是等下一次在抓得了，那样固然一样还是丢面子，可是，这却并不是不可能完成的事。

　　可是现在却完全不一样，不管是林夕还是那个人。

　　都可以说是发展潜力极为让人目瞪口呆的存在啊，在这样的环境之中真的让他们逃走，甚至于变强了，到时候自己一群人还有没有本事在抓住，乃至杀掉他？

　　要知道，双方之间近乎于不死不休了好不好？换成任何一方，都不希望别人还能够活着，这样的结果之下，只要林夕不死，那就一定要继续追下去。

　　当看见这一幕的时候，多少人，都开始绝望了起来，他们在之后或许已经知道了那林夕的目的，却不成想，这最终竟然还真就让他办成了，这样的情况，乃是谁都很难想象的好不好？

　　在三宗的通缉之下，竟然还能够活得逍遥自在，这真的就是道台境高手能够做到的吗？哪怕身后还有一个实力未知的保镖，相信，也都不可能挑战三宗那般强悍的权威啊。

　　但是，他却做到了，不管在里面是不是一样还是要死，至少，这一次他们中层区域的三大宗门，脸面算是彻底的丢尽了，这样的事情，哪怕就算是他们也都接受不了，何况，这还是个和他们有着深仇大恨的存在呢？不管是谁，在这种时候，那种抓狂都已经差点没有想要拿脑袋撞墙了。

　　也就是心态还好的那些高手在此刻安慰道：“没事没事，最中央那块区域哪怕就算是圣者巅峰强者进去也都必死无疑，只要那老家伙并不是个至尊就好，难道，他们还能活下来不成？”

　　现如今这种状态的时候，这些存在，也只能用这样的话去安慰自己了，毕竟，要是就连这点都做不到的话，那最终就算是他们进去这最中央了，也一样都是死。

　　这里面十死无生的局面，可是几千年前，甚至于几万年前就已经存在了，他们可不认为，这个林夕，还有那老者会例外。

　　那个唯一不是至尊的例外之人，不一样在出来之后也被三宗一直压制到现在吗？在这样的情况下，这要是说他们的心中一点都找不到安慰，这到也是不可能的事。


第655章 永恒漩涡

　　一道道劲风挂的就连林夕心中都是一沉，一直以来，对林夕而言，这世界上任何一处地方他其实都算是经历过。

　　之前成为剑圣的那段时间，他同样也是在游历到每一个空间之中，不管是极其炎热的世界，还是极为寒冷的世界，哪一种世界的出现都可以说已经让林夕有了太多太多的抵抗力。

　　但是，就算是如此，他也都没有想过这个世界上竟然会出现这样一个空间，一个完全被封锁的空间，周边没有丝毫的灵力，甚至于就连道纹力量也都不会出现一星半点。

　　那种强烈的劲风刮得人心中都是十分的恼火，实力到了他们这等地步，其实这种劲风，已经不能对他们出现半点伤害了，但是，就算是没有伤害，甚至于对林夕而言还是一件好事的情况下，他依旧恼火不已，总是觉得，这里，有着什么未知的秘密一般，甚至于，和之前那老头子所描述的地方完全不同，好像，就是两个世界一般。

　　巨大的天空之中没有半点星光和太阳，仿佛那种雾蒙蒙的感觉就是这个空间原本该有的感觉一般，宽广的大海之上，没有一叶孤舟，那种近乎于连着天地的海平面，同样，也给人一种不真实的感觉。

　　周围没有丝毫的孤岛，甚至于就连那种孤岛的感觉都没有，而唯一能够说和其他的大海有着不同的话，那也就是这里的海风太过强烈，以至于就连那海水都开始一点点散发着波浪。

　　不管是天空之中，还是海水之下，都不曾出现半点生灵的波动，修为到了林夕这等地步之后，其实，这样天空和海里面那灵魂波动和生命的波动真的要是出现的话，难以逃脱他现在的感知，但是，自始至终都不曾出现一星半点的那种感觉，却依旧令的林夕十分无奈，甚至于可以说是有些难以接受，这个世界，难道当真就不会出现半点生灵吗？

　　哪怕就算是在自己旁边的九天道人，在这个时候也都是神色凝重的看了看这周边，几百年前，自己的确进来过这里，但是，却也从来没有来过这样一个诡异的地方。

　　这里，仿佛就好像无穷无尽，甚至于就连天地都开始连成一片一般，似乎是个巨大的牢笼，只要自己进来了，就在也走不出去，也在也不可能出现在任何地方。

　　一个丝毫没有生命，丝毫没有灵力，甚至于除去那天空和海水其他都没有的地方，真的就是一个世界吗？要不是和之前的感知一样，他甚至于觉得自己来错了地方，之前的那一次进来，也不曾出现过这般诡异的场面啊，前后左右完全分不清楚，东南西北就别提了，天空之中不曾出现半点太阳，哪里的哪里，都不知道自己在什么方向之中。

　　“现如今我们要如何？不管那个方向，不管怎么样，都没有半点标志，难道我们就要那般漫无目的的去寻找点什么吗？”林夕之前知道这中间区域或许巨大，但是也不曾想到能够巨大到如此地步。

　　无论是雾蒙蒙的天空，还是那看上去很是清澈，却不曾出现一条鱼的海绵，都可以说完完全全的让他们迷失在了中间，那种感觉，让人很是压抑，要不是那海风依旧强烈，他们甚至于觉得自己来到了一个未被开发的空间之中，什么都没有，也不会出现任何一种东西，这才是最为可怕的。

　　一句话都会引起无数回音，不曾出现半点生命的迹象也就算了，甚至于就连半点空间的迹象也都不存在，自然，会令人开始无限恐惧，甚至与有些不敢相信了起来，这样的结果，哪怕就算是林夕也都没有半点办法，因为，这里，就是如此，找也找不到半点痕迹，更加别提那线索了。

　　“现如今我们最应该的就是找那中心区域在哪里，之前我进来的时候压根不是如此啊，现在，就算是我也不知道我们在那了。”老头真那叫一个无奈啊，看着这天地链接，甚至于就连一点空间波动都没有的感觉，就算想要撕裂空间去一个地方也都不曾出现半点地标好不好？在这样的情况下，难道还能够做出点事情来吗？之前的他对自己还有些信心，但是，在看到这些的时候，那最后一丝信心都已经消失的无影无踪了。

　　根本就好像是一不可能的事情般，换成是谁，谁的心中不是万分嘀咕，甚至于表现出极端的恐惧出来？没有半点其他的感觉。

　　“这水纹波动是朝着外部扩散的，只要我寻着那水纹波动之内飞行，估计一段时间之后还是能够找到中央区域的，在来之前，你我也的确没有想到这种情况发生，这里面的庞大程度，当真超过了你我的想象啊。”林夕有些苦笑，本身不觉得这里有什么让人烦心的事情出现，但是，在这样的时间段之中看到这样的结果，哪怕就算是他，心中多少也都开始有些犯嘀咕了起来。

　　好在，这家伙还算是有些心思，在仔细观察之后，发现了那种水纹的波动，固然，这种波动看上去乃是那种让人生疼的海风引起的，可是，这唯一的标志，要是他们都不顺着走的话，估计还真就没有可能走出这块不管是天空还是大海都连成一片的地方了。

　　他不知道这般一直下去，他们的结果将会如何，但是，在这种时候要是就连这最后一丝机会都不去争取的话，他们就必死无疑。

　　这里，没有灵力，没有道纹，甚至于就连一丝生命都没有，要是一直都在中间游荡的话，林夕甚至于想都不敢去想接下来将会是个什么日子，或许，那样活下去，还不如自己直接自杀呢，那样，还痛快一些。

　　“快看，前面那是什么？”就在他们走了差不多好几天之后，终究，在那最前面的一块区域之中，发现了一个很小的黑点，那种黑点好像就是个蚊子一般，移动且飘忽不定的感觉。

　　但是，就是这等黑点一出现的瞬间，林夕和那老头子就都直接兴奋了起来，开什么玩笑，这样的黑点是他们看见过的除去天和海洋唯一一个东西了，不管怎么样，自己这般时间的努力，也都是还有回报的啊。

　　这段时间不管是对林夕还是对老头子而言其实都是一种从未有过的煎熬，不管是天地还是如何地方，没有半点方向的感觉，也没有半点那种让人兴奋的点点滴滴。

　　哪怕就算黑夜也都未曾出现过，不管是前进还是其他，都可以说是一种从来没有过的煎熬，那是一种望不到边，且看不到头的感觉，要是给他们的机会的话，甚至于这里出现了一把必定要杀掉他们的刀，估计林夕都会兴奋好一阵子，这就是现在他们所处在的处境，也是现如今林夕心中极端纠结的一幕，真的出现黑点了，那不管是危险还是平静，甚至于有一定好处。

　　这些，都已经不重要了，重要的是自己和老头子终于不用在继续煎熬了，这样的煎熬，不管换成是谁，身上没有半点痛苦的情况下，也都一样还是受不了。

　　因为你看不到任何希望，也看不到任何东西，能够做的就只有飞，只有在那天空之中急速的移动，就连一块陆地都没有看见。

　　更别说其他的东西了。

　　一直以来，林夕都觉得自己足够强大，但是，现在才真正清楚的知道，自己的那等强大，和现在的天地相比较，却渺小的可怜。

　　只有真正的天地，才能够表现出这般恐怖的画面，也同样才能够在这等时候这般的让人无语，已经开始无尽了。

　　“怎么越是靠近那黑点，有一股力量就开始越来的强烈，好像是吸力一样，到底，这黑点是什么啊？”林夕朝前，一边十分兴奋一边却又开始疑惑了起来，他不明白这样的状态到底是怎么回事，难道在这样的极端时间段之中还能够出现什么变故不成？

　　前方的那黑点，不管是对自己而言还是对自己身边的这九天道人而言都是一种绝对的希望，可是在这等时候，难道希望会直接演变成了绝望？这是林夕所不愿意也是绝对不想要看见的事实，可现如今，自己除去要面对事实之外，还真就没有其他的什么办法了啊。

　　“传说，在这整个紫川海最中央的一块区域之中，有一个永恒的漩涡，那个漩涡有着极其强大的威力，甚至于就算是圣者也都很难逃出如此漩涡，一旦被撕扯进去了，那便就将会永远都出不来，难道，这就是那永恒漩涡？难道，就算你我也都会被吸进去不成？”

　　忽然间，老头子似乎想到点了什么，整个人的脸色开始随之大变，那种感觉，好像是活活见鬼了一般。

　　之前的自己压根没有经历过这些，尤其在进来后甚至于没有碰见，也就多少不相信了起来，可是现在这黑点是怎么回事？

　　那种吸力，没有人能够抗拒吧？


第656章 撕扯

　　“什么？你说那传说之中的东西真的存在？之前不是已经证实都不存在了吗？”林夕脸色大变，整个人差点没有一个跟头摔在那还上。

　　之前，他和老头子就讨论过那种东西的存在，进过一次的老头子一直都没有表现看到过那东西，所以，在他的眼里也都以为不存在了，哪怕就算是林夕，那个时候也都选择了相信对方。

　　不过也很无奈，哪怕就算是自己不相信，难道还能不来这里了不成？只是，现在看到那种黑点，那种近乎于强烈的吸力，那种眼神，也都渐渐变得有些变色了起来。

　　本身确定没的事情在这个时候却出现了，这是换成是谁也都不愿意接受的结果好不好？也就是林夕知道，现在的他和老头子必须要同舟共济，才没有彻底发飙，当然了，这个时候的林夕真要是发飙了，估计也都不会是那厮的对手，毕竟，人家是一圣者修为的超级强者，在这没有一个存在可能支援的情况下，就算是一千一万个自己，也都不是那老家伙的对手啊。

　　老家伙也是一脸愧疚，之前压根觉得不可能的事情出现在自己面前了，这换成是谁谁愿意接受？眼睁睁的看着那黑点越来越近，就算他们不再天空飞行了也都能够感到一股强有力的撕扯力，这难道还不能说明问题吗？至少，这传说乃是真的无疑，以至于，林夕那种咆哮，到也并不是什么找茬，心中那叫一个无奈和愧疚啊。

　　上一次自己前来的时候怎么就没有碰见这等诡异的现象，以至于，现在哪怕就算是自己不爽，也都没有半点办法。

　　“这种吸力实在是太强了，以至于就算你我现在全力朝着反方向走，估计也都很难逃出去，怎么办？眼睁睁的看着被撕扯，之后怎么也逃不出这块区域了吗？”林夕是真的慌了，毕竟，这个传说到现在自己还历历在目，多少强者不曾出去，这难道不是一个巨大的原因，哪怕就算是老头子之前都没有遇见过，但是这却也并不代表就没有可能啊，在这一点上，林夕看见那黑点的时候就已经明白了。

　　要是真的被牵扯进去，在没有力量出去的话，那将会是个多么凄惨的结果啊，至少，林夕不想要一辈子都在这一个牢笼之中般大小的地方呆着，但是，现在就算是自己全力想要逃走，这可能性也都不大了，老头子更是如此，看着其丝丝冷汗冒出来的时候，林夕，又如何不能明白这家伙心中打开恐慌呢？

　　一切未知的危险，都不是你拥有强悍的实力就能够驾驭或者是明白的，这一点，林夕的心中很是清楚，所以在这个时候就算是想要愤怒怒吼也都没有半点用处。

　　可是，难道就这样认命了不成？他不想要这般，但是那股子吸力却越来越强，以至于就算是自己也都没有半点办法在想要逃过，那种纠结和绝望的心思，就只有他自己的心中能明白。

　　“逃走？要是传闻是真的的话，当你看见这黑点的时候就已经没有逃走的可能了，现在的你我，还是先想办法应对这种撕扯的力量吧，就算你我本身拥有很强的身体，在这个时候，按撕扯的力量依旧可以将你我四岁。”老头子很是无奈，但是对那传闻却也还是很清楚明白的，在这样是时间段之中，真要是弄出一些事情来，这结果可想而知。

　　但是，既然已经明确的知道没有一丝一毫可能逃走了，那就只能应对，感受到那一股股的撕扯之力变得强烈起来，这老头子整个人的身子都开始有些扭曲了。

　　脸色很是难受，看那林夕，似乎一点样子都没有变化的时候，更是第一时间瞪大眼睛了起来，他怎么也都没有想到，这个时候的林夕竟然能够拥有这般强悍的肉身，在那种极端难道撕扯之下，竟然还能保持下来，这还算是个人类了吗？老头子整个扭曲的身子都已经变成了一股股强烈的光芒，在这个时候心中那叫一个感叹世界之不公平啊。

　　一个区区的年轻一辈小子，不管走在那一点上都可以说是和自己没有半点办法相比较的，可是，他身上所拥有的潜力，或者其他，却都已经完完全全的超越了一般人。

　　哪怕就算是自己也都很难比较，那种感觉，在承受着那巨大的压力和撕扯之力的时候，让老头子心中绝望无比。

　　自己，果然在很多方面还是比不上林夕的啊，看上去一个就连自己都能够随意捏死的家伙，在很多时候弄出来的一些事情却是完完全全自己不敢去想的好不好？

　　要不是自己还有着一定的修为，可以承受这种极端凶悍的力量，估计，这时候的这老头子都快开始破口大骂了，这娘的是什么世道啊，老天爷就算你想要不公平，也都要给个限度吧？

　　所谓的少年至尊，少年天骄，真的就是受到上天眷顾的一群人吗？不是说修士都是逆天而行吗？怎么还会出现这样一群恐怖，且让人极为无语的存在？

　　那种不公平，一旦真的出现在很多人的身上的时候，一股股恨意自然也就变得强烈无比了起来，这是很是正常的事情，哪怕就算老头子，都觉得自己有些快控制不住自己了。

　　林夕固然现在自己的身体没有起到多少变化，但是，那种力量上的改变，那种撕扯的痛苦却一点都不少。

　　整个人就好像在那天空之中被撕出了好几米一般，不管是骨头还是身体，整体给人的感觉就好像是面条一样，一点点的开始飘荡在那黑暗之中。

　　那黑暗，从之前就好像是一蚊子一样的大小开始渐渐变大，之后是一个苍蝇般的大小，在之后，飞蛾般的大小。

　　碗口大，面盆大，在到了之后就如同天地了，当这周围一切都变得无限黑暗的时候，那种撕扯的力量就变得更为强烈了起来。

　　以至于就算林夕，浑身上下的那种撕扯之力都已经强烈到了他自己都不敢想象的地步了，那种痛苦，好像是自己粉身碎骨了之后在一点点的打碎重建，而随着时间的推移，就连灵魂都开始不放过，一点点的被拉长，压根在也不可能出现存活的迹象。

　　那种黑暗，开始充斥在林夕眼睛之中的时候，林夕整个脑海都开始出现了一丝丝的不敢相信。

　　他很清楚的知道这中间的力量是有多大，也很清楚的知道，这样的黑暗一旦降临，估计这辈子都很难在走出这等束缚了。

　　但是，在那力量开始出现的时候林夕就有了一种无力感，那种从未出现过的无力感一旦显现在了自己的面前，就算是自己都有些无奈。

　　这辈子第一次表现的这般惨烈，却一点办法都没有。

　　林夕一直以为事在人为的这套理论，也消失的无影无踪，这一刻的他，哪怕就算是想要和老头子交流一下的想法都一样做不到。

　　眼睁睁的看着自己堕入到了那无尽的黑暗之中，老头子和自己一样也是如此，他，终究多少开始绝望了起来，也就是在这种时候，他的心中才真正的清楚，原来，绝望的感觉是这样的啊。

　　疼痛的感觉还在继续，以至于就算是林夕，也都不知道自己是不是还有意识。

　　整体脑海之中已经不容许他在去想到任何事情，全都被那种极端的疼痛所包裹，要只是这样也就算了，那无边黑暗的世界之中，一股股的撕扯力量甚至于比什么都要强烈。

　　在看不见的情况下，林夕感觉到自己的身子在渐渐被拉长，从之前一个人的长度，一点点的变成了好几丈，好几里。

　　按照道理来说，这样被拉长了之后就算是神仙也都活不了，但是，林夕却依旧还有意识，还能够依旧感觉到那种强烈的疼痛。

　　以至于，他的身子自我感觉已经超越了一个王朝整体的时候，这种疼痛，才渐渐的消失于无踪。

　　自己真的就这般死了吗？林夕有些不甘心，但是却也毫无丝毫办法。

　　而也就因为这般，在这个时候一点点的睡去，仿佛，这是进入到了另一个空间，另一个世界。

　　哪里将会是地狱吗？林夕不知道，也不想要知道，不管是在天堂还是在地狱，这都已经证明自己已经死了。

　　何况，在那种撕扯之中就连自己的灵魂也一样被撕扯，不管是天堂还是地狱，在灵魂被彻底撕扯完全之下，又将会是一个怎么样的怪物呢？

　　林夕不知道现在的自己到底是什么感觉，也不想知道，因为，事情发展到现在这种地步，已经不是简简单单的常理能够解释的事情了。

　　至少，不管怎么样，现在以他的认知，这些东西，都已经变的完全不敢相信，不敢解释了。

　　当他在那种极端的失去意识之中醒来的时候，才能够明显的感觉到，自己还在，自己的灵魂，自己的身体，自己的一切都还在。


第657章 事情大条了

　　于想象之中的无尽黑暗有着明显的不同，这里是一个看上去十分漆黑，却带着令人无语光明的世界。

　　说是十分漆黑，其实就是这大地，无论泥土还是周边的植被，都可以说是完全的漆黑，那种如墨一般的黑色，渲染在了这整个世界之中。

　　可是那天空，那云朵，却是雾蒙蒙的给人一种很难分得清白天黑夜的感觉，依旧没有一个太阳，依旧不曾出现半点参照物，但是，这里并没有一丁点的海洋。

　　无论是周边的山川还是石头，那种漆黑如墨的感觉，自然令的浑身依旧酸痛的林夕，整个人都有种生活在未知世界的感觉。

　　这的确是一个完全无法想象的未知世界之中，那漆黑的都反光的任何地方，给人的感觉就如同修罗地狱，甚至于，他在寻找了很长时间之后，都没有发现这世界之中一块并不是漆黑的东西。

　　转头，看向那唯一和自己一样的九天道人，林夕的心中有着无限的疑惑，这老东西之前来过这里一次，不管是不是这个世界，对于他而言，自己所不知道的事情，这老头子也都应该知道啊。

　　看见林夕看向自己，老头子一脸无奈，这事情要是自己也都知道的话那才是活活见鬼了呢，他之前所来的地方和这里可是没有半点关系的，以至于，哪怕就算是他也都是第一次来这里，要是说，能够给出点什么解释的话，才是真正不可能呢，只能结合一些传说，给出一些不具备参考价值的话语。

　　“传闻，这里已经断掉了一切东西，哪怕就算是树木，到了里面之后也都会渐渐变得漆黑，到底是什么材质，没有人知道，到底这个地方是哪里，也没有人知道，只是清楚的是，进来的人类，修士，甚至于任何东西，都会被一股力量所撕扯，在也不可能逃出这里。”老头子比林夕要早点醒来，本身觉得是个传说的事情，在之前他也一一验证过。

　　的确，自身的实力在这里可以发挥，一些树木，甚至与自己只要一用力，也都会直接被他弄断，这一切，都是一件很正常的事情，至少，老头子自己觉得并没有什么大事。

　　可是，这却并不代表自己可以穿梭空间，尝试了无数次之后的他才真正明白了这其中的意义，所谓的穿梭，到了这里一切都不好使，甚至于就连自己想要御空而行，这也都成了一件无比奢侈。

　　以他的修为都不能在天空之种逗留几个眨眼，估计，这小子就连跳起来的本事也都是没有的，在这样一个世界之中，不管是行走还是其他，靠的都只有自己那双脚，那样的憋屈，真没有几个人能够舒服，要不是现在，双方是一个处境，也就可以说是一条绳上的蚂蚱，老头子甚至于觉得自己在这里探索，都比带着这等拖油瓶要方便的多。

　　“难道就连一点空间移动都不成吗？这里的限制会这般深？你个老家伙，可是圣者中期的修为，甚至于有着圣者巅峰的灵魂啊。”其实，之前的林夕也都有所尝试，但是，无一例外的直接全都失败。

　　之前的他还以为是自己实力不济导致的原因，但是现在看来，比自己实力要强悍出无数倍的老头子都是如此，看来，这也已经不仅仅是实力能代表的事情了啊。

　　这样的情况，令的林夕心中那叫一个无比郁闷啊，但是，却也没有半点办法，谁让自己真就掉这坑里面来了呢？不管怎么样，也都要熬着才好啊。

　　“不过，还有一个古老的传说，说这里面有一个让人不敢想象的传承，只有得到了那传承，才有可能出了这块地方，至于，到底这传承在哪里，却没有一个人找到过。”老头子依旧说道。

　　这或许是那古老传说之中给人带来的一丝希望，甚至于只是谣传，到底有没有这样的地方，到底是不是真的，没有一个人知道，老头子自己也不过就是安慰一下自己而已，在说出来之后，甚至于自己都第一时间苦笑了起来，显然，他自己都有些不相信这些，想要林夕就此相信，这可能性，也就当真不大了。

　　“你确定，不是为了安慰我们在这里编造出来的吧？”林夕也有些不信，因为，这里面不曾出现过半点灵力波动，甚至于就连最简单的东西都不曾出现，要是说，真有传承的话，也不至于这般安静啊。

　　这黑暗的世界之中到底隐藏着什么样的秘密，是传承，还是完全躲不掉的危险，这小子自己也都不知道，只是清楚，现在的自己二人算是彻底陷进来了，以至于，只有真正去探查这等地方，才有可能找到出路，不管是不是有传承，现在摆脱这等地方，才是唯一的前进动力啊。

　　一个就连丝毫灵气都不具备，更不可能具备道纹的地方，不管是林夕还是这老头子都觉得在这里面是完全的浪费时间，老就算一开始还有些惊奇，可是到了后来，剩下的可就只能是绝望了啊。

　　林夕相信，到了这里的人，不管是谁，都不会是饿死的，因为，修炼到了入道境之后，吃不吃东西，这都已经变得完全不重要了，重要的是修炼。

　　而大多数，或许在进来之后都是被这样的一个世界给逼疯，直接自杀掉的，因为这里实在看不到活下去的希望，哪怕就算一丝一毫都不曾有，飞翔不能飞翔，甚至于就连走路的速度都会比寻常要慢很多，这难道还能有其他办法不成在？在给这小子一个脑袋，也都想不出来啊。

　　人或者，最怕的不是危险，而是没有希望，当你真正摆脱了这种没有希望的生活之后，才会真正的对修炼产生一丝兴趣，而不会就此直接自杀什么的。

　　“看现在这架势，都和传说之中的一样，的确可能不是捏造出来的，不过，要是真的都和传说之中的一样的话，我们将要面对的东西，可就更为危险了啊，我到是宁愿这和传说之中的不一样。”表现的苦笑连连，凡事都乃是有利有弊的，之前他所说出来的那些古老传说，都乃是给大家带来了一丝希望的东西。

　　但是，那传说之中却有着可以令任何一个修士都绝望的东西啊，只不过就是一想，他就是一阵的不寒而栗，甚至于整个脑袋上都出现了汗珠起来。

　　他是怎么也都没有想到，这个传说竟然看山去是真的，那这般说来，这里可就不是简简单单黑色那般让人迷醉了啊，一旦那未知的危险一点点的袭来，那这等情况下，不要说是他了，就算是来个圣者巅峰的高手，也一定都抵挡不过好不好？等待他们的，或许就只能是死亡了。

　　“还有什么传说？”林夕同样在这个时候表现的颇为严肃，显然，对他而言，所谓的传说要是真的没有那般便利的话，哪怕就算是他自己也都会第一时间表现出脸色难看。

　　这里，本身就可以说是个死局了，要是在来多多了的危险，换成是谁还敢在这样的情况下去做出点事情来？简直不可理喻，这样的一个地方，还用得着危险吗？

　　“传闻，这快地方之中的地面和所有东西之所以是黑的，那是因为有着无数的冤魂在此，那种东西的数量简直有数亿之多，每一个身前都是真正的超级高手，到了这等地方之后，已经快要没了意识，以至于，只会吞噬这里的一切生机，不管是树木草木的生机，还是地面天空的生机，一切的一切都不放过，自然，我们人类，将会成为他们最好的养分。”老头子在说话的时候都是一阵颤抖。

　　显然，对于他而言，当年一个冤魂的出现就差点要了他的性命了，要是数亿的冤魂一起出现，那就算是自己恢复到当年的巅峰境界，想要成功保住性命这也都是一件极为不可能的事啊，换成是谁，在这样的环境之下还能够保持淡定？估计也就只有传说之中的至尊才有可能吧？

　　“大条了！”

　　猛然之间，林夕甚至于都没有来得及想这厮说的到底是不是对的，整个人的脸色一阵大变。

　　也不管后面那老头是否能跟得上自己，直接一个闪身这就冲向了前方。

　　老头是个圣者修为的超级强者，在这个时候自然不会跟不上林夕，但是，那种表情却也同样还是一阵不敢相信，这小家伙到底感觉到了什么？竟然在这等时候就连最明显的理智都没有了。

　　“怎么了？”老头子还是那般不敢相信的问着林夕，他实在有些不明白，这个家伙怎么就风风火火的开始狂奔起来了。

　　“你这乌鸦嘴，说那些灵魂前来，就直接铺天盖地，在不跑的话，你我定会直接就全部被吞噬，不想死的，快点，这里，已经完全不安全了。”林夕咬牙切齿，真不敢去想，这老头子到底有多少乌鸦嘴的潜质。

　　“神马？”九天道人差点没咬掉舌头。


第658章 修罗之眼

　　林夕甚至自己都不知道怎么回事，顿时就感觉到了四周那种磅礴的灵魂力量开始涌现，在那一瞬间，整个人都差点没有直接被废掉。

　　头皮发麻，有种只要稍微走晚一点，就会被那种力量给完全吞噬的感觉，也就是在这样的感觉之下，这厮，在浑身寒毛直竖的瞬间，对着老头子大吼到，那种状况，无异于是在找死。

　　可是，这个时候的他可不能有半点差池啊，哪怕明明没看到任何东西，哪怕在这种时候他也不过就是心中发辆，可是，他有一种预感，成千上万的冤魂正在嘶吼般的朝着自己袭来，那如同潮水般的疯狂涌动，一个不注意，就会彻底的尸骨无存，不存在半点侥幸，也不存在一丁点的存活可能性。

　　要是换做之前，老头子定不会相信林夕的这些鬼话，奈何，这家伙一旦认真起来的时候，顿时就好像是变了一个人一般，没有不准确的时候。

　　只要是这家伙表现很严肃时候的命令，这老头子都会好不犹豫的去贯彻执行，这也就奇怪了，自己又不是他的手下，为何会这般下意识的去做那些事情，好吧，对于这一点，老爷子自己都不清楚到底是怎么回事？难道，这就是传说之中的人格魅力不成？只不过就是一想，老爷子顿时就没了脾气，他知道，这世界上总有那么一群人，一般时候和普通人根本没区别，只有在极端危险的时候才能爆发出那种王者之气，这样的气息，会令周边的大多数人下意识的听从他的命令，而这个命令，不管是对他们有利与否的。

　　难道这小子就是那样的人不成？好吧，在这种环境之下，老头子也懒得在去弄出什么询问了，第一时间，便朝着在那家伙面前开路，不管怎么样，现如今这种状况之下，一个不小心，就有可能丢了性命啊不是？

　　疯狂的狂奔，至少在肉眼可见的速度之下，这两个家伙的背后没有半点东西，给人的感觉就好像是两个彻底的疯子，不过，也就只有林夕心中清楚，那种吞噬，真要是出现的话将会多么恐怖。

　　在这般奔跑之中，林夕浑身都开始而血沸腾了起来，也不知道为什么，在感受到了这般多的魂之力之后，他的整个身体似乎都被点燃了一般，不管是鲜血还是骨骼，都燃烧出一丝丝火焰。

　　这些火焰，看上去似乎是无形的，但是，给人的沸腾感觉却是从来没有过的可怕，林夕深深知道，这乃是一种潜力全都爆发的状态，在如此扭曲的危险之中，爆发出自己所有的潜力，这并不是什么不可能的事情，而那潜力的火焰，更是足以令人疯狂，当那种火焰弥漫到浑身上下甚至于眼球的时候，林夕，似乎感觉到这个世界都开始有所变化了起来。

　　那种变化很是明显，整个周边那等黑色的世界竟然在这个时候一下便开始变成了一般世界起来。

　　黑色的树木，渐渐演变成了一棵棵枯木，那磐石也一点点开始成为了赤色，泥土，一样是一般的颜色，只不过，在这泥土之中，林夕可以清晰的看见一道道很是深邃的沟渠。

　　这沟渠之中，涌现出来的红色液体，在这个时候开始一点点的涌动，不过眨眼之间，这整个世界似乎都变了，便的陌生了起来，变得就算林夕也都有些认不出了起来。

　　“前面有一个圈？”这小子大吼，在那眨眼之间，就带着那老头子进入到了自己所说的圆圈之中。

　　老头子则是一脸茫然，整个人都有些不敢相信的看着林夕，那种感觉，好像是完全不知道这小子能够看见什么一样，自始至终都是这家伙一个人在那表演。

　　“怎么回事？这里那有圈？”老头子依旧还是有些不敢相信，这年头，难道他看见的和自己看见的不一样不成？

　　要不是这小子表现的这般严肃，他甚至于觉得这小子就是个彻头彻尾的骗子，疯子，神经病呢这是，这不还和之前一样？甚至于一点变化都没有。

　　“我滴个天啊！”可是此刻的林夕却没有办法在无视掉面前的这些场面，眼睁睁的看那漫天的孤魂如同潮水一般的袭来，到了那圈的外围之后便停顿下来，在这一刻，林夕看见了所有。

　　不管是那看上去十分惨烈的世界，还是这近乎上亿的恐怖灵魂，每一个，甚至于每一个表情他都可以看的清清楚楚，是那般的狰狞，是那般的让人无奈，是那般的疯狂。

　　哪怕就算周围没有劲风，甚至于什么声音都没有，当林夕看见这些的时候，整个人，也都陷入到了深深的震惊之中，那漫天，甚至于都快乌云遮日般的恐怖灵魂，一个个如同不要命了一般的开始私掠在那圈的外围，争先恐后的做出这样让人无法理解的恐怖事情，要是说，现在的他还不清楚这究竟怎么回事的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　“你看不见？”林夕有些无语，本以为这老头子和自己一样看的见，但是现在看来，老头子并没有看见那铺天盖地的灵魂，甚至乎双眼睛看的和之前的东西还是一样。

　　他不会觉得自己在坑他吧？好吧，这个时候还能够表现出这般表情的林夕，到也不算是什么太过紧张，也没有办法啊，在这样的环境之下，除去紧张之外，还能有其他的什么情绪？

　　他一直自认为在人类世界之中，自己也算是个年轻一辈的豪杰天骄，但是，却并不会认为这般多的东西面前自己还有一丝存活之路。

　　就算只是一点修为都没有的人类，这般庞大的基数之下，也定不可能做出什么事情来啊，死亡，这就成了所不可避免的事情了，不管你愿意还是不愿意接受如此事实。

　　“看见什么？”老头子依旧一脸茫然，说实话，到现在他都不知道到底发生了什么事情，只是传闻，这里拥有太多太多的冤魂，将会出现吞噬掉你。

　　但是，没有人能够看见，哪怕就算老头子也都是一样，只是感受到了身后的危险之后才会跟着林夕来到了这里。

　　瞬间，那种紧迫的危机感就消失的无影无踪了，不得不说，在逃命这一点上，这小子，还是有一点的。

　　可是，这小子所说的那圈是怎么回事？这里明明什么都没有啊，还有，他那般震惊的样子有是怎么回事？难道说，他能够看见自己看不见的东西不成？

　　只不过就是一想，老头子就顿时毛骨悚然，显然，这样的情况乃是他所完全不敢相信的，这世界上，难道还有人能够看到别人看不见的东西？

　　林夕毫不犹豫，便就将自己所看到的东西一五一十的都将给这家伙了，别看，这老头子什么都看不见，甚至于对很多事情都很是茫然，但是，对林夕而言，要是真论起那阅历的话，没有一个人比得上这老头子，这就是存活时间太长，所拥有的福利，哪怕就算是林夕也都不可能比较。

　　“你是说，这里原本不是全部漆黑，甚至于就连泥土里都会拥有红色的液体？”老头子在听见这些话的时候果然第一时间就表现的很是诧异，现在的他，也终究明白了这到底是怎么回事了。

　　的确，要是按照一般算法的话，这样的可能性几乎等于是没有，但是，这却并不代表这世间诡异的事情就不会发生。

　　林夕所描述的这个世界和自己所看见的这个世界完全不一样，这也就是老头子为何这般诧异的缘故，他知道这个世界到底是怎么回事，但是，在这种时候，真的说给这小子听好吗？

　　不过，这个时候老头子最感兴趣的却并不是这些，而是林夕的这双眼睛。

　　一个可以看到远古的眼睛，一个可以看到灵魂的眼睛，二者要是只有一种特性的话，或许还是个谜团，但是，结合到了一起之后，这所谓的谜团可就解开了啊。

　　一般来说，很少有灵魂是一双眼睛可以看见的，哪怕就算之前的自己，也都是用特殊方式才知道迫害自己的乃是灵魂，林夕却可以看得见，且每一个都看得见，这并不算是什么出众的本事。

　　可是，能够透过时空看到远古时期的场面，这可就完完全全不是一个人类能够做到的了啊，哪怕就算是至尊级别强者，想要看见这也都是要付出一定代价的好不好？

　　偏偏，这小子还是能够看见，要是说，这其中还是不知道怎么回事的话，那他才是真正的傻子呢。

　　修罗之眼，只有真正的修罗之眼才能够具备这两种特性。

　　传说之中，这乃是一种足以傲视群雄的神眼之一，修炼到了极致之后甚至于可以一眼便洞穿天地，威力无穷。

　　不单单是这样，透过时空看到过去，甚至于未来的场景，都并不是什么不可能的事情，只不过过去比较容易未来太过困难而已。

　　拥有这样一双眼睛的人，只要不死，注定能成为传说之中的至尊。


第659章 葬魂之地

　　“修罗之眼？”林夕震动。

　　哪怕之前他就知道了在那气血被催发之后，自己那双眼睛就能够看到了别人看不到的东西，但是，却也始终没有朝着修罗之眼这种方向去想。

　　毕竟就算是他也都很清楚，所谓的修罗之眼代表着什么，可以这样说，要是自己的家族知晓了自己拥有修罗之眼这种事实，那花大价钱培养，甚至于地位上升到家族继任者这都不是不可能的事情。

　　这是哪怕坎坷，却也命中注定可以成为至尊的存在啊，这样的存在，不要说是在南霄天了，哪怕就算是在那整个九霄世界都是很少见的。

　　可以这样说，少年至尊，那只是有着一丝成就至尊可能的人，不是少年至尊之人，这辈子都不可能成为至尊，而被称之为少年至尊的存在，则数百万会出现一个传说之中的至尊级别强者。

　　这就已经可以令的古门万分重视了，要知道，只有少年至尊能够有可能成就至尊如此存在啊。

　　但是，还有一种人是哪怕古门之中都十分奢望的存在，那便就是拥有货真价实成就至尊潜力之人。

　　或许，他们的命运十分坎坷，或许，他们的死亡率甚至于比少年至尊都还要多的多，一辈子都将生活在那种坎坷和危险之中，可是，只要真正的存活下来，就必定会成为至尊。

　　一般家族的保护对这样的人是没用的，因为，这样一群人乃是被命运眷顾的人，不管走到哪里都会引起一阵腥风血雨，不管用什么样的方式保护，也总能够出现一丝疏漏，只有他们真正自己的经历，才能够化险为夷，别人帮不了，也做不了什么，可是，就是这样的人，只要活下去，就注定会成为至尊，成为这个世界上真正顶尖的强者。

　　有些时候，命运就是如此的不公，可以说，这样一群人乃是上天眷顾的人，也可以说，这样一群人是上天所不容的人，若不然，不会有一辈子的生死历练等着你，但同样的，也当真是所有年轻一辈梦寐以求的那种状态。

　　修罗之眼，就是拥有至尊潜力之人，他们才是真正这个世界年轻一辈的超级豪强，而林夕，自己也都没有想到，在那关键时刻，拥有血修罗之力的他，竟然开启了所谓的修罗之眼。

　　这种东西对林夕而言可不是个什么太好的兆头，木秀于林风必摧之，真要是到了回归宗门和家族的时候，以为自己的如此潜力，不招人妒定不可能。

　　甚至于还有可能沦落个十分凄惨的下场，要知道，当真他要是拥有成就至尊的潜力，自己的家族或许会欢呼雀跃，但是其他的古门呢？古门之间，也是要讲究平衡的，而这种平衡是很难打破的。

　　一旦出现一个至尊，就等于是打破了如此情况，到时候，那一个个蜂拥而至的高手开始席卷而来，哪怕就算他林夕有着逆天的潜力，也都不够塞牙缝的啊。

　　这一点，一点都不符合他闷声发大财的观点，当然，既然已经出现了，对于这小子而言，也就没有了其他什么考量，不管怎么样，自己都要坚持着活下去才是应该啊。

　　只有掌握在自己手中的实力才是最让自己放心的，这一直以来都是林夕最主要的观点，哪怕这个观点在很多时候，能够带来无穷无尽的麻烦。

　　就算老东西，在这一刻也都是有些凝重的看着他，林夕都能够看得出来的问题，他何尝看不出来呢？不过，这件事情貌似事不关己，他就算有心想要提醒，看见这小子那般严肃的双眼之后，也觉得没必要了，反正，拥有七窍玲珑心的这小子，要是一点都弄不出点风雨来，他是怎么也都不相信的，他自己的事情，他知道的比老头子必定要清楚。

　　“没想到啊，没想到这里竟然是个如此地方，难怪，难怪就算是圣者级别的高手，进来了也都没有半点可能走出去。”老头子不在纠结林夕修罗之眼的那件事，自然，也就将那感慨发到另一处地方了。

　　这里，本身自己都没有看懂的地方，竟然是那传说之中的地方，不管是谁，在听见这句话的时候也都会很是诧异吧？事实却偏偏就是如此，哪怕就算他心中多少还有些不愿意接受，却也有种想要认命的冲动了，好在，这还有着一线生机，并不是说完全的没有办法解决。

　　修罗之眼，凭借这东西努力努力的话也不至于就是十死无生了啊，这块看上去十分诡异，甚至于可以说可怕的地方，也终究算是有了些结果了。

　　“葬魂之地，真正的葬魂之地，之前我怎么没想到？现在看来，这里，必定就是那传说之中的葬魂之地了。”老头子喃喃说道。

　　这个秘密，还是多少年前自己不过是个年轻人的时候，听自家师尊说的，一直以来，那些隐秘甚至于就算是他也都很少说出，可以说是传说，没有人相信，可当你真正经历了这些的时候，放才会明白，原来，这个世界上所有的传说都不是空穴来风的，而那些恐怖的环境，就足以证明这一切了。

　　“葬魂之地？”林夕同样在这个时候表现出了强烈的兴趣，对于这样的东西哪怕就算是他也都没有听说过，自然，也不明白这四个字代表的是什么意义。

　　只是，不过听见这四个字的时候，林夕就已经能够明显的感觉到这其中的不一般了，当然，在这样多的鬼魂前提下，估计你就算是说个很一般的名字，也都没有人敢真正认为这就是个普通的地方。

　　那种足以吞噬一切的灵魂，换成是谁，出现在这中间，也都会引发其极端的不安啊，相信，哪怕就算是至尊前来，也一定会在第一时间表示的十分凝重吧，也都不敢说是真正的完全安全。

　　“葬魂之地并不是一个地方的名称，而是多年以来出现无数个地方的统称，这种地方，传闻乃是上古时期，也就是上一个纪元大战时候留下来的恐怖战争遗迹，因为一些不知名的情况，导致当年战都之下的无数忠魂和邪魔魂魄开始聚集，不老不死，游离在那葬魂之地之中，昙花一现，根本无迹可寻。”老头子在这个时候很是严肃，显然，哪怕就算是他也很难想象，这样一个葬魂之地竟然会出现在自己面前。

　　不是说，这葬魂之地永远飘忽不定，永远都找不到痕迹吗？而且，看这样的架势，这还是个最少是主战场的葬魂之地啊。

　　数亿的灵魂在这徘徊，哪怕就算是谁也都狠辣逃脱吧？

　　这里面，大多的灵魂已经没有了遗址，不管是邪魔的灵魂还是那忠魂的灵魂，都已经只知道了吞噬，而在这种吞噬之下，可以存在长久，不单单是生机，有些时候世间万物，都可以成为这些灵魂得以养分。

　　“你是说，这是上古时期的一个古战场？”林夕呆滞，整个人都不知道应该说什么好了。本以为自己进来的地方不过就是个很好的历练场所，却不成想乃是上古时期大战所遗留下来的恐怖战场。

　　这里，数亿的忠魂在身前可都是拥有着极大功勋的啊，这样的功勋甚至于可以媲美现在如何一个超级强者了。

　　或许，在身前，这些人本身实力并不是很厉害，但是，却都是为了自己的家园，为了自己的子民奉献出一切的存在，这样的人，不管怎么样都能得到林夕的赞赏和尊重，但是，这一刻，这样一群忠魂却想要了他的性命。

　　当年那场大战，到底是为了什么，到底是怎么回事，现在出去那些从哪个时代一直存活到现在的人，估计已经没有人知道，是个永恒的秘密，但是，对于林夕而言，不管怎么样，只要是保家卫国的那些存在，对他而言，都是值得钦佩的。

　　现如今却要自己和他们战斗，甚至于是杀戮，这是他很难做得到的事情，表情变得无比凝重，这也是在所难免的事情。

　　“而且还是个巨大的主战场，甚至，要是不出意外的话，这样的一个战场，有着传说之中‘仙’的埋骨。”老头子在这个时候也没有了之前的不靠谱。

　　一提到“仙”。整个人也都变得无比虔诚了起来。

　　无数人开始修炼，哪怕就算到了这个时代，那仙，也都是一样传说之中才会有的存在。

　　现在世界之中无人可以成为“仙”这究竟是怎么回事也一样没有人知道。

　　但是至少，这个秘密，在林夕的心中，等到自己到了那等地步之后也都自然会明白，而这样一个战场，却能够出现超越了至尊的存在埋骨之地，要是说，这一刻，他还是没有那种心思的话，也都一样是一件不可能的事情了。

　　传承，似乎已经不重要了，自己的安危，同样在这个时候毫无用处。

　　单单这仙一个字，就已经蕴含了一切，林夕不是没有想过得到什么东西，但是，在这种时候，心中却已经将自己之前所想的一切都给抛弃了，只有真正的故事，只有真正的惨烈，才能够给他带来这般的震撼。

　　要知道，当年那场战斗，整个上古时代的所有高层，都损失殆尽，甚至于就连一个至尊都没有留下，那场战争，惨烈到了何等地步，简直不敢去想。

　　要不是几十万年的休养生息，现在的这个九霄世界也不可能恢复到这般地步好不好？

　　最主要的是，哪怕就算是几十万年的恢复，现在，整个时代也都不在有当年的辉煌了，最高的修炼者是至尊，这就已经很是能说明问题了啊。

　　至尊，当年在那上古时期之中，也不过就是一般的高手，中坚战斗力而已。

　　现在，却成了这个世界最顶峰的存在，甚至于，除去那古门之外，就在也没有了至尊的存在了啊。

　　林夕根本就不用想也都知道，哪怕就算在古门之中，估计，至尊也都是极为稀少的，相比较上古时期而言，百不存一。


第660章 忠魂埋骨

　　或许林夕对自己的看法里都觉得自私，但是，自私的却是那些利益，对于那些大义什么的，他却比什么人都要明白的多。

　　也就是因为这个原因，他不管怎么样，在这种时候，都是十分钦佩那些让他们一直活到现在的存在的，不管是上古时期还是现在，他们能够好好活着甚至于争取自己的利益，都是生活在那样高手的阴霾之中，一点都做不得假，也不能做出点什么，这一点，林夕自己的心中又何尝不知呢？只不过，对于他而言，那些前辈一个个都有着很重要的事情要去做，而自己，现在同样也受到威胁而已。

　　要是有可能的话，他甚至于觉得，要是自己代替这些灵魂受苦那该是多好啊，但是，这不可能，以至于哪怕就算是他心中也都无限纠结，难道说，自己就真的没有那般能力了不成。

　　生不逢时啊，那个时候他们被异族清算，大部分的高手都在那一战之中损失殆尽，保留了这九霄世界，更加让人类的火种一点点的蔓延开来，这是一个极大的功勋，这是哪怕就算林夕也都不能磨灭的事情。

　　多少年之后的今天，又有几个人能够想起当年的往事呢？哪怕就算是经历了那个时代的人，估计也都很难会想起来吧？现在一个个表现的十分强悍，都乃是这天地之间的主宰，但是，当年，却不过就是个小兵而已，这一点林夕很是清楚，但是，却也没有半点办法，古门，现如今最强的力量，那里的至尊又有多少不是当年战斗之后生存下来的呢？林夕自己也都不清楚，所以，也没有必要去揣测什么。

　　只是，现如今的这个世界之中，已经几乎所有人都忘记了上古时期的那场大战了，又有几个人知道，这紫川海之中，上古大战存留下来的那些高手，却依旧还在这里受苦呢？

　　哪怕就算没了性命，但是灵魂还在，哪怕这灵魂都没有了一点意识，可是要说，这就已经磨灭掉了他们的功勋，林夕也都会是第一时间不认同的，他们的功勋不能被埋葬。永远都不能。

　　这样的灵魂，或许就算是遇见那些本身就有一定实力的人，对自己没有丝毫用处，也一定会第一时间放弃吧？现如今的九霄世界，本身就是个利益至上的世界，其实，这些并不是什么很难解释的问题，但是要是真的想起来的话，林夕的心中也多少会出现一些心痛。

　　这些人，可没有一个不是为了自己的家园，为了人类而牺牲的啊，哪怕就算是会出现很多异魔的灵魂，但是，不管怎么样，人死如灯灭，在这样的环境之下，让这些灵魂得以彻底散去，才是最好的解决方式啊。

　　林夕一直到现在也都不会相信这里面没有一个人进来，但是，就算是进来，却也没有做出半点事情，或许是因为看不见灵魂吧，但是，却并不代表大家感受不到好不好？却没有一个人会如此，对于这些人，林夕甚至于就算是那些家伙都死掉了，心中，也不免一阵鄙视，真要是让这些灵魂消散，或许没有几个人有多少能力，可是，至尊级别的高手却并不代表不能好不好？有进来且出去过的，却没有这般做，显然不符合他们的利益。

　　在这样的世界之中，利益至上，已经成了大家都必须要遵守的事情了，但是，又有几个人能够想到，其实，这些高手，都是当年为了保护他们才真正牺牲的被？要是真的这样想也都无动于衷的话，那才是铁石心肠。

　　眼看着林夕这般悲凉的那双眼睛，老头子在这个时候也都有些感慨了起来，果然啊，这个小子一直以来都不是个省油的灯，哪怕就算到了这里，也依旧表现出一幅感慨无限的样子，要是说，他没多少心思的话，谁都不相信，但是，这种心思真的就切合实际吗？老头子自己也都不知道，只能继续一点点的解释到。

　　“我们现在在这里，看上去没多少危险，但是却是一个很让人捉摸不透的阵法，段时间之内，那些灵魂固然很难冲进来，但是，要是时间一长的话，那一切，可就说不定了啊。”对于这一点，老头子心中十分担心，要是真的死在了这里也就算了，却明明看见了一线希望毫无办法，那种感觉当真令的人很是难受和麻烦啊。

　　“这里到底是什么原因？就算你我也都没有办法在抵挡一阵子吗？”林夕自然在这个时候心中多少也有些不敢相信，毕竟，事情发展到现在这一步了，自己之前所想的那些忠魂，或许还有着很多大方向在里面，但是，现在他想的更多的却还是自己的处境，这样的情况下要是真的不安全了，那换成是谁也都没有办法做出点什么好不好，自己，固然能够看到那些灵魂，但是，却并不代表那些灵魂不吞噬自己啊。

　　“这里要是我猜的不错的话，应该是战场的最中心，也就是那些忠魂真正的埋骨之所，所以，自然而然的会出现这样的封印，对你我而言，这样的封印或许还不算什么，但是，要是被这样的灵魂给盯上了，那最后的结果可就不是一般的事情了啊，第一时间被吞噬，你我，甚至于就连骨头渣子都不剩下。”老头子很是严肃地说道，他没有林夕想的那般多，第一时间想的都是自己的安危。

　　其实这也并不是什么不好的想法，毕竟，要是就连自己的性命都一样保不住的话，那就算是有再多的想法也都是不能实现的好不好？现在这般多的忠魂，已经完全的没有了意识，就算是一个两个有意识的也都不会出现在自己面前，在这样的情况之下，只知道吞噬的灵魂才是最为让人心痛的，你就算想要做点什么都不能做，保命，则就成了这两个人现在最主要的事情了。

　　哪怕就算明明知道，在这样的前提和环境之下，保住自己的性命都并不是一个很简单的事情，但是，却也一定还是要做的，因为，不管是他还是老头子，都不想在这个时候死在这里。

　　“埋骨之地？”林夕那双眼睛之中变得更为强烈了，怎么也都没有想到，自己脚下的这片土地之中竟然拥有如此之多的忠魂，那可是当年真正血战，甚至于就连超级高手都已经阵亡的地方啊，不单单充斥着浓郁到化解不开的死气，对什么样的东西，都是带有一定腐蚀性的，这样的腐蚀性，不管是现在的自己还是老头子，都很难去承受，至少，不能长时间的去承受。

　　“的确是埋骨之地，只是我有些搞不明白的是，这里，为何没有半点忠魂之骨的存在，难道，在没有形成封印的时候，也都被吞噬掉了？”老头子在这个时候表现的很是严肃，一直都想要在这中间找到一些线索的他，却始终找不到线索，仿佛这里没有丝毫的那种状况，以至于就算是老头子这等眼力，也都不曾出现半点那种感觉。

　　要知道，这前前后后多少年的时间，这进来的人也都有不少啊，哪怕就算是几十年之内的人也都绝对不少，几十年的时间，哪怕就算个一般人的骨头都可以一直存在，何况是那些高手的了，可是，在这里，那怕就算在周围，也都是一块都没有见到过，血肉可以被吞噬，但是骨头这东西一般只要不是彻底的强者灵魂，是绝对吞噬不掉的，这样的情况之下，不管是谁都很难弄明白这里到底怎么回事。

　　忠魂的确是忠魂，但是，这却也已经是几十万年之后的忠魂了，已经没有了意识，思维之中就只剩下吞噬的修罗灵魂了，这样的东西释放出去的话或许会是个灾难，但是，在这等世界之中存在，换成是谁，也都会找到些痕迹的好不好？可奈何的是，这个时候的林夕却并没有找到丝毫的痕迹，好像，一切都仿佛不存在了一般，那种感觉，不单单是林夕，哪怕就算是老头子，在这个时候也都十分不解。

　　这完全不符合常理啊，哪怕就算是死，如此的事情要是没有搞明白的话，老头子也都或多或少有些死不瞑目的。

　　这一次前来，相比较上一次而言，有着太多太多的震撼了，也让老头子彻底的明白了这里面的恐怖可不敢想象之地步。

　　要是知道这里面还能有这样的状况，估计就算是打死他他也都懒得进来，这不是找死吗？之前的他，还觉得自己要是一直活下去，用那等实力，想要进来解决掉问题，并不是多困难的事情呢，现在看来，不单单是自己，哪怕就算是自己和那林夕两个人加在一起，也都太过天真了。

　　要不是这样，之前那样多的超级强者，又如何会一直都没有一个侥幸逃脱呢？这也并不是什么不可能的事情啊，至少，在林夕的眼睛里面，并没有觉得那不可能。


第661章 原来如此

　　“有没有可能是那些人根本没到过这里呢？除去至尊之外，哪怕就算很多的圣者高手都没有到过这里？”林夕很是疑惑地说道。

　　毕竟，这件事情关乎到了他们现在所面临的处境，何况，之前的林夕就已经感觉到了很多的不同，就比如九天道人自己之前就没有到这里来过，而是被一个同样黑暗的地方所吸引，和这里不同的是，哪里并没有什么太多的灵魂，只有一个，也就是那三宗的老祖宗，建立了中央区域三宗的灵魂，要是这样的话，一切不就都解释的通了吗？没有来过这里，也注定不会被这里的灵魂所吞噬，当然，这也只是林夕一厢情愿的想法。

　　老头子在这个时候苦苦思索，显然，林夕的话给他提了个醒，要是真的是这样的话，那一切都很有可能解释了，这中央区域之中拥有广阔无边的地方，哪怕就算是这样的埋骨之地，就算只有一个，也不代表所有的灵魂都会聚集在哪里啊，自己之前所遇见的那个就很有可能是落单的，甚至于还有着意识，要真是这样的话，那很多事情可就很好解释了啊，以至于，老头子这个时候都已经开始思索了起来。

　　“原来如此！原来如此，还是你小子有想法，要真是这样的话，那一切就都可以解释的通了。就连我之前的遭遇也是。”终究，老头子在这个时候喃喃说道。

　　但是心中多多少少还是有些不甘心，总归来说，要是真是这样的话，自己掉进了那大坑之中可就是真心憋屈了啊，一个灵魂都可以直接将自己折腾到那等地步，那要是现在的这等模样，自己之前不是死了不知道多少回了？也不知道究竟是自己幸运呢？还是自己的不幸，在之前，没有来到这中央区域的时候他就九死一生了，本身有望逃出生天的，但是，却不甘心的再一次来到了这里。

　　这一次难道还有上一次的好运气了不成？好吧，那种憋屈也都是没有办法的，以至于。九天道人在这个时候苦苦的开始思索了起来，不管怎么样，现在他们将要面对的也都是那样一大群的存在啊。

　　不管是灵魂还是什么东西，林夕有了那双眼睛，固然算是发他们带来了一丝希望，可是这却并不代表他们就当真能够逃出去啊，这样的艰难，相比较之前的艰难而言其实更为强烈，以至于，九天道人都有些开始后悔，为何要和这小子合作，自己将自己的性命葬送在这里了，毕竟，事情发展到现在，一切的东西都是自己作死作出来的，这一点，九天道人可以说是深信不疑，也开始隐隐间有些后悔的情绪在中间了。

　　“我就说过，不能和你这样的家伙在一起，不管走到哪里，都将会是一阵腥风血雨，真正的生死历练，哪怕就算是我，也都没有半点办法逃避，哎！这一次要是真的能够出去的话，一定要离你小子远一点，要不然，又被你小子给坑了。”老头子很是无语，眼睁睁的看着外面那种风声，听着林夕所讲述的一切，那种头皮发麻的感觉，就连他的心中也都有些无尽的恐慌，这要是真的破掉了阵法，自己和这小子怎么办啊？

　　“现在在说这些又有什么意义，想要离我远点，也只有等到这次的事情安稳度过在说。”林夕有些无语，这老头子都到了如此地步了竟然还有心思调侃，要不是自己也同样不算太过着急的话，估计第一时间就能前去抽他丫的，当然，这也不过就是想一下而已，自己那点实力，真要是和这九天道人动手起来，瞬间就能要了自己的命好不好？哪怕就算是这家伙不反抗，也一定会惨兮兮的被反震，这就是实力不济的可怜啊。

　　“你小子不知道我和那家伙的仇恨，现在才发现，只不过是这其中之一，你让我怎么接受得了？要知道，老子可是活了上万岁的存在啊。”九天道人心中十分愤慨，当年的自己就是被坑。

　　一直被坑到现在，却不成想，最后还栽在了那样一个自己或许都看不上的存在手中，那种憋屈，那种不爽，就别提了，以至于，哪怕就算现在的他一回想起来，那种心态都会第一时间弥漫到身上每一个角落。

　　当年的自己，要是知道那灵魂不过就是逃走的一个，那事情可就简单的多了啊，也不至于自己会在不防备的情况下被坑，修为下降如此之多，甚至于差点就连自己的小命都给丢掉了啊。

　　这个仇恨，在几百年的时间之中已经完全被其发酵成了一个心魔，要是这等心魔都不解决掉的话，他不敢想象，以后的自己将会如何度过那样的劫难，要知道，圣者强者，已经是天地所不容的存在了啊，每每多少年之后都会降下天谴，那种天谴，对一个本身实力很是强横的人而言或许并不会很在意，但是，对他这种本身已经实力下降炙热，却无异于是在找死，甚至于就连存活的希望都没有，何况还有心魔呢？

　　“放心，要是这一次我们能够走出这里，一定帮你解决掉那心魔，我身上的力量还是对灵魂克制很大的，这点，哪怕就算不用感觉都可以明白，难道，您还不相信我？”林夕有些无奈地说道。

　　这一次前来，其实最主要的目的就是自己得到那需要解决掉自身的东西，外加上那老头子复仇，一切都是基于在这种主线上面的，要是真的不去寻找，不弄出这件事情，林夕估计这老头子真就会第一时间发飙，甚至于想要弄死自己，要知道，这一次的老头子，可是被自己给坑惨了啊，自己，的确有着十足的理由必须要进来，哪怕就算面对这种局面也是如此，但是老头子，不是被自己忽悠的，可却也差不多了好不好？

　　对于老头子，林夕多多少少还是有些愧疚的，自己拉人家下水这种情况他还不能去说，也就只能去解决掉老头子自身的问题了，这是原则，也是刻不容缓的事情。

　　“得了，现在在说这些，其实已经没有意义了，不管是你得到那东西，还是我报仇，首先要做的就都是解决掉面前的危机，这样的危机，就算是对全胜时期的你我而言，也都是十死无生，你小子，有什么好想法没有？”老头子本身就算是个很随遇而安的人，自然，知道在这种时候在去抱怨，在去弄出点事情来都是无济于事的，林夕也不知道这里面的情况，甚至于就算是仅有知道的那些情况也都是自己告诉他的。

　　在这一点上，自己又何尝不是坑了他？但是你见他有过半点抱怨吗？明显，这小子是个很成熟的家伙，以至于，既来之则安之，不管什么样的情况，他都能够有着一颗冷静的心，乃是自己所不能具备的。

　　所以，在这样的时间段之中，老头子第一时间找到了林夕，开始询问这小子是否有什么解决的办法，也就不足为奇了，毕竟，自己只不过是知道一些秘密，而这些秘密现在林夕也都知道，要是论起心思细腻的话，那自己还真就不可能是这家伙的对手，别看，这小子表现的很是年轻，甚至于本身的实力在他的眼里，至少现在也都不足威胁到任何人，但是，那种心思，却是他手中最大的武器，没有之一。

　　“按照你之前所说的那些东西，现在我算是也猜出了点事情，或许，这些事情对你我而言，帮助并不是很但，但是总归比没有要好的多，而这等地方，看上去毫无生机，却也并不一定就真的一点生机都不存在。”林夕在之前其实已经想了很长时间了，却奈何没有想到丝毫的解决办法，在和老头子说了这般多之后，本身有些不成熟的想法却也变得有些成熟了起来。

　　他不是一个本身拥有很大能量的人，但是，却从来都不做一点把握都没有的事情，为何，他能够在之前表现的那般光芒万丈呢？其实，这本身就和他的性格有着一定的关系，笃定，甚至于胸有成竹，这乃是林夕表现出来的最大气质，也就是这样的气质，令的很多人对这小子的话有些深信不疑，当然了，或许，林夕的判断也并不是完全全都是正确的，可是，在很多人的努力和完全信任之下，还当真能够做到一些人很难做到的事情好不好？对于这一点，林夕从来没有说出过什么，但是，心中，却也多多少少对那些信任自己的人，存在了很多的感激。

　　“你说说看。”老头子很是相信，甚至于那双眼睛之中都开始弥漫出凝重了起来。

　　他知道，林夕要是没有办法的话，那他们或许就会真的死在这里，但是，一旦他有办法，这实施起来的难度不大的情况下，说不定还真就有了一线生机，这可不是什么开玩笑的事情啊。


第662章 解决办法

　　“其实不管是你我，还是这些灵魂，要求的不过就是生存而已，有些他们完全不能生存的地方，哪怕就算有着巨大的诱惑，本身没有多少思想的灵魂，也都不敢深入，这样，就给了你我一线的生路。”林夕很是严肃的在这个时候说道，哪怕明明知道，这不过就是自己的猜测，可是他的心中却想过了，这里，必定会有着这样一条路的存在。

　　因为，总归这个世界上不可能存在完全没有半点可能的事情，这些灵魂固然很是可怕，甚至于，哪怕就算是自己想要真的面对这些家伙，都会在第一时间完全被吞噬的干干净净，可就算如此，却也不代表他们就必死无疑了啊，不管在什么样的地方，看上去多么绝望的环境之下，只有真正的结合到所有东西之后，你才能够猜测出了那一线生机，这一线生机，在很多时候是难能可贵的，却也是那些灵魂最为抵触的。

　　“你是说，这里的灵魂大多都乃是没有意识的存在，所以，在自身意愿方面，也都不会表现的十分强烈，自然，会留下一条生路给我们，你是如何猜测的？”老头子本身就算是在怎么单纯，也是活了几万年的存在，林夕一说，他便就知道了这小子的口里说的是什么，还别说，之前的自己愣是没有想过这一点，现在回想起来，还真就很有可能就是这么回事啊，那种惊喜，可是多少年来都不曾有过的了。

　　“对，只要我们找到了那条路，相信，这群灵魂就算是在怎么渴望吞噬掉我们，也都很难很难了，在这样的环境之下，难道，我们还没有办法逃走？小心一点，逃出生天这并非不可能。”林夕也很严肃地说道。

　　哪怕知道，这所谓的一线生机就算自己想要寻找到也都十分困难，甚至于彻底的展开修罗眼，这也都不是什么完全有可能的事情，但是，总归还是有着一线希望，在这一点上，总比一点希望都要没有的好的多。

　　“可是如何去找呢？现在的我们，可完全都存在在那包围之中啊，只要稍微有所动作，或者是走出了这个圈子，估计你我就会第一时间被吞的就连渣都不剩下了。”老头子还是有些疑惑，毕竟，这样的事情说起来的确很是容易，可能性也都很大很大，但是真正的去实施，这却会变得无比困难，至于与就算是自己全力展开自己的修为，这样的可能性也都很小很小。

　　只要出了这个圈子，那所有的灵魂就会疯狂的开始吞噬他们，这一点，不管是林夕还是他自己都十分清楚的知道，在这样的环境之下，想要去寻找那样一条路，可就当真不是什么容易，甚至于是近乎不可能的事情。

　　明白这个道理的老头子自然知道，林夕既然说出这一点，那就必定有着自己的办法，只是，九天道人依旧有些好奇，到底是什么东西，能让这小子他如此笃定，哪怕就算这个时候也都不存在半点为难的情绪。

　　“这一点我之前也想过，的确是个死局，不出去，一直在这里面，也一定会是陨落，但是要是出去的话，第一时间扑上来的那些灵魂，铁定会直接将我们撕成碎片，直到，直到我想到了一点。”要是之前，林夕还不能表现的这般明显，但是，现在的事情却都已经摆在了明面上了，自己要是在藏私的话，那不管怎么样都不可能活着走出去，在心中权衡利弊了一番之后，终究，他还是决定将事情给摆在明面上了。

　　果然，在听见林夕这句话之后，老头子顿时惊喜了起来，不管怎么说，这个面前的林夕都是古门之中的存在，要是说背后没有什么底牌和底蕴的话，估计就算是打死他他也都吧想，只是，因为这是人家自己的事情，他不好搀和，也懒得去问，固然很是好奇，却多多少少并没有表现出来，而现在林夕的这样一说，摆明是想要将自己的底牌暴露出来了，这对他们来说绝对是一件好事，更很有可能给了他们一线希望存活的希望。

　　哪怕就偶算是老头子，其实能够不死的时候他也都是一直希望不死的，在这样一个死局之下，或许多多少少还是有些不爽，可总归而言，只要真的能够不死的话，他却一定会尽力，用很是不客气的话来说就是吗，固然，这里面大多数的灵魂都乃是战场上的忠魂，但是，这和他自己的性命又有什么关系呢？要是自己真的能够保住性命的话，他一点也不介意让这些忠魂彻底的消散在这里，帮了他们，也帮了自己不是吗？

　　“我的体质有些特殊，鲜血拥有驱邪的功能，和那修罗之眼的功能其实是一样的，但就算如此，想要进如到那里面，用我的鲜血，却也坚持不了多久，也只能算是一线希望而已。”林夕很是严肃地说道。

　　血修罗之力已经开始融合到了自己的鲜血之中，修罗一直都是那灵魂的克星，自始至终都是如此，他很清楚的知道，自然，也知道自己的鲜血在这一刻是很管用的，但是，这却并不代表他们就真的安全了，在这一点上，估计就算是和自己的身体鲜血彻底融合的血修罗之力，也都很难做到，之所以会说安全，那是因为林夕的心中觉得，短时间之内还是能够勉强压制那些灵魂的，可不管怎么样，也不过仅仅就是段时间之内啊。

　　这群灵魂已经渐渐迷失了心智，甚至于就连前世的半点记忆和本身的思维模式都已经完全没有了，在这样的环境之下，碰见自己似乎惧怕的东西，定会下意识的躲避，但是，这样的躲避却很难持续很久。

　　因为，林夕和现在老头子两个人，不管是躯体还是灵魂，对这些灵魂而言都乃是十足的大补之物，这样的东西，不管出现在哪里都将会引起一阵疯抢，甚至于彻底失去了理智，短时间之内要是找不到，结合自身的情况和那灵魂的惧怕情况，想要走出去，这绝对是一件不可能的事情，至少，在这样的前提下，对他而言，也都绝对是一件很是困难的，可这些，却给了他一线希望，一线从不可能变成那可能的希望。

　　“你是说，你拥有那灵魂恐惧的血脉？”顿时，老头子在这个时候也都瞪大眼睛了起来，之前的修罗之眼就已经彻底令的这老头子很是震惊了，却不成想，这家伙的身体之中竟然还能拥有这样霸气的东西。

　　鬼魅惧怕什么样的体质？活了数万年的老头子怎么会不知道，能够让如此之多的鬼魅都避之不及的体质，哪怕就算是一瞬间，也就只有那传说之中的修罗之力能够做到，修罗之力啊，比那修罗之眼还要恐怖的存在，竟然在这小子的身上拥有，好吧，之前的老头子对林夕多多少少还是有些不上心的，但是现在，一点点的接触和了解了这家伙之后，他却彻底的明白了，这个小子，绝对不会是自己能够招惹的了。

　　不管出现什么样的情况，只要他不死，之后注定会成为至尊，甚至于还不是一个一般的至尊，换成是谁，在这样的环境之中不去抱大腿啊，那可是未来的至尊级别强者，所以，老头子现在表现的震惊之外，多多少少也开始有些哭笑不得了起来，也不知道，是这小子遇见了自己是他的幸运呢？还是自己遇见了这小子是自己的幸运，要知道，那传说之中的至尊，一个个可都目中无人到了一定地步啊，你想要结交，就只能是在他没有成就至尊的前提下，而现在这个好苗子，就不在自己面前吗？要是，这一战这小子并没有彻底死亡，好吧，哪怕就算是他，以后也都只能是仰望这家伙了，且不说之前自己对其的那种心态了，根本不可能出现。

　　“不过，那种力量其实多多少少还没有被我完全掌控，所以，哪怕就算弄出来，其中变数也都还有一些，不知道，您老是否愿意和我冒险？”林夕很是严肃地说道，这件事情，他必须要讲所有的利弊都给说出来。

　　也就只有这样，一切让这老头子决定才是最好的方式，毕竟，自己就算是在怎么霸道，也不可能霸道到决定九天道人自己的命运啊，就算是九天道人自己愿意，他也都还有些不愿意呢，这是没得商量是事情，也是林夕必须要去坚持的事情，很是严肃的看着这老头子，就已经说明一切问题了。

　　“当然，要是一直在这里面的话，我们还能活？”老头子有些无语，这世界上哪有事情是没有风险的，哪怕就算是自己也都不敢说在什么样的情况下都注定没有危险吧？

　　这小子能够将一切都说出来，甚至询问自己，这就已经很是给自己面子了，自然，在这种时候，他第一时间就发表了自己的态度。


第663章 还魂草

　　无论什么样的决定，不管林夕也好还是九天道人也好，都觉得，一直在这里面等死绝对不是个很好的选择，外面数以亿计的恐怖灵魂到底会如何，他们自己也都不清楚。

　　哪怕就算是弄出了那鲜血，也很有可能让那些灵魂彻底的不受控制，到时候，他们即将面对的就只能是死亡，但是，现在要是一直在这里面又有什么办法呢？不管是林夕还是九天道人的心中其实都很明白，拼一把还有可能存活，但是要是不拼的话，最终等待他们的就只能是陨落，而这种陨落，可就是连灵魂也都一样被吞噬掉了啊，那时候，那怕就算是夺舍都没有半点用处，林夕身上的涅槃花，定就只能是摆设了。

　　按照道理来说，林夕身上拥有不死鸟的血脉，也有着那传说之中的至宝涅槃花，怎么样也都不可能死亡的，但是，事实总有例外，就比如这数以亿计的恐怖灵魂，就可以彻彻底底的消灭掉他，而这一切，也都是他所必须要承受的，没有什么宝贝能够保证你永远不死，甚至与就连死亡的威胁都没有，林夕要是就连这点事情都不能明白的话，又如何会在这世界上混了这样多年，却依旧能够顺风顺水呢？

　　哪怕，这其中的危险重重，甚至于就连死亡的威胁也都遇见过无数次了，但是，林夕这谨慎的性子却是他一直不曾彻底陨落的最大依仗，这个依仗，也永远都不是不死鸟的血脉和那传说之中的涅槃花。

　　任何所谓的天材地宝其实都是外物，这样的情况也只会出现在林夕的身上，但是，林夕一直都没有表现的很是渴望，只有当你自己真正的融入到了这个世界之后方才能够明白，那些所谓能够提升你一切的东西，其实，不过就是帮你在塑造自身的时候显得更为强大一些而已，不死鸟的血脉是这样，身上的涅槃花也都是这样，强大，难以陨落，这些，都不是你不可能陨落的借口，哪怕就算你拥有别人所不能拥有的也一样。

　　在这一点上，林夕不管之前还是现在都有着觉悟，所以，表现如此到也算是很正常的事情了，不过，他的心中在这种时候如此凝重，却也不是因为这一点，这里是最中心的区域，心中，一直都有着那种想法的他，也很清楚的知道，想要找到自己所需要的那种东西，也并不是一件很是容易的事情，现在，他们要是不顾一切的都超这外面冲，保住自己的性命的话，那很有可能，自己就将会和自己那东西彻底的失之交臂，很正常。

　　“你在想什么？”果然，见到林夕在这个时候表现的很是纠结的时候，老头子似乎也明白了点什么，有些疑惑的问林夕，不管自己的猜测是不是正确的，在这样的时间段和前提条件之下，也都应该问问这个当事人啊，这一次前来，他和林夕都是抱有目的的，而自己的目的不是在这里，难道林夕自己的目的也不在这里不成？这种可能性很小很小，所以，他也就明白了，这个时候的林夕所纠结的一切是什么？

　　“要是我现在说出这句话，你会不会觉得我就是个彻头彻尾的混蛋？”终究，林夕还是有些苦笑地说道，不管怎么样，这样的事情要是一点都不提的话，那对他而言十分的不公平，所以，终究，他还是在思索了一阵之后说出了这句话，不管怎么样，哪怕就算是自己要放弃，也都要将事情给提出来啊，在林夕的心中，自己或许可以为了生命去放弃那东西，却并不能在这等时候就连那最简单的权衡都不去做。

　　权衡利弊这种情况，一般来说都是九天道人这种生存了多少年的家伙做的比自己要好的多，哪怕他还有些天真，但是，林夕却觉得，让这个家伙给自己拿主意，却比自己心中直接想要放弃要好的多，明明很清楚。

　　“到底是什么你快说啊，总不能一句不提的就给直接放弃了吧？”老头子在这个时候也很为林夕着急，不管怎么说，现在的他们都乃是在一条绳上的蚂蚱，要是这小子当真想要做什么事，他也一定会成全的，哪怕明明知道，这其中或许会存在着太多太多的那种不确定，甚至于是危险，但是总归而言，这一次的林夕也做的足够多了，九天道人心中其实很明白，在之前，自己是一定要进来这里面一次的。

　　要是没有林夕的话，那这一次的进入，就当真的十死无生了，就连一丝一毫的生还希望都不可能在存在，在这样的前提下，哪怕就算林夕做出去找死的决定，自己也都还是要参与其中的，不为了别的，就为了投桃报李，为何林夕一直都在那纠结，估计要是没有自己的话他就连纠结都不会有，这不还是在考虑自己吗，现如今现在这种可以为别人考虑的家伙，还有多少，为了这样的人，哪怕自己就算是还有些危险，又能如何呢？

　　所谓的士为知己者死，或许也就是这个原因吧，当一个人真正的对你彻底信服或者其他的话，那就算是因为他的决定导致你的陨落，你也定不会怪他的，之前的老头子，觉得这世界上有能够让自己如此的存在没有。

　　可是现在看来，这个之前自己对其的修为甚至于还有些看不起的年轻一辈不正好就是此人吗？哪怕你的心中多少还是有些纠结的，但是，在这样的情况下其实也的确没有多少那等心思了，他和林夕已经从之前简简单单的合作伙伴发展成真正的朋友了，而这个朋友，说起来很是可笑，不过就是一个二十多岁，和一个几万岁的存在在言语之中的那些朋友而已，看上去似乎一点都不牢靠，但是，只有你真正明白了之后才知道。

　　有些时候，看似很是简单的朋友，在那种关乎自己性命的选择时候，真正可以做到不分彼此，真正的做到两肋插刀，哪怕就算到时候你自己都有些不相信，但是，事实却就是事实，不会因为这些而改变什么。

　　“前方三百多里的地方，我感觉到了。我所需要的东西就在那，但是，你我都知道，以我现在的能力，要是贸然去了那里的话，怎无论如何，估计，其掏出升天的难度，都会打出很多。”林夕有些苦笑摇摇头，的确，要是这里就只有自己一个人的话，他甚至于就连犹豫都不会犹豫，但是，身后可还有一个被自己忽悠进来的圣者强者啊，让他和自己一起去你冒险，这一点林夕自己都很难做到，自然，也就开始纠结了起来。

　　那东西，一样对自己很是重要，甚至于可以说自己要是不是因为那东西的话，压根就不回来这里，但是，相比较性命而言，更为重要的却是性命，且还是两条命，这样的抉择会如何？就连林夕自己都有些苦笑连连，当真不好选择啊，他可是知道的清清楚楚，要是先走这三百里的话，那存活的可能性就将会微乎其微。

　　到了那里到也不算是什么，但是，在想要找到那条路，可就极为困难了啊，以至于，林夕就算现在自己也都不敢轻易的去做决定，哪怕，这一系列的计划都是他想出来的，也都只有他能够完成。

　　“老夫只想问一句，那东西，到底是什么，对你而言，真就那般重要吗？”老头子很是严肃地说道，哪怕就算到了现在，他也都很是凝重。

　　因为，正如林夕所说的一样，现在要是出现这样的变故，那之前的计划固然还是有可能存活，但是，存活的可能性却就小了很多了，这个结果，要不给他一个很合理的解释的话，他怎么也都不愿意接受。

　　总归而言，他就算是能够牺牲，在老头子的心中，牺牲的也都要有价值吧？在这一点上，就算是他的心中很明确的知道这其中的权衡，可是，要是一点解释都不给他的话，他的心里却也一样过不去的，哪怕，现在的老头子，其实已经做好了一切抉择了，哪怕，他决定在林夕说完之后，不管是什么样的权衡，自己都支持他也是一样。

　　“还魂草！哪里有一株还魂草，而我这一次来的目的，也就是为了这还魂草。”林夕冷冷说道。

　　之后便再一次道：“我的情况你或许已经猜到了一些，修罗之力不能完全融合，甚至于已经开始吞噬了我的一些心智，只有这还魂草，才能够令的我主导和那力量彻底的融合在一起，这是我修炼之中最关键的一步之一，不管怎么样，也都是不能出错的一步。”说的很是诚恳，林夕也很清楚的知道，在这个时候，不诚恳已经没用了。

　　老头子对自己的状态或许不算是了如指掌，但是在知道了这些之后，也定会猜到什么，在去瞒着毫无意义，还不如一股脑的全都说出来呢。


第664章 上古之魂

　　“你的目的果然如此！”九天道人表现的很是冷静，至少，一直到现在他都没有显出半点吃惊。

　　自从林夕暴露出自己修罗之力的那一瞬间之后，在结合他现在身上的状态，这小子所需要的东西是什么就不难猜到，当然了，老头子所需要的也就只是林夕的亲口答应，也就只有如此，他才能够义无反顾的帮忙啊。

　　还魂草，身为这九霄大陆九大奇药之一，哪怕就算是在这整个世界之中，也定只有三两株，这一点老头子比林夕知道的更为清楚，而哪怕就算林夕背后靠着的是古门，是那传说之中的古灵帝国，在付出极大的代价之下，也不定就真的能够得到，这对于林夕而言，绝对可以说是绝望的，但是，在这冥冥之中，绝望之下却还是给了呀一线希望。

　　这一线希望就在面前的这紫川海最中央之中，拥有者数亿的灵魂，拥有着让他都头皮发麻的危险，偏偏，这里却成为了还魂草滋生最有力的条件，林夕能够找到这里来，就足以说明其神通广大了。

　　现在，距离那传说之中的还魂草不过三百里的地方，要是说，这小子一点都没有心动，这还想着保命的话，那在那老头子的心中，林夕也就不是他所认识的那个林夕了。

　　好在，这个时候的这家伙还是将自己心中的想法给说了出来，如此的情况下还魂草对林夕有着多大的作用，他的心中自然也懂，知道这小子身上拥有修罗之力的人也就只有他一个，哪怕不知道是那传说中的血修罗之力，但是二者的解决方式，却也还是一样的，只不过，血修罗之力比修罗之力更为霸道，更为让人迷失心智而已，相比较修罗之力而言，血修罗之力比那种力量，也就是高出了一个档次。

　　“你的目的不就是为了这东西吗？为何现在还在犹豫？”老头子表情到也很是自在，一切在知晓了之后，他的心中其实是舒畅的，能够看到一个年轻一辈正在一点点的腾飞，这比什么都要好，以至于，这个时候的他已经忘记了自己前来也是有着目的的，不知不觉之间，林夕带给他的影响就是这般的巨大，哪怕面前数以亿计的灵魂在虎视眈眈，哪怕，只要他们一不小心，就彻底被吞噬在了其中，他，也觉得自己没啥好犹豫的。

　　因为，只要成功，一个绝世强者就将会在自己的面前诞生，那可是传说之中的至尊啊，自己几万年来，想尽一切办法，也都没有办法突破到那种极限的至尊，以至于，多少年前的老头子就开始心灰意冷了，明明觉得还有一丝希望，可是那种希望的火种却依旧被他自己给扑灭掉了，一个圣者巅峰，突破到至尊是有多难，也只有他们这样的修士心中才能够真正明白，比登天还难，数以亿计的圣者高手，其中一个突破成至尊都不可能，何况他这个本身在圣者之中还不算是很厉害的存在了，这，就好像是一道门槛，只有你拥有这样的潜力，才有可能，而没有这样的潜力和天地的眷顾，哪怕你是个绝世强者，成为至尊，也只是空谈罢了。

　　“还魂草的行踪飘忽不定，三百里的距离对你我而言，到也并不算是什么跨度十分巨大的距离，但是，要是到时候到了却发现还魂草已经消失了，那在去，又有何意义？”林夕那双眼睛之中依旧还是凝重，他可以清晰的感觉到三百里的那里定有着还魂草的存在，但是，却也不敢保证，等到了之后自己就一定能够收获，要是这般做了，最后却无功而返，换成是谁估计都会第一时间崩溃的，林夕也是个凡人，自然也有这般考虑。

　　“还记得你之前和我说的话吗？”老头子到也还是很淡定，因为他很清楚的知道，这件事情要是不让这小子前去的话，那他将会后悔一辈子，不管怎么说，到了现在这种地步，都必须要做到心性坚定。

　　他在制定两个人的计划之时本身就无比笃定，但是，带着自己去冒险的时候却就变得有些无以为继了，这是什么样的心态也很是明白，所以，在这时候自然也就稍微感动了一些，可就算是感动，他却也表明了自己的立场和观点，的确啊，这件事情令的他们的危险系数增加，但是却也并不是好无可能逃出生天的好不好，在这样的环境之中，能不能逃走，其实都不是他们所能掌控的，但是决定与否，他们的心中却还很明白。

　　只有真正的决定了，甚至于开始坚定不移的实施那计划，他们才会有一定的可能成功，但要是心中一直犹豫不定的话，那就算是本身能够成功的事情，也都必定会变得很是艰难，甚至于是失败，这一点，不是老头子想要看见的，他也不想要之后的林夕一直在后悔这件事，所以，现如今的他，表现的很是笃定，不管怎么样，这一趟，也都是要走的，哪怕不是为了他，为了自己的见识也是如此，要知道，现在的他可是还没有见过所谓的还魂草长得啥样啊，这可是个圣者，在很多时候，很多新奇的事情出现的瞬间，他也一样还是很兴奋，甚至于不惜与冒险一番。

　　“对，我就是因为想多了才如此，既然已经有了这消息，要是不去的话，这辈子或许都会在后悔之中，这一次要是去了，哪怕就算是死了呢？对我而言都没有多少遗憾了，只是您，多多少少或许会因为我而被连累。”林夕的嘴角之中也都开始表现出了一丝笑容，之前就觉得这老头子还是很不错的，现在看来，不单单是不错啊，在很多时候甚至于还能和自己站在一个阵营之中，这才是他所觉得最大的收获。

　　有些时候，人的情感，其实就是这般的让人无奈和捉摸不透，毕竟，在你认识一个新朋友的时候，你自己也不知道他是否对你是真心，只有真正的经历过一些事情之后，才能够彻底的确定啊。

　　“那还愣着干什么？快行动啊，这鬼地方，我是一刻都不想待下去了。”老头子很是无语的看了看这小子，直接说道。

　　林夕表情之上有着一些苦涩，不过，到也没有表现出太多的那种情绪出来，直接拿出匕首，在自己的手掌上划开了一道口子，殷红的鲜血随之出现。

　　顿时，在那外面的那些灵魂就开始颤抖了起来，修罗之力是那灵魂最大的克星，不管是什么样的灵魂，在见到这样东西的时候也偶读是一阵胆战心惊和颤抖的。

　　随着那些灵魂的表情，林夕第一时间带着老头子就走出了那圈子，不管怎么说，现在是能够成功也好，不能够成功也好，第一步都是要迈出去的。

　　一瞬间，当林夕他们走出那圈子的时候，那些灵魂顿时就开始嘶吼了起来，那种极端扭曲的脸色看的林夕都是一阵后背发凉，果然这些东西哪怕就算是自己们想要抵御这也都是很扯淡的事情，要不是自己身上拥有那种力量，这就是一无解的死局啊，好在，自己身上的修罗之力还算是很纯正，甚至于可以说比一般的所谓修罗之力更具震慑性。

　　明明已经开始似乎失去理智了，但是那些灵魂却还是在下意识的后腿，那种后退，完完全全可以说是因为骨子里的恐惧才会如此的，很是不甘心的表情，那让开的一条大路，都在预示着，这个时候林夕之前想好的计划是很是可行的，也就是因为这一点，林夕那本身悬着的心也终究开始有些放松下来了，要是真的不能起作用，难道自己还就不做了不成？林夕做不到，在那种极端的环境之中他的选择也都只能是拼一把。

　　分明感觉到周边那种气魄一点点的开始分开，那老头子的表情也都开始舒展了起来，天无绝人之路啊，本身以为自己必死无疑的情况下，忽然出现这样的结果，就算他乃是圣者高手，当年还曾今是圣者巅峰，在这一刻，心中也都开始变得十分开心了起来，只要有希望，那一切都还好说，要是就连这一丝的希望都没有的话，那种让人甚至于想都不敢想的感觉，自然，一弥漫就能够要了自己的性命。

　　“还好，还好，能够有希望就不错。”九天道人心中悬着的那心也都在第一时间放了下来，虽说，他明明知道，这个时候其实危险并没有消失，但是，那样的情绪一旦蔓延，也依旧表现的很是强烈。

　　“不好！”林夕却在那顷刻间脸色大变，刚刚走出一里的范围，那种恐惧的情绪却就直接弥漫开来了。

　　“那是上古之魂。”嘴角都开始颤抖。

　　此刻的林夕，分明看见了一个似乎让人不敢相信的灵魂在朝着自己袭来，那狰狞的面目上，竟然，在这种时候还带着一丝微笑。


第665章 至尊

　　“过来，过来！”很是幽幽的话语，听在林夕的耳朵之中却如同惊雷。

　　他这辈子都没想到，自己可以看到这些灵魂之后，竟然同样可以听见这灵魂的声音，之前的自己不是完全听不见吗？那现在又是怎么回事？难道说，自己拥有了修罗之眼之后，还能够开启修罗之耳不成？

　　这不扯淡吗？且不说这世界上压根就不存在修罗之耳这等奇葩的存在，就算是有，一天之内开启两种，这也都是十分让人觉得很扯淡的事情啊，所以，林夕并不觉得自己一听见这声音是个好事，至少，对他而言并不是什么好事，整个人开始严正以待，甚至于，都有些想死的冲动了。

　　那声音去问如同惊雷，让他就算是不想听也都不可能，以至于，林夕整个人在十分惊愕的情况下，身体，竟然开始不由自主的靠近那巨大且狰狞的灵魂面前。

　　“什么声音？”老头子也都是一脸震惊，他看不见面前的这些灵魂到也不假，一直跟在林夕的身后生怕在这个时候被那些灵魂生吞活剥掉了，但是，这个声音自己为何能听见，甚至于就连一丝那种情绪都不曾有？

　　这到底是怎么回事啊？难道说，现在的自己也练就了那种本事不成？要不是看见林夕一样惊愕，一样身体开始不由自主的话，他是怎么也都不会相信，这种奇葩的事情会出现在自己面前的。

　　这已经是完全不能解释的事情了好不好？以至于，这个时候的老头子脸色大变，甚至于那种恐惧比林夕还要来的强烈。

　　要是一般之听见这样声音的话，也就罢了，但是自己的身体在这个时候也都开始不由自主了起来，这样的情况可就彻底令的他根本不敢相信了啊，要知道，自己可是那圣者中期的超级强者，本身还更是有着圣者巅峰的灵魂，一般，只要比自己修为要差的灵魂，想要这般控制自己，压根就是不可能的事情，难道说，这乃是一至尊的灵魂？

　　一想到这里，那家伙就顿时额头冒出冷汗，至尊的灵魂，这竟然是传说之中至尊的灵魂，结合一切，只能用这一点去说明问题了。

　　要不是至尊的灵魂，在这样的几十万年之后，还能够有意识，简直就是不可能的事情，但是，这样的灵魂为何会出现在这，且还不惧林夕手中的那修罗之力的鲜血？好吧，一时间这家伙的脑子有些不够用了，但是，却也很清楚的知道，在这样的极端环境之中，自己和林夕，将要大难临头，因为，至尊哪怕就算只是灵魂，想要灭掉面前他们两个人，也都是轻而易举的事情。

　　别看他当年圣者巅峰的修为距离至尊只有一步之遥，但是，偏偏就是这一步之遥，前者可以被称之为神，而后者，却只能被称之为凡人，这就是差距，真正让人无奈，甚至于不敢想象的差距。

　　作为至尊，哪怕就算一声冷哼，就可以让你一个圣者巅峰彻底的陨落，三魂七魄直接震散，这，才是至尊的力量啊。

　　“过来！过来！”那种声音还在他们的脑子之中回荡，林夕和那家伙，已经开始渐渐失去了意志，整个人的双眼开始有些空洞，那种极端恐怖的力量，随即开始牵引着他们前去，很明显，在这样的情况下，不管是谁，想要摆脱这样的地步，也都是一件近乎于不可能的事情，林夕这般低位的修行者，哪怕身上拥有那传说之中的修罗之力，相比较至尊，却也就连一丝反抗的想法都不会存在，因为，这就是至尊的力量。

　　这就是你不得不承认，这天地之间最强力量的手段，哪怕，那种力量已经彻底死亡，就算灵魂也不过就是一缕残魂，但是，依旧恐怖，依旧足以令至尊之下的所有人都位置拜服，这就是至尊，真正的九五之尊。

　　林夕整个双眼放空，脑子里面只有那至尊招手的唯一画面，哪怕明明知道，现在过去或许就算是死亡，但是那种极端个放空的感觉，却依旧还令他沉迷其中，这就好像染上毒瘾，明明知道这样做会死，会彻底的消失在这个世界上，但是，总归而言，却还是忍不住的要去做，那种感觉，在林夕之前的遭遇之中可以说是从来没有过的，所以，在这种时候表现的如此，却也同样令的他的心中无比震惊，却依旧没有半点表示。

　　仿佛，这种生存才算是生存，只有在这样的环境之下，自己才能够得到自己所拥有的一切，身后的老头子九天道人，也是一样，至尊的力量，无可抵抗，以至于他哪怕就算还有一丝意志，却也同样甘愿沉醉其中。

　　如此的沉醉，换成任何一个人都能够明白其中的危险，但是，明白又能如何？就算明明知道自己必死，在意志都被人完全操控的情况下，有能够怎么办呢？根本没有半点反抗的余地。

　　迷醉之中的林夕和九天道人，心中都很明白在前去那将会是个什么结果，说也奇怪了，明明自己的意识被人操控，在那种极端的环境之中放空一切，但是却还能够感觉到之后的危险，但就算这样，二人却都没有了半点反抗之力，或者说根本就没有想过去反抗，至尊，那可是至尊啊，这个世界的最强者，真正可以独步天下的存在，这样的存在，要想要自己的命，哪怕就算是一丝残魂，你又如何抵抗呢？没有办法抵抗。

　　在出来之前，林夕和老头子其实都已经想过这里可能会出现至尊的灵魂了，但是，却没想过在这种顷刻之间就能够遇见，甚至于，第一时间召唤他们二人，在知道明明前去必死的情况下，意识开始渐渐不受控制，身体开始不受控制，难道，这还有半点办法向前吗？显然，不管是林夕还是那家伙，这个时候脑子里都没有半点办法，目空一切的朝前走去，一步步走向死亡的深渊，一步步走向乌有。

　　“破破破破破！”

　　林夕在心中开始大吼道，自己的意志要是全然被控制，林夕或许一点办法都没有，奈何，那种推向死亡的感觉却还在，甚至于可以说是无比清晰，所以，在脑海之中，这个时候的他开始一段极为让人不敢相信的战争。

　　至尊就不能反抗，至尊就没有半点反抗的可能了吗？在所有人的心中，这都不过是常识，只要是至尊在操控你，或者想要你怎么样，你就算是拥有在高的修为都不可能反抗了。

　　可是，林夕却偏偏不相信，这个世界上的常识难道就不够多了吗？显然，不管是他还是别人都觉得足够多了，所以，在他的眼里，这所谓的尝试就是用来打破的，不管愿意还是不愿意，在这个时候，他都要去尝试。

　　哪怕明明知道没有希望，林夕这个时候也不曾出现半点气馁，因为他很清楚的知道，只有反抗，只有真正的去反抗，才有可能成功，哪怕，他的脑海之中一片空白，只有死亡和反抗两个念头。

　　要是身后那一样放空一切的老头子还正常，知道这小子拥有如此疯狂的念头的话，估计就算是他都要十足的佩服这小子了起来，果然是这个世界上最强悍的一群年轻人之一，就算是面对至尊，也都一样不惧。

　　当然，那也就只是生命在受到威胁时候的极力反抗而已，估计不管是谁到了这种极端危险的时候，也都能够做的出来，他林夕本身就有着一个不屈的灵魂，自始至终，也都没有觉得，这世界上的任何东西是不可战胜的，开什么玩笑，到了现在这一步，就算是不可战胜的存在也都必定要去战胜啊，那种死亡的威胁换成是谁都不能忍受好不好。

　　另一边，至尊有些皱眉，不过转眼间，那双眼睛之中也都开始散发出神光了，还能反抗，在这种极端的时间段之中竟然还能反抗，看来，这小子不简单啊。

　　哪怕仅仅就是一丝意识的反抗，多是来自潜意识之中，不足为惧，但是，那反抗却依旧出现的很是明显。

　　换成谁，在这样的前提下不会惊讶一番啊？因为他可是至尊，那传说之中真正的无敌者啊。

　　面对至尊以下的强者，自始至终都没有出现过半点反抗，那种感觉，多少年来依旧如此，这一次的他，却彻头彻尾的出现了，还是还说没有什么惊讶的话，那才奇怪呢。

　　“破！”

　　潜意识里面咬破舌尖，林夕整个人的双眼之中蕴含出了一丝清明，之前从未有过的感觉出现在了他的脸上，显然，在到了这一步里之后，哪怕就算是他，也都很是明白了这里面的一些秘密。

　　至尊想要他们前去，想要他们死亡，到底是为什么？只是为了吞噬不成？要是这样的话，那现在的自己和老家伙在无力反抗之下，估计就连骨头渣子都不剩下了好不好？

　　必定，不是因为这个目的。


第666章 考验

　　当一个人的潜意识都能起到作用的时候，那一切不可能就都会变成可能。

　　或许，这种可能性的确有，但是，在如此极端的情况下却也不能不称之为奇迹，也就只有如此奇迹，才能支撑着林夕恢复了本来的意识，整个人在那种极端的惊愕之中，但是，却已经明明有了自己的意识。

　　不过，就算是如此，有了自己意识的林夕，却还是一样并没有表现出太强烈的力量，开什么玩笑，现在的他依旧还不可能控制自己的身体，哪怕就算是头还能动，但是，又有何用呢？

　　血腥的味道弥漫在林夕的口腔之中，令的他的神智如常了一些，但这却不能代表，这一刻的他就不受控制了，要是这般容易就能成功的话那才奇怪了呢，以至于，在这样的情况之下，强烈的羞辱感，又一次的弥漫在了心头，不管怎么样，自己都可以说是用尽了一切力量，但是，却依旧不能做到成功摆脱，在这样的形势之下，真要是到了那至尊的面前，就算至尊不想要杀掉自己，那也都是完全不平等的对待。

　　至尊到底有什么目的林夕自己也都一样不清楚，但是却始终清晰的知道，在如此情况之下，哪怕就算是对方有什么目的自己都不能做出妥协，这样的妥协，不仅仅是对自己的不负责任，甚至于会威胁到他的生命。

　　这个世界上，有很多东西其实都是比生命还要尊贵的，比如尊严，林夕不能丢掉自己的尊严，所以，一直以来保持着很高的姿态，这样的尊严，在至尊面前或许不值一提，但是，这却并不妨碍他一直都在坚持。

　　整个人的脸色都是十分狰狞的，但是，在这一刻，林夕的脑海却在飞速运转，他想要做的就是想到办法，摆脱这束缚，自己这辈子不管是与天斗还是与地斗，从来都没有惧怕过任何东西，这就算是至尊也是如此，所以，不管怎么样，只要有人想要掌控自己，哪怕就算是至尊也都不成，虽说，现在自己在至尊的面前，依旧渺小，渺小的可怜，就连一只蚂蚁都算不上，但是，这种坚持，却也同样还是现在的他所必须要拥有的。

　　一步步朝前，身后的老头子依旧还是一脸茫然，林夕可以清晰的感到，那些所有的灵魂都在这时候颤抖，之前的那种愤怒都已经消失不见，取代的是那种震惊甚至于恐惧，这一点，林夕就算是拥有血修罗之力也都一样做不到，能够做到的，也就只有至尊了，他很清楚的知道至尊的灵魂将多么的可怕无比，远远看着那有些狰狞，甚至于带着一丝笑意的表情，这一刻的林夕，都有一种整个人不在状态的感觉。

　　他在自己的心中永远都乃是那不屈的灵魂，在这样的灵魂之下，哪怕就算是有再多的东西，也都不可能让自己迷失其中，至尊，的确强大无比，哪怕就算现在想要自己陨落，那也不过就是一个念头的事，可是，他却依旧懂的反抗，因为，这个世界上没有人能够让自己不去反抗，不管是至尊，还是那天地之间的最强者，甚至于就算天地本身，也都是如此，永远，都存在着这种不屈的想法。

　　“有点意思！竟然在我的这般压力之下，依旧还能保持清醒，若是你能在这段路程之中，摆脱老夫的束缚，那也就的确有资格帮我传递那个消息了。”至尊的脸上笑意变得更为浓郁，多少年前，自己就曾今是那天地之前的巅峰强者，固然，在上古时期，有着更为恐怖的仙存在，但是，那些存在就算是在上古时期也都是传说之中的恐怖强者，一般几十万年之间都不会存在半点消息，他们，依旧是那世界上的顶尖高手，没之一。

　　能够看到这样有趣的年轻人，说实话，哪怕就算是他也都觉得欣慰了，多少年后的九霄大陆，或许，已经断掉了无数的传承，但是却并不代表就不是当年的那群人类了，只要是人类，那就有着共同的目标。

　　当年自己这样的真正高手做出来的事情，这一辈的强者，依旧也需要去做，或许，和当年一样，九成九的高手都会彻底陨落死亡，但是，为了保卫自己的家园，为了那个目标，他们，没有一个会后悔一丁点。

　　那已经是上一个时代的事情了，可以说，那个时代是真正的末日，只有经历过那个时代的人才懂的生存的不易，若是这一次也一样来了这一手的话，哪怕就算是这至尊，心中也都一样还是有着无尽的怒火的。

　　当年的他们，穷尽所有力量，才将那异魔彻底的打退到了属于他们的地方，封印了那块空间，但是，这却并不代表异魔就不会卷土重来了，当今世界，他已经感受不到仙的存在，若是那大军再一次席卷而来的话，岂不是现在的这所谓九霄世界会彻底消失在了世界之中？他不知道，自己是否还能够贡献自己的一份力量，但是，当他看见面前这般坚韧少年的时候，心中，却也同时多出了好多的想法，这种想法，多少年前曾今有过，但是，却失败了，那个人的心性没有太多的坚韧，以至于最终在那种极端的时间段之中彻底消失在了那种空间里，渐渐迷失其中，就连至尊的境界也都不曾在有了，但是，这个少年却不一样。

　　自己给他的这样一个前进的动力就是为了考验他，一个真正的少年至尊，身上还有着无数熟悉的味道，要是他，一样也得到了那件东西的话，那最终到底能不能按照自己所想的去发展，这却是谁都不能保证的事情。

　　之前的至尊，已经失去了一次机会，所以，在这样的时候选的人选就更加的谨慎小心了，他可以明显的感觉出来，这战场上异魔的灵魂开始一点点的躁动，这说明，那异魔的世界有在准备卷土重来。

　　留给他的时间已经不多了，按照现在的这样发展，要是错过了这个小男孩，那最终到底还有没人会前来，都是个未知数，他的确很是着急，但是，在这种时候却没有丝毫放水的迹象，要是就连这点考验都过不了的话，那就算自己将那件东西交给这小子，这小子也还能够成功吗？必定不可能，甚至于可以说是一件根本就不能完成的事情，只有他通过了自己这等考验，这一切，都才会显得有可能性。

　　当年那个隐患到现在都是这至尊心中的一根刺，要不是现在又出现了一个年轻人，且还是个少年至尊的话，这个至尊级别灵魂，当真很有可能会因为之前的事情而心灰意冷，渐渐的失去了那本该存在的意识。

　　没有意识的灵魂，就只能知道吞噬，但是，他却是个至尊，却还有着当年自己的记忆和所有的意识，他明白，面对人类，尽一份绵薄之力的重要性是有多高，也很清楚，在这样的时间段之中，要是就连自己都一样沉迷其中的话，将会是个多么可怕的结果，那在过多少年后，那些异魔再一次的出现在这九霄大地之上，岂不是就只能等死了？这是自己的世界，当年自己拼死保卫的世界，他是绝对不会允许那异魔彻底消灭掉的。

　　为何，他会留下思想，为何，他会将自己的意识一直保留到现在，这对至尊而言，可不是一件很舒坦的事情，几十万年的痛苦，换的就是那一个东西，只有那些东西都还依旧存在，多少年后的大战，才真正有可能成功抵御，哪怕，就算如此，那样的大战依旧会令人损失惨重，被那些东西选中之人，甚至于一样也要牺牲，但是，难道这样就不做了？难道在这样的情况下就不管不顾了不成？至尊做不到，估计如何一个有血性的男儿也一样做不到。

　　“一定要成功！”

　　林夕在心中怒吼，如此情况下，他不知道这至尊召唤自己到底有什么用，是不是对自己有什么企图，但是，只要自己还有着一丝思想在，就不能任由这至尊摆布，其原因很简单，他林夕不是一个呗人摆布的存在，哪怕就算是一丝一毫都不能有。

　　或许也就是因为这一点，他林夕才能够一直走到现在这等地步，难道，到了现在这种情况之下，他也依旧还不能掌控自己的命运吗？如果是这样，那还不如直接去死呢。

　　丹田之中，恐怖的灵力和道纹在这一刻被林夕调动私掠出到全身，整个五脏六腑，在这一瞬间，就开始被林夕自己自主的搅动了起来。

　　暮然之间，林夕整个喉头一甜，用自己的方式将自己弄成重伤之后。

　　大口的鲜血随之喷出，一瞬间，鲜血弥漫，以至于周围的所有灵魂都在嘶吼着后退。

　　在那一刻，林夕明显的感觉到了那种牵引自己的力量开始瞬间减弱，他的整个脸色苍白了起来，却无比开心。


第667章 吾名“雷”

　　无论对方是否是传说之中的至尊灵魂，可是，乃是灵魂这却也是真正的事实，或许，在他面前的时候，林夕不可能会出现一丝一毫的反抗之力，但是，这也不过就是在他面前才会如此而已。

　　这样长远的力量，当鲜血开始布满周围的时候，林夕就已经很明显的感觉到了那一丝力量的消弱，那腿虽说依旧还在朝前走着，但是，上半身却一样毫无了约束力，这对林夕而言，绝对可以说是一天大的好消息。

　　哪怕就算是死也一定要摆脱这种束缚，这就是现在林夕所唯一坚持的执念了，他不是个容易屈就的人，甚至于可以说在很多时候都有些宁折不弯，这样的性格，真到了很多时候并不是什么好事，但是，有很多情况下，却能够彻头彻尾的做出一些惊天动地之举，就比如现在，一个圣者都没有办法摆脱的束缚，却能够在他的手中渐渐摆脱了，这就是一件值得骄傲的事，诀无其他。

　　“这样的性格，到有些像当年的师弟，哎，当年那场颤抖，就算是师尊那般大人物最终也都只能陨落，选择与敌人同归于尽，现如今，这样一个少年，真要是面对那一天的话，又如何会成功成为力压群雄的强者呢？”至尊心中一直都处于悲观的状态，这其实也不怪他，当年那种力量，相比较现在他感受到的九霄大陆状况，强了何止百倍千倍？那一仗不一样还是失败了？甚至于高等的战斗力对方还能剩下十分之一，但是自己这一方，是损失殆尽，那种恐怖的消耗和代价，可不是一个人类能够想到的，好在，那种封印还算是十分强烈，以至于，令的自己世界可以休养生息。

　　但话又说回来了，当年的自己人类的确得到了休养生息的地步，可是大部分的传承却终究还是断绝掉了，那种断绝，弄的以至于现在就算是那所谓的至尊，相比较那个时代的至尊，也都是不堪一击，自己这边在休养生息，异魔那里，难道还会四处征战不成？自己这一方得到的力量，在这般此消彼长之下，还有一个人能够真正的力挽狂难吗？

　　难，至少在他的心中觉得这件事情难道了极致，以至于，就算是有心做些什么，这至尊，心中依旧还是持有悲观状态，因为，双方现在的实力，哪怕就算当年的实力，也都在一种极为不平等的状态之中。

　　“或许，这样的少年在多一些，还有可能成功。”亲眼看见林夕从那种不可能的状态之中渐渐变成了现在的可能，就算这至尊的心中，多少也都开始变得很欣赏了起来，当年自己的师弟，不也是一样吗？

　　要知道，到最后那场大战的时候，自家的师弟已经青出于蓝而胜于蓝了。就算自己师尊那种恐怖的存在，要论战斗力，论在那场战争之中所发挥出来的作用，都和师弟相比较相差太多，奈何，敌军太过强悍，以至于，就算是自己师弟，在主力战斗之中，最终还是一样陨落，这不得不说是他们一个时代的痛，当年，又有多少真正的天骄至尊含恨而终？又有多少今才艳艳之辈，之为了一丝希望，毫不犹豫的舍弃掉了自己的性命？

　　可以说是数不胜数，又可以说根本就没有什么可能计算完全，这就是当年那场惨烈的大战，从上到下，没有一样的修士能够抵得住那种恐怖的消耗，这里面，不单单包括着那传说之中的仙和至尊，更加囊括了无数的所谓修士，就算普通的修士，九成九也都被那场战斗所完全消灭，那样的凄惨，你没有经历过那个时代，又有几个人能够真正清楚呢？或许，这些，都已经变得不重要了。

　　一步步走上前去，林夕的双眼之中依旧还闪现了不屈，之前的搅动，哪怕就算是他，现如今也都是一阵血气翻涌，多少年来，自己把自己弄受伤这种事情，他都没有经历过，但是却很明确的知道，自己要是真的什么都不去管的话。他将会失去很多，甚至于很有可能就连性命都会失去，这并不是他想要的结果，所以，不管怎么样，都一定要做到摆脱这种束缚，哪怕就算是付出一切，也都没有关系。

　　“去死！”终究，下定决心的林夕全力朝着自己的胸口拍打起来，一丝丝的鲜血顿时开始喷出，本身整个身上的那种束缚再一次降低。

　　但是，浑身上下的那种剧痛却从来都没有减少过，以至于，这个时候的林夕双眼充满了血丝和金星，这种近乎于自残的方式令自己摆脱那种束缚，是林夕就算想要做也都很是困难能够做的出来的。

　　但是，他却没有丝毫犹豫，哪怕明明知道，这样做之后自己将会付出极大的代价，甚至于很有可能血修罗之力再一次被激发而出，迷失了自己的心智，束缚了自己的灵魂也是一样。

　　“如此毅力，就算是在我们那个时代，也都是少之又少啊。”眼睁睁的看着林夕这近乎于自残方式的彻底激发潜力，至尊的心中都是一抹异色，这样的坚毅，这样的不顾一切，当年在战场上都很难见到，何况这个世界了，至尊怎么也都没有想到，现在的他还能够见到这样的少年，哪怕，他一眼就能看破林夕身上秘密，一眼就能够知道他身上有着自己很多熟悉的味道。

　　可纵然如此，这小子的心智也都一样还是令人彻底震惊的，这样的震惊，来自于这小子本能所激发出来的潜力，就好像是一粒明珠一般，纵然在巨大的沙滩之中被掩盖了光华，但一旦被人找到之后，将会散发出无尽的光芒，这种光芒，甚至于可以照亮整个世界，这，就是他所看见这少年的一切，这也是他为何会对这少年如此赞赏的原因。

　　终究，周边的那种束缚，在林夕的无数次努力之下，彻底的被解开了，在这种时候，那至尊要是再来一次的话，不管怎么说林夕都是在也没有了半点力量继续坚持了，好在，至尊似乎只是在考验林夕，在这样的环境之中并没有在降临另一次束缚，反倒，用很是赞赏的目光看着这个时候，双眼甚至没有了多少聚焦的林夕，总分感觉这少年似乎不是池中之物，这一次，算是彻底的了解了如此的少年。

　　“终于成功了吗？”林夕在此刻并没表现出多少喜悦，反倒是一种如释重负，至尊就是至尊，哪怕就算在很远的地方形成的这种束缚，都近乎于无敌。

　　他很清楚自己的状态，若不是有些机缘巧合的话，就算是他，在这样的环境之中也都不可能做到这一点，可以说，之所以能够做到，都是那至尊放水的缘故，那种心态，固然令的这小子心中多多少少有些不爽，但是，一想到自己面对的对手之后，这家伙，却又第一时间释然了起来，那可是至尊啊，传说之中真正无敌的存在。

　　纵然只有一丝残魂，纵然，在这样的情况下依旧放水放的严重，但是，至尊始终都是至尊，能够在这个时候做到这一点，就已经足以说明这乃是奇迹了，要是就连这点都不能，明白的话，他林夕又何必再在这里继续呢？

　　这个近乎于不可能的事情被他彻底的做实，要是心中没有多少骄傲的话，就连他自己都有些不相信，不过，也就是小小的自恋了一下而已，看了看这周边依旧凄厉的灵魂，旁边目光依旧空洞的老头子，林夕心中还是有些无语，这死老头子，果然总归还是个一般人，就算修炼到了圣者的境界，在很多时候，却依旧还是心性并不坚定，要不然的话，或许，现在清醒的，也就是两个了，能够走到这种地步，或许的确是人家的极限了，但是，至少，在林夕这里，还有更多奇迹能够完成，他，之前不就已经完成了一个奇迹了吗？

　　“你！很好，有！资格知道吾的名字。”幽幽的声音出现在了天际。

　　以至于林夕第一时间表现出了强烈的好奇，在这种极端的时间段之中，那至尊竟然直接发话了，这说明什么？只能说明，至尊之前就是在考验自己。

　　一想到这一点，林夕心中多多少少有些不舒服，但是，这也仅仅就是不舒服而已，不管怎么说，自己通过了至尊的考验，这也是值得炫耀的问题，难道，以他现在的能力，真的能够和至尊对抗不成？

　　开什么玩笑，要是至尊真的那般好对抗的话，那这个世界上也就不会存在什么所谓的修炼巅峰了，这至尊，都是站在世界之巅的存在，或许一个眼神就能够灭掉众生，有怎么可能会是那般好对付的呢？

　　“吾名‘雷’，乃是上古人类大军先锋。”一个字一个字的开始回荡在林夕脑海之中。

　　林夕顿时脸色大变，整个人的表情都变得崇敬了起来。


第668章 至尊的信念

　　很多东西只有等你真正失去的时候方才能明白其的重要性，就比如传承，就比如当年那整个人类的未来。

　　那个叫“雷”的至尊，在上古时期，真要说起来的话其实也就是芸芸众生的一员，但是，人类大军先锋官的这等身份，却足以令的林夕为之彻底颤抖，这样的存在，又有几个能够真正的表现出无动于衷呢？先锋，战场上死伤最为惨重的成员，若没有一定的能力，不管是上古时代，还是现在这个时代，都不可能让一个庸人前去做那先锋的，这一点，林夕很是清楚，别人也一样都懂。

　　对于这样的人，要是说林夕的心中没有多少崇敬，或许就连林夕自己都不会相信，但是，只是崇敬吗？更多的或许还是佩服，只有真正的明白了这其中的意义，方才能够凝重起来。

　　那可是至尊啊，传说之中，在人类大军里做出了杰出贡献的存在，换成那一为，相信，不管存在在什么样的前提下，对林夕这样的人来说，都乃是万分重要的，都乃是他所觉得不能避免的强大。

　　不过就是这几句话而已，林夕已经对那至尊没有了一点恨意，因为他的心中很是清楚，面对这样的至尊，哪怕就算是想要吞噬自己，那种恨意，也依旧不会弥漫。

　　他们之所以还能够到现在依旧存在，哪怕是以灵魂的方式，且还没有失去意识，就一定有着什么东西是他们需要保卫的，这样的保卫，对人类而言绝对十分重要，以至于，就算是自己也都不能说什么。

　　或许，要是真想要自己性命的时候他林夕依旧会抵抗，依旧会为自己着想，但是，总归来说，这样的一个老人却绝对没有错误，至少，在林夕的心中就是如此的，以至于，在这种环境之下，林夕表现出了万分的严肃，那种状况，这么多年都不曾有了，脸上的那一丝笑意更为明显，好像是知道了什么一般，一点点的走向了那至尊，甚至于就连心中都不曾觉得这里有什么不对。

　　他明白，或许真的走进去了，自己就会陨落，死的很是惨烈，但是，有很多事情难道就是自己所不能做的了吗？他并不觉得这样的情况下自己什么都不做就是一件好事了，一直也都不觉得。

　　“你很有胆魄，甚至于比老夫想象的都要好很多。”当林夕来到了他面前的时候，这至尊的表情变得十分和蔼了起来，不知道是为了什么，也不知道到底这至尊的心中想什么，但是，林夕却清楚，这至尊要是真的想要找到自己帮忙的话，只要不是真要吞噬自己，自己都一样应该帮忙，这就是他现在所需要做的一切，哪怕明明知道，面前这些十分危险，哪怕知道，这样下去自己或许真的会死。

　　现如今表现的这般和蔼，甚至于一眼看后辈样子的看着林夕，却并不代表，这至尊就没有了翻脸的可能啊，在林夕的心中，这种可能性很大很大，他的前去，冒的风险可不是一般的大啊。

　　其实对于很多认识林夕的人而言，都觉得这小子是个很计较得失的人，但是，这却也要看对谁，面对这样一个多少年前就为了人类而陨落的至尊，林夕不能计较半点那种得失，也不能在这种时候做出一点反抗的事情，他们都是必定受人尊重的人，也都是自己所必须要真正尊重的存在，在这样的情况下，换成是谁能够淡定，那可是上一个时代真正的主要战场人物啊。

　　要是严格意义上来说，那必定乃是自己老祖宗一般的存在，他林夕本身要是有资源的话，甚至于还想要将其的灵魂滋养起来，真正，到了一定地步之后，成功将其复活。

　　这种可能性并不是没有啊，这里的数亿灵魂，没有意识的自然已经不可能在存在在天地之间了，就算是拥有一切的力量，想要将他们复活都是不可能的事情，但是，这种有意识的灵魂，且还是至尊的灵魂，虽说可能性很低很低，但是，这却也并不是没有可能的，换成是谁，其实，现在都动了这样的念头，哪怕，想要通过残魂复活，这种难度简直如同登天。

　　至尊其实都没有想过，在这样的极端时间段之中，林夕的心中竟然想的是这样的问题，通过一些特殊手段滋养灵魂，甚至于达到将其复活的地步，换成别人的话，或许根本就连一丁点的可能都不存在的，但是，对于拥有不死血脉，外加上涅槃花的林夕而言，这却并不是什么不可能的事情，至少，这种可能性还是存在的，哪怕，实施起来的确难上加难，等于是完全不可能。

　　“我不单单有胆魄，更有想法，只是不知道前辈召唤我前来，到底所为何事？”林夕这个时候表情其实很复杂，有很多的戒备，但那双眼睛之中却也充满了尊重。

　　这样的至尊，哪怕就算是现在已经只想着吞噬了，只想着要自己的性命了，但是，那种尊重却也还是应该他有的，在这一点上，林夕的心中十分坚定，因为，当年的这至尊，乃是真正为他们现在这样的生活做出过无数贡献的存在，纵然陨落，也不应该在这里啊，不管出于什么样的情况之下，只要还有意识，魂魄没有彻底的消散，这对林夕而言，什么样的情况其实都可以发生的。

　　奇迹，难道在自己手中出现的奇迹还少不成？换成谁，在这样的环境之中，也都不能表现出这样的状况啊好不好？林夕能够有现如今自己的想法，其实就已经很是难能可贵了，虽然，这样的想法要是被旁边那依旧茫然的老头子知道，会训斥他不懂装懂，训斥他是在异想天开，但是，这年头，这般多的修士，当年开始修炼的时候，不也一样被人说成是异想天开吗？没有做不到的，只有想不到的。

　　“几十万年前的那场大战，让整个人类缩水了十之八九，整个高层更是损失殆尽，老夫一直留下一口浊念，你觉得，老夫为何？”这句话似乎是在考验林夕，又似乎是在自己想着什么。

　　但是，当瞬间出现的时候，哪怕就算是林夕心头也都闪现出了一丝狂喜，对啊，多少年前那场大战令的人类精英损失殆尽，甚至于活下来的都不过就是些小人物，这个至尊，那可是上古时期的至尊啊，保留一丝清醒的意识和灵魂，一直在这数亿的灵魂之中存活到了现在，若是没有目的的话，这打死他都是不相信的，但是，又是为了什么目的呢？只要你稍微有些脑子，都会觉得不简单。

　　更何况，林夕本身就不是个笨人，在这样的时候第一时间就能够发现其中的奥妙，明明已经多少年后了，这至尊却还能够说出这些话来，难道说，这还不能说明什么吗？显然就是为了传承，或者是其他东西而必须要存在的啊，要不然，在这种甚至于比地狱还要煎熬的地方一呆就是几十万年，换成任何一个人都会彻底崩溃的啊。

　　哪怕就算是至尊，哪怕就算只是一道残魂，可换成是谁，在这样的环境之下，想要完全的保持神念，这也都是一件极为不可能的事情啊，林夕懂的这一切，所以，在这样的时候表现出了很是强烈的希望。

　　他并不知道那所谓的异魔还能够卷土重来，但是，上古时期的传承，相比较现在的这等所谓的传承，那可是不可比较的存在啊。

　　他本身身上就已经有了很多上古时期的东西了，现在要是在有一些的话，简直难以想象，最终将会演变成什么样，说不定，自己还真就能够成功成为这个世界上最顶端的存在，成为第一个跨出哪一步的存在也不定啊，任何一个修士，相信都会对哪一步产生极端神往的，哪怕现在的林夕其实本身实力还属于十分微末的状态，哪怕，现在的林夕要是想这些的话，给人的感觉是十分遥远的，但是，这却并不能阻碍此刻的林夕在去想，不能阻碍，他成为一个超级强者，甚至于是天地之间最强者的心态。

　　那双眼睛之中，分明就是极端的激动，在这样的环境之中，林夕表现的很是淡定，但是，那心中澎湃的心情，却也是怎么也都掩饰不住的，无论他的心里到底有多少的疑惑和不解，只要，这件事情并不是自己想象之中的那般糟糕，都可以说，在短时间之内，自己还是没有危险，甚至于有着一个大造化的。

　　多少年来，他林夕经历的造化还少吗？现在，估计就算是一个灵宗的遗址，哪怕太多的高手都为之颤抖的东西，对他而言，吸引力都不是很大了。

　　但是，这里却不代表现在的造化，几乎可以断定，要是真的有这个传说之中造化的话，不管是出于什么样的心态，对于自己而言，都一定会是激动万分的。

　　那可是上古时期的东西啊，那可是自己上辈子一直都在追求，却得不到的东西啊。


第669章 上古之密

　　不管什么样的情况，只要沾染上了上古这两个字，都可以说是一个天大的造化，在这一点上，无论是林夕还是一般的修士，心中其实都很是明白，也就是因为这一点，林夕现在才会兴奋。

　　因为，这里不知道已经有多少年没有人类存在了，不管是什么样的传承，不落到了自己头上难道还能够落到别人的头上，再说了，林夕怎么能不知道，之前的那种束缚，其实就是对自己的一种考验，哪怕明明知道一切，这个时候的林夕多多少少也都还是有些疑惑的，毕竟，一个灵魂，哪怕就算是至尊的灵魂，在这里生存了几十万年，这也一样几乎等于是不可能的事情啊。

　　没有意识的灵魂这种可能性倒也有，但是，却绝对会渐渐的失去意识，可是面前的这个灵魂，至尊的灵魂，却一直都能够保持自己的意识到现在，这本身就不符合常理了，要是说，他心中没有多少疑惑，或者说不相信的话，那就算他自己都有些觉得不可能，只不过，这至尊的灵魂不管是表现还是凭借林夕的本能，都愿意相信这一切都是真的，所以，现如今的他才想要去相信，愿意去相信。

　　“传承？到底是什么样的传承？”林夕在心中问自己，但是那种兴奋却一直保留到了现在，明显，他不管是相信还是不相信，都可以说是一件真正的奇事，所以，这个时候的林夕并没有表现出半点那种不信任的表情，因为，他觉得，在这里面的高手，已经没有必要用什么来欺骗自己了，也就是因为这一点，林夕选择相信的理由，看似站不稳脚，可实则却是绝对站得住脚的。

　　“一个物件而已，不过，这个东西，哪怕就算是在上古时期，都能够算是最极端的传承，以至于，就算是当年的我，也都没有资格使用。”至尊在这等时候到也真的知无不言，毕竟，对他而言，将一切都告诉面前这个生还者，才算是给人类留下了希望，之前的他，不管是考验还是其他，都已经做到了最好，要是，这个少年依旧还不能承载这样的重担的话，那这个世界上还有人能够承载吗？

　　“上古时期都算是最顶尖的传承？”林夕整个心脏都快在这时候跳了出来，别人或许很难理解这其中的意义，但是，林夕心中却是十分明白。

　　现如今，存在在九霄大陆的四大仙术，在上古时期，不过就是九大仙术之一而已，上面固然没有了更加恐怖的仙术，但是，总归而言，这却也只是功法的传承，但是，那些宝贝的传承却大多已经完全消失，以至于，哪怕就算是古门，其中上古时期的宝贝，也都可以说是少的可怜，但是，这个时候的这至尊却说，他手中拥有在上古时期都算是最顶尖宝贝的东西，这会令的林夕多么震撼？

　　简直不敢想象这其中的秘密和一切，至少，这个时候的林夕已经完全目瞪口呆了，以至于，哪怕就算是他，看着这灵魂，心下也都不能在说出点什么，生怕，这个时候的至尊灵魂消散在天地之间，以至于，自己在面对这般宝山的时候也只能干着急，那种感觉，又有几个人能够明白呢？又有几个人，在这样的环境之中还能够保持淡定呢？林夕自问不可能，所以，这个时候表情也都是一脸呆滞。

　　不管怎么样，所谓的传承既然已经被至尊给说出来了，这就都有着希望，或许，会无比艰难，但是无论如何，对他而言却都是一件足以撼动自己一切的事情，前世的自己，拥有者圣者的修为，走遍名山大川为了什么？不就是为了搜集那些本身刻意提高自己实力的宝贝吗？那个时候的他，固然是第一剑圣，但是，功法却已经走到了顶端，想要成功成为圣者中期，甚至于是至尊，都不可能。

　　老天给了自己一次重生的机会，这一辈子的他，哪怕现在看上去依旧渺小无比，但是他却很有信心的觉得，自己想要成就至尊，甚至是至尊巅峰，都不是什么很困难的事，既然如此，上辈子的目标，难道就一直搁浅吗？或许，自身的能力才是最重要的，但不可否认的是，很多时候，外物的提升，同样也是一个人最为需要的东西之一，尤其是现在自己面临如此危险的前提条件之下。

　　“无论是你们这个年代，还是上古时期，其实都是有着顶尖东西的，只不过，因为那场大战，随之渐渐消失在尘埃之中而已，不过，这里，也就是当年的这块主战场上，却有着一个了不得的传承，老夫之所以保持一颗清醒的意识，其中最主要的目的，也都是为了给那个传承找到一个主人，等了几十万年，你是第二个出现在我面前的人，而通过考验的人，更是只有你一个。”至尊很欣慰地说道。

　　一想到之前那个失败的例子，这至尊的心中其实都有一种很难以释怀的感觉，要不是那一次的失败，那个人也不会一直流落到了现在这种地步，对于他而言，那种为祸人间的存在，不管什么样的情况下，都乃是自己造成的，这一点，一直都是这至尊心中的心魔，要不是自己出不去这里的话，估计，他早就亲自前去整治了，不过，这件事情，在那至尊的心中固然是自己的错，但是那人的心态也一样很不成熟，以至于，现如今流落到了现在这种地步，一大部分的原因，还是因为他自己。

　　当然，那件事情，现在在去提已经没有多少意义了，他首要需要做的就是将林夕彻底的领到那传承之中去，告诉他上古时期的那些秘密，只有这样，自己才算是真正的完成了使命啊。

　　哪怕，这个使命他已经等了几十万年了，哪怕，他在这种孤寂之中，一样也熬过了几十万年，并不急于一时了，但是，那种心态，那种从未有过的欣赏，至尊却依旧还是表现出来了，从来没有半点掩饰的迹象。

　　“上古时期，究竟发生了什么？以至于十之八九的人类都彻底陨灭掉了，高层和精英甚至于一个都没有留下？”一直困扰在林夕心头的那个秘密，其实他是很不想问出来的。

　　但是，这个至尊是经历过那个时代的人，所以，在这个时候，他也动了心思，不管怎么样，自己也都想要知道那个时代所发生的一切，这不单单是为了自己，更是为了自己的朋友和亲人。

　　大家都知道，古门的强悍令的人无比忌惮，但是，从这至尊的口中，他却能够得知现在这个世界依旧还是不安全的，以至于当年的那种灾难一样发生，也并非不可能，这样的情况之下，他又如何能够淡定呢？

　　本以为这至尊会很是愤慨的直接和自己说出这事情，但是，林夕却还是低估了当年那场战争给他们所带来的恐怖阴影。

　　以至于，就算这当年是个至尊级别强者，是整个人类公认的先锋官，在这样的问题之下，依旧表现的很是沉默，甚至于还有些让人捉摸不透的凝重，看到这一幕，林夕就已经明白了这种状况之下的恐怖阴影了，要是在不识趣的追问下去，哪怕就算是他，估计也都会受到影响。

　　不过，至尊就是至尊，不管现在是不是那灵魂状态，在思索了一阵子之后，也还是嘴角出现了一丝笑意地说道。

　　很明显，他对林夕现在的这个态度还是很满意的了，不管当年的阴霾有多深，这也都是几十万年前，甚至于可以说上一个时代的事情了，这个林夕既然问起来，那就表示他的确很是关心，这养一个法关心人类的存在，自己又如何会在隐瞒什么呢？

　　直接，在沉思了一下之后，这至尊就开始说道：“上古那个时代，被称之为修真时代，修炼境界和现在的情况其实还是有些不一样的，而现如今的至尊，在当年，被称为渡劫期，和现在这个时代一样，渡劫期的修士，每万年将会降临一次劫难，只有真正度过这样的劫难，才能够成功成为那传说之中的仙，而当年的仙，哪怕就算在那个时代之中，一共，也不超过十位。”

　　当年的那渡劫期，相比较现在而言要难的多，这一点，至尊并没有说明，因为，相比较当年而言，现在已经没有仙的存在了，哪怕就算是成功度过劫难，甚至于将自己的实力发展到了最巅峰，超脱那一个层次，现在看来也都是不可能的事情，因为，想要成为仙，就必须要修炼出仙气。

　　在这个时代，几乎没有人能够修炼出仙气的情况下，哪怕就算你度过再多次劫难，其实也都没有半点意义，只能无休止的循环下去，一点点开始充实自己，却永远都不可能真正成功的超脱于这个层次之外。

　　这是多么悲哀的事情啊，但是，却也成为了不可打破的事实，在上古时期，成仙也一样都困难无比，何况，现在这个根本没有仙气的时代了。


第670章 丢失了什么？

　　“仙气？”林夕的侧重点其实和至尊完全不同，但他本身就十分聪明，自然也就明白这其中的味过来。

　　很多时候，有些很小的端倪之中，你其实就可以看到很多东西，就比如现在，在那至尊的诉说之中，他的心中顿时就有了一个大胆的猜测。

　　当年，这整个世界都一样并不算是很富饶，固然，在那种时候拥有无数的恐怖修士，但是，相比较下来，按照林夕的计算，异魔无论是数量还是质量，都相比较当年的修真时代更为恐怖和可怕。

　　这样的情况下，那异魔却不惜发动战争，以至于达到什么不可告人的目的，要是说，这其中没有什么秘密那才是真正的奇怪了呢，但是，这个秘密到底是什么，却没有人知道。

　　甚至于，用至尊的话来说，就算是当年的他们也都并不明白，懵懵懂懂，只是知道异魔入侵很长时间之后，几个大能者开始合作封印，这才保住了平安，发展到现在这种地步。

　　发动这场战争的原因，哪怕就算是现在的那至尊心中也都不明白，不过，对于异魔的痛恨，他却比谁都要强烈的多，因为，他的不管是亲人还是朋友，甚至于是自己不相干的人类，在那场战斗之中损失的实在是太大了，要知道，现在的古门之中固然还有当年的修士存在，有了传承，但是和这叫做“雷”的至尊一样没有留下半点传承和一切的存在，却更多，就连一个后辈都不存在了。

　　彻彻底底的淹没在那种战争之中，诛九族，也不过如此吧？要是说恨意，又有谁能有当年参与到了这场战争之中的至尊更加痛恨那异魔呢？但最为讽刺的是，当年他们为何会发动战争，现在的这至尊竟然依旧还不知道，这样的情况，可算是谁都很难接受的啊，以至于，他一直保持着这执念，就是想要看看这日后的人类将会发展的如何，那个传承，是否还能够被人取走。

　　“按照您所说的，当年那场战斗来的十分突然，甚至于可以说在前一刻，双方之间还井水不犯河水，后一刻却就整个族群开始发动战争了？”在听见了那些秘密之后，林夕同样也都皱眉了起来，这些事情，或许就连现在的至尊都很少知道，他自从知道了之后，自然也都开始思索了起来，到底是为什么，为什么会出现这样的情况？谁也都说不准，只能是有些懵懵懂懂的猜测。

　　“是啊，一万年的战争，相比较而言，对我们来说其实并不算很长，但是那些异魔却就好像是疯了一般，不计牺牲，不计后果的大局围攻，我们的所有高手，都在那场战斗之中被彻底的绞杀，而在他们那种恐怖的战斗方式之中，自己，也损失掉了三分之二的生灵，要知道，真的论起实力来的话，那异魔最起码比我们要强大出一倍啊，要不是那般的不及损失，也不会消耗这般强烈。”雷在这个时候也都是一阵无语，换成任何一个人类，其实战争也都不会选择这样的方式的，那不仅仅成了一场完全硬拼的战斗，甚至于可以说是成为了彼此的消耗战。

　　用异魔本身就十分强悍的数量和拼命的方式，来一点点的消耗着整个上古时期人类的所有精英，发动战争的时候毫无预兆，撤出战争的时候一样也毫无预兆，似乎完全没有目的一般的战斗啊。

　　这样毫无预兆的战争，换成什么样的情况都可以说是当真让人很难接受的，在这样的情况下，要是说，其中没有什么隐秘的话，估计只要是个人都不相信。

　　开什么玩笑，要是没有目的，会直接发动这战争，以至于双方之间就因为这个，差点没有导致两个族群的灭族？换成是谁也都不会因为意气之争做出这样的事情啊，何况，还是两个族群，真正足以傲视群雄的族群，林夕想象得到，大家都是为了生存才会弄出这般风雨的，但是，却始终还是有些疑惑，到底是什么东西吸引了那群异魔，没有东西吸引，这样的不顾一切战争，谁也都没办法发动。

　　“难道说？”忽然之间，林夕想到了一种可能，整个人的双眼都开始瞪的老大起来，显然，在这样的时间段之中，真要是那种状况的话，一切，也就解释的通了，面前的这个至尊想了这么多年却没有弄明白的事情，自己难道能够弄明白不成？好吧，这个时候的林夕心中多少还有些嘚瑟，可是更多的，却也还觉得那是十分可怕的，从未有过的可怕情绪，弥漫到了林夕的身上。

　　“你是不是猜到了什么？”不管之间不过刚刚接触这小子还是怎么样，此刻的那雷却也依旧清楚，这是个有七窍玲珑心的存在，很多别人想不到的事情他都能够预测到，这样的聪明人，想到了自己宗怎么也都想不到的问题，这到也并不是什么困难的事情，只是，这灵光一闪究竟是否正确，好吧，这一点哪怕就算是他这个做至尊的，也都完全不懂，不敢确定法。

　　“整体那场战争之中，我们这里，无论是传承还是其他，其实都不能算是损失，而我们所在意的，最大的损失就是高端实力上面的损失，但是这东西，难道，不是时间可以弥补的吗？这么算起来的话，我们这人类世界所损失的东西，也就只有一个了。”林夕很是严肃的开始分析，明明知道，这样的分析其实并没有多少事实依据，但是，总归还算是有一种很有可能的结果。

　　这样的结果，换成很多人，或许真心不能接受，但是，对于林夕而言却已经是最大的可能了，而这样的可能性，换成是谁，都很有价值，哪怕明明知道，这不过就是自己的猜测而已。

　　“你是说？”那个叫“雷”的至尊自然也不是个泛泛之辈，之前还以为这林夕不过就有了个自己的推断而已，成不成立这都无所谓，顶多也就能算是他自己的观点。

　　但是，一想到这小子之前所说的话，这一次的他，却十分明白了这其中的意义，的确啊，很多事情都很难用常理去解释，之前的他们甚至于就连想都没想过这一切，但真的要往里面想的话，却也并不是什么不可能的事情，要知道，在这样的环境之中，什么东西都是有可能发生的，要是就连这点都难以想到的话，那又如何能够被称之为参加过那场战争的人呢？

　　或许，那个时候整个人类的高层都之到这个秘密，但是，自己当年第一时间被派到那最前线去，自然不会明白，可是，现在听见了林夕的提醒，他也就明白过来了，很多时候，这事情，是你想的复杂了，越是简单的利益，有些情况下就越是令人疯狂。

　　“仙气，之前我为何没有想到，原来是为了掀起，怪不得不，怪不得当年几乎所有高层都被斩杀殆尽，因为，到了至尊级别之后，当年那上古时期之中，都是存在这一丝微弱仙气的啊。”雷有些不敢想象，要真的这一期都和他们想象之中的一样的话，这将会是一个多大的阴谋。

　　好像，自己这个世界就成了他们的养分，甚至于说不好听一点就是养殖场一般，多少年之中，可以激发出不少的仙气，通过一场大战彻底的将那些东西给收回，高层损失殆尽的情况下，根本无力反抗的时候，却并没有选择最终的乘胜追击，而是给你一个休养生息的机会，而这个机会之下，只要过了多少年之后，却又会有一次惨烈的战争，其战争的目的，自然，就又是吸收掉那种东西了。

　　如此循环，换成哪一个本身有血性的人类，估计都会在第一时间变得愤怒无比，这和猪圈里面的猪又有什么区别呢？哪怕，到最后他们会付出很大的代价，但是，双方之间却不可能逃脱掉这样的情况，他们是棋子，那群异魔也很有可能是棋子，要不是林夕提醒的话，他这个至尊，甚至于都还被蒙在鼓里。

　　“到底是什么样的大能策动了那场战争，以至于不管哪个世界都是损失惨重，要是换成当年的话，我们知道了真相，有将会如何呢？”至尊在这个时候很是极力的思考着。

　　这些事情其实于他而言已经没有多少意义了，但是，他却一样还是很想知道这其中的诸多秘密。

　　因为只有知道自己是如何陨落的之后，他才能够保持一颗本心，这一点，或许同样也是这至尊的心魔，但是，作为一个灵魂，现在后知后觉，估计也都有些晚了吧？

　　不过，这至尊看林夕的眼神，也都开始变得柔和了起来，当年的时代为何没有这样一个拥有太多心思的年轻人呢？现如今的他算是彻底的相信了，这林夕，身上最强大的武器永远都不是自己的实力。

　　而是那逆天的智慧和联想能力。


第671章 九霄世界的形成

　　“若真要这样说，那纵然就算现在的九霄世界，也都一样还处在极端的危险之中，而这样的危险，是你我都躲不掉的。”至尊比较悲观，多少年来都没有发生过这样的事情了，在他的眼里，这就几乎是一件已经无解的问题，要是真到了那时候，难道就凭借一两个人能够真正的做到那些吗？力挽狂澜，这听起来的确是个很不错的结果，但是，真正做到的又有人吗？

　　显然，不管是他，还是面前的这少年，其实真要是到了那一步的时候，想要做出那些事情，都已经变得彻底不可能了，以至于，至尊的情绪十分悲观，哪怕明明知道，这样的结果不是自己想要的。

　　“不过这也就是我的猜测而已，您继续说，当年那件事情到底造成了何等的影响？”林夕虽说已经猜到了那等大秘密，但是对他而言，这却也不过就是猜测而已，没有完全明白之前是不能证实的猜测，也就是因为这一点，他的心情到也没有那般复杂，毕竟，当年那个时代他是没有经历过的，也不知道其细节和惨状，对于那些，在这个至尊的眼里是当年自己所经历的一切事情。

　　但是，对现在的林夕来说，却也不过就是一段尘封的历史而已，这段历史究竟将会演变成什么，林夕自己也都不知道，但是，却很清楚的知道，自己，现在迫切的要知道当年那件事情的秘密。

　　“现如今你们的这个世界叫做九霄世界吧？是分散开来的九霄大陆？”至尊严肃地说道，一想到那种已经物是人非的感觉，他就有些无奈，当年的人类，是多么的团结啊，而现在却便的利益为先。

　　哪怕就算是面前这个少年，在很多时候都已经做到了一切，但是，他的骨子里，却也有了现在人的利益为重思想，只有强者，才能够独霸世界，才能够真正的受到别人的尊重，也才能得到更多利益。

　　林夕多少有些愣神，这乃是大陆上的常识啊，哪怕就算是自己也都觉得这一定都是对的，但是，听见这至尊的语气，却完全好像不是那么回事，以至于，难道当年的上古时代之中，还能够不是九块大陆不成？只是一想到这，林夕顿时就有些觉得不可思议，他知晓，当年的那种战争已经到了极致，不管什么样的修士都已经不能逃出那等地步了，但是，就算是如此，难道，这九块大陆还有变化？

　　要是真是这样，那大战的惨烈，可就比自己想象之中的还要恐怖了啊，当年的自己，只是听说，至尊之上还有其他的级别，但是，却无法想象那样级别的恐怖程度，而现在，这仅仅一句话，却彻底的改变了自己对强者的认知，哪怕就算是作为前世圣者的他，想要改变天地，这都是一件不可能的事情，何况，其他的修为了，对于林夕而言，那是不可能存在的，现在听这至尊的话却完全不是这样。

　　要是说，心中没有多少想法的话，那就算是林夕自己都不会相信，但话又说回来了，当年的辉煌就算是在怎么恐怖，那也不过就是当年的辉煌了，几十万年来都没有回复元气的这整个大陆，要是说，就该如此，他不相信，可是，要是说在给个几十万年就能恢复的话，这小子也一样还是不相信，一个时代，究竟能够有多漫长，甚至于林夕自己都觉得有些遥远，自然，也就想象不到其强大的程度。

　　“难道当年的上古时代，只有一个大陆不成？”终究，林夕还是问出了这句话，毕竟，这就算自己凭空去想，也都能够想的明白这其中的秘密，九霄大陆，现在整个世界上的所有大面积大陆，真正宽广到了什么地步，这乃是林夕自己都很难想象的，以自己现在道台境巅峰的修为，每一个时辰可以穿梭数十万里，但想要从南霄天之中穿梭来回的话，最南边到最北边，这也都最起码需要千年以上的时间，这样的恐怖范围，仅仅不过就是九霄大陆的一个大陆而已，且还不是最大的大陆，那这当年要只是一个大陆的话，面积将会多么恐怖，这乃是林夕就连想都不敢去想的好不好？

　　好在，现在不管在哪里，都有着传送阵的存在，这算是彻底缓解了那种尴尬，要不然，仅仅就是南霄天这块地方，想要全都走完，这也都需要圣者强者空间穿越不下于一年的时间，可想而知，这里的面积有多大了，要是，九霄大陆当真当年不过就是一个大陆，那将会恐怖到何等地步？林夕简直就不敢去想，甚至于就连那表情都变得有些尴尬了起来，这种恐怖的状况，估计就连自己都会晕掉吧？

　　“你小子还真能猜，当年的世界，自然是一块大陆，也就是因为那种恐怖的轰击，一击两个当时的最强者一战，才将这大陆一分为九块的，不过，当时我已经陨落了，就连灵魂都很难和外界联系，所以，那件事情知道的并不多，只是清楚，乃是当时的最强者和异魔的最强者进行的一场惊天动地的大决战。”雷很是缅怀地说道，哪怕当年的雷已经到了至尊巅峰了，这样的修为，放在今天，自然一点问题都没有，甚至于就连争议都不会存在的直接会成为最巅峰，第一的存在，但是，那时候，今才艳艳之辈数不胜数的情况下，他这一个至尊巅峰，还真就不定能够成为什么超级强者不是吗？

　　“当年的那场大战之惨烈，其实到最后也就成了我们这边‘仙’，和那里‘魔’的战斗，那种惊天动地的战斗，他没有参与上，其实也不够资格参与，但是，那种缅怀，却是雷多少年前都很难在去想的，也只有真正经历过那个时代的人，才能够体会到如此高手的可怕，当然了，那种情绪，也都会一点点的开始弥漫到了大家的心头，这不可避免，也永远都会让人缅怀。”

　　“最顶尖的强者？又能爆发出何等的潜力？”林夕喃喃道。

　　他的心中其实已经开始无法想象这样的画面了，两个修士之间的战斗，令的这整个大陆都被分成九块，以至于形成了现在的所谓九霄大陆，这需要多强悍的力量和多让的不敢相信的实力才能够做到？

　　或许，在这一点上林夕自己都不能想明白，也就是因为这般，现在的林夕整个人的脸上都开始有些动容了起来，那种可怕，又有几个人真正敢去面对呢？

　　将世界打的彻底日月无光还不算，就连地面都分成了这样的状况，那种无尽的力量，那种挥手之间苍穹都开始为之破碎的实力，当真出现在你面前的时候，哪怕你依旧双眼充斥着不敢置信，估计，也偶读不会表现的太过强烈，这就是强者啊，或许一次无心之举，就能够彻彻底底的改变后世的发展。

　　要是真说，现在的九霄世界和当年的一块大世界哪里好的话，自然，现在的九霄世界要好的多，但是，要是在真正强者的面前，却是一模一样，没有任何区别。

　　中间跨度十分巨大的海洋又能如何？实力到了那种变态的地步，就算是有如此海洋，也都不过是瞬间便能横跨的，如此环境之中，又有几个人能够表现出这般状态呢？

　　至少，林夕只能去缅怀，只能去憧憬，在这种时候，甚至于自己都不认为自己有了那种潜力。

　　之前的他，因为九剑吞天的缘故，他是的心中成为那第一个超脱成仙之人，却多多少少还是会有一些信心的，但是，这一次的谈话，这一次的开阔眼界让这小子心中很是明白，在那般强大的仙面前，无论自己如何努力，也都只不过是个渺小的蝼蚁而已，这一点，哪怕你不愿意去承认，也都必须要去承认。

　　上古时期到这个时期，今才艳艳之辈又怎么会只有自己一个呢？但是，那些存在，哪怕就算是成为至尊都难上加难，更别提仙了。

　　这个时候的林夕，觉得这个仙就是那传说之中的一个传说，一个真正站在世界最顶级的存在，一个足矣改变世界格局的存在，这样的存在，又如何会是自己努力，就能够得来的呢？

　　现在的林夕心中无限茫然，甚至于对自己的道心都有了一丝的影响，果然，在自己实力不济的时候，知晓了更多的秘密，这对任何一个修士而言，其实并不是一件好事，反倒会成为坏事的根本。

　　这一点，是之前的林夕很难想象，甚至于一直都坚持觉得不可能的，但是，此刻的他却终究明白了这一点的意义，这个目标，实在是让人有些无力啊。

　　哪怕就算是他，这个时候表现出来的状态也都是如此，何况别人了。

　　只有当你真正的理解了这一切之后，才能够明白这其中的真正意义，又有几个，能在这个时候才想明白呢？


第672章 传承断绝

　　“大陆一分为九，这说明了这大陆上的灵气也一样会被一分为九，当年那种极端充裕的传承之地，自然也就没有了那般强悍的威力，以至于，现在这九霄大陆之中很少出现真正的所谓至尊，哪怕就算是还有，但是相比较当年而言，却也还是少出了很多，这就是真正的损失，要不然，几十万年的时间，纵然至尊很难成就，也不至于只有现在这九霄大陆的规模！”

　　同样，雷在这个时候说出了自己的看法，不管怎么样，资源永远都是世界之中最主要的东西，没有资源，就算天纵奇才，也很难走到前人那种地步，这一点，林夕的心中很是清楚。

　　却不成想，这大陆一分为九之后，隐形损失会变的如此之大，以至于就算是自己在这种情况下多多少少也都有些咋舌，是啊，要是这大陆上真就和之前一样是一块地方，那真正的传承之地，灵力和道纹充沛的地方，可就不得了了啊，固然，修士或许会变少一些，甚至于门槛变得高了一些，但是高端战斗力却一样也会变多很多，真要算起来的话，一个高端的战斗力，绝对可以说是低端战斗力的无数倍，只有真正高端战斗力强悍了，这才能够说明这个世界的战斗力水平飙升，而不是现在这种模样，低端战斗力可以说是数之不尽，但是，所谓的至尊，却永远都只有那么几个，数量不多。

　　“如果现在的异魔依旧还选择入侵的话，九霄大陆必定输的惨不忍睹，哪里，也是真正的优胜略太世界，所谓的强者，比之现在我们这个世界，要多出了无数倍。”雷继续说道。

　　固然，不管是在他看来，还是在林夕看来，他们人类的敌人异魔段时间之内进入到他们这个世界都是一件不可能的事情，但是，居安思危，这样的想法在那些老一辈强者的心中却也同样有。

　　在这一点上，林夕甚至于都看不见丝毫希望，又如何能够令这个至尊雷看到希望呢？当年的那上古时代之中，至尊级别强者相比较现在可强大出了无数倍啊，不一样最终还是失败了，还是彻底的损失掉了所有的至尊，按照他的计算，几十万年的时间，那里的异魔就算是不能恢复到当年最强的状态之中，但是，却也定差不多了，相比较下来，这九霄世界，却彻彻底底的沉沦。

　　这是他他所最不愿意看见的结果，可是却也没半点办法，之前，在林夕的心中，传承断绝才是罪主要的罪魁祸首，现在看来，这其中还是有着太多的秘密，乃是自己所完全不清楚，甚至于不敢想的。

　　“难道传承断绝不是最主要的原因吗？”林夕依旧还有些天真的问道，这个是他知道唯一现在这世界不能彻底复苏的最大原因，当年的修真时代之中，什么样的传承都可以说是最为犀利的，但是，现在的这等修炼体系和传承，却完完全全的变得不一样了，出去那几个最强悍的仙诀之外，哪怕就算是上古典籍，都可以说是少之又少，在这样典籍的充实下，这整个世界要是能够全胜才奇怪了呢。

　　“这依旧是最可怕的问题，本什，上古时期就是断掉了不少传承，那一场大战之后更是如此，九大仙诀只剩下了四部，一般的仙诀加上顶级仙诀，更是已经消失殆尽，只有仅有的一些仙诀还在存在，要不是这般问题的话，哪怕就算是这世界一分为九，对众多修士而言，却也并不是什么困难的事情，也必定不会原地踏步。”雷很是无奈，那一场大战，所丢失的传承实在是太多了。

　　以至于就算到了这个年代现在也都还是有些不能缓过劲来，这能怪谁呢？要怪就只能怪罪那些所谓的异魔，也就是因为这样一点，现如今的九霄世界，其实变得很是凄厉，以至于就算是林夕这样的人也都不能保证能够修炼到顶峰，要是到，在当年那上古时代之中，不管怎么样，林夕这样耀眼的少年。只要不死，成就顶峰也都是很正常甚至于板上钉钉的事情啊，但是，这一刻的他，却很难做到。

　　“其实，身为古门之人，我也多多少少知道一些，固然那所谓的传承被断绝掉了大部分，但是，真正所阻碍人类发展的，却还是固守的安分心思，古门之中，就算没有了所谓的顶级仙诀，但是一般仙诀却也还是有不少的，但是，却还是被古门之人当成重宝一代代的传下去，哪怕就算对自己没有用处，也不愿意拿出来识人，这，才是真正最阻碍发展的。”林夕一脸严肃，明明知道问题。

　　在这个时候却想不到好办法来解决掉，毕竟，这样的传承，不管在哪一个古门之中都视为自己存在的根本，在这样的情况下，又有哪个宗门愿意将自己的典藏和大家一起共享呢？

　　没有共享，想要在其中寻找出真正的高手，适合修炼仙诀的天骄，这可就成了一特别困难的事情了啊，林夕很是清楚的知道，但是，在这种时候，哪怕就算是劝说也都不敢有，因为，这些，都是那些古门之中真正的根本，就如同那些传说之中的仙诀一样，愿意拿出来分享的，除非你们之间的关系已经到了生死之交，要不然，这都是一件近乎于不可能的事情好不好？就连林夕自己都拥有这念头。

　　又何况是其他人了呢？他看的到问题的根本，但是，想要解决这样的问题却也是不可能的，所以此时的林夕才会叹息，才会真正的有些无奈，因为，这个世界本就是如此，和上古世界相比较还是有着很大差距的，至少，上古时代的人有些掩藏，也不会表现的这般明显不是？古门的强势，就算林夕身为古门之人，其实心中多少都有些明白的，他们，见不得新兴宗门的出现且超越他们这些古门。

　　“混账！多少年来我们那般的传承方式都可以说是最鲜亮的，不管在什么样的状态之下都会存在很多的高手，可是现在，现在的那些古门，又都在搞什么？”果然，在一听见林夕这般言辞之后，本身还能够淡定的雷，这个时候是彻底的不淡定了，不管怎么样，在这样的环境之下，也都不能任由那些古门之人这般胡来啊，但是，他自己现在却没了半点办法，根本就连想要训斥都不可能。

　　这人力总有穷的时候，就比如现在的这雷，本身已经可以说是这个世界真正傲视天地的高手了，但是，却因为只能是灵魂状态，而就算做什么都不可能，那种极端的憋屈，除非他自己之外，又有几个人能够真正的去理解呢？估计，就算是林夕在这个时候，也都多多少少不曾理解，毕竟，这种事情，在你没有经历的时候，不管是谁都很难去做到那一点的。

　　林夕算得上是个性情中人，但是，很多时候却也还是事不关己高高挂起的，这样的情况，对他而言并不是什么好事，但是，总归和自己也没有多少关系啊不是吗？此刻的林夕，其实心中最关心的还是那传承，还是这异魔的一切，或许，自己真的成就了强悍的高手之后，会接触到那种存在，这样的环境之下，难道，自己还依旧表现出事不关己吗？只有充分的了解了那传说之中的异魔，自己才能够有所提防啊。

　　相信，现在的古门之人，哪怕就算是那些从上古时期一直活到现在的至尊，也都定不会知道的比这雷详细了，开什么玩笑，这可是和异魔真正面对面战斗，甚至于当了先锋官的存在啊。

　　换成什么样的前提下，他都最为了解异魔，当然了，林夕之所以想要了解那异魔，本身也都是为了之后做准备，哪怕明明知道，现在自己知道这些，貌似也都帮不了什么，也是一样。

　　之后在之后的时间之中一点点的去挖掘，一点点的将那些东西彻底的混为一谈，当真会出现大战的时候，自己，还有人类才不至于毫无防备，这是林夕一厢情愿的想法，但是却同样也是他现在觉得最靠谱的想法，因为，只有这样，自己才能够真正的充实自己，以至于，现如今面的这至尊，那种心态，也依旧没有改变过。

　　“前辈，那异魔究竟如何可怕了？以至于当年在数量甚至于不如我们这里的情况下，依旧那般强悍？”终究，林夕还是问出了这句话，或许，这让一个灵魂去回想自己的敌人，这是一件十分不道德的事情，但是，总归而言，现在这却还是很有必要的，要是就连这点自己都不了解的话，那以后真的有战争，出现了异魔，自己，自己人类，岂不是彻底的就要死在那些东西的手中了吗？

　　林夕，对那异魔没有半点好感，甚至于觉得，要是有机会的话，他一点也都不介意直接灭掉那些所谓的存在。


第673章 异魔的可怕

　　对于异魔，林夕其实一直以来都缺乏了很多的了解，毕竟，这样的东西不管出现在哪里都将会引起一阵腥风血雨，当年的那场大战，要是还不能说明异魔之强大的话，那这个世界还能有比这更为强大的存在吗？

　　人类在那个时候彻底的损失殆尽，高端战力更是一个都不存在了，在这样的极端环境之中，要是说全都是什么东西造成的话，那就只能是异魔了，那样的东西，固然和人类不是一个种族，但是，在林夕的心中，却绝对和传说之中的修罗是可以相提并论的，只不过，所有人都知道，修罗数量极为稀少，固然一个个都强悍无比，但是，相比较而言，那种数量，却也还是不足以颠覆整个人类的，而这一点，异魔却做到了。

　　要是说，还不能引起林夕的重视的话那才是真正的不可能呢，他的心中很清楚这异魔的强悍程度，自然，在这种时候心中多多少少也都开始警惕万分，想要在这种时候，从那经历者的口中再一次听见。

　　固然，对雷而言定会残酷至极，但是，有些事情，不是残酷就不去做的，林夕很是了解这等方式，所以在这样的环境之中甚至于就连简单的铺垫都没有做，只是想要将这一点彻底的弄好，以至于很清晰的将事情的发展给捋顺了，要是自己不知道这东西的存在，那也就算了，就算是知道，不知道内情的情况下，他也没有觉得会多让人难受，但是，现在这个至尊，却是从上古时期那场大战之中下来的，哪怕只是灵魂，依旧很强。

　　林夕一直以来都是个好奇心很重的家伙，这件事情要是不一点点全都弄明白的话，他好孤寂会第一时间很是崩溃和抓狂，这个目标，对现在的这小子自己儿研所，或许定的有些太高了，但是，却并不是现在他逃避的借口，遇见问题，绝对不会逃避，这一直都是林夕所坚持的原则，而在这个原则之下，哪怕就算是生死有能够如何呢？自己信念不变的情况下，哪怕就算是死亡，对于这小子自己而言，其实，都不是什么可怕的事。

　　“其实异魔的长相和我们人类并没有什么太大区别，也就是耳朵比我们人类要尖的很多而已，这些家伙看上去一个个都很是俊美，但是，那种心态，却足以影响到整个战局。”雷在思索了很长时间之后，终究一点点地说道，要是给他选择的话，他甚至于不愿意在提起当年那些事情，但是，他却很是清楚的知道，林夕问出这些，并不是为了自己，而是为了之后很有可能会出现的战争，这一点，不管怎么样，自己都还是要说的。

　　要是说，异魔永远都不会在发动和之前一样战争的话，他这个当年的先锋官第一个不会相信，他们的目的是什么，没有人知道，但是，那种几乎不死不休的感觉，却可以让所有人的心中都为之颤抖，这样的情况下，不会卷土重来的可能性，已经小的可怜，在过多少年，这样的大战要是在出现的话，人类有如何去抵挡呢？显然，这一点哪怕就算是这至尊心中都并不清楚，只能走一步看一步了，面前这少年是希望也很有可能啊。

　　“相比较人类，他们的修炼更为残酷，传闻，他们所生活的地方灵力充沛，但是，环境却极为恶劣，可以说那整个世界都是出于沼泽之中的，而那种巨大的森林之中，捕食十分容易，但是想要发展人类这般的城池，这却是难上加难，近乎于不可能的事情，他们一个个拥有者十分凶悍的身体，看上去俊美的皮肤甚至于比一般的刀剑还要坚硬，甚至于无坚不摧。”雷又一次回忆到，当年要不是自己用了特殊的方式，那异魔的高手，自己也都是一样破不开其中的防御，这并不是什么丢人的事情，而是客观的事实，要是就连这点都羞于承认的话，他也就不配去做当年的那先锋官了，要知道，整个人类的先锋大军，都掌握在有数的先锋官手中啊好不？

　　“他们的修炼速度和天赋，都比人类要高出一个档次，在很多时候，我们用一百年能够完成的事情，在他们的世界之中，在他们的身上，都不过只需要八十年便能够完成，所以，他们的好受，比之我们要多出很多，这也是在所难免的事实。”又一次说道，当年的那异魔，在很多人看来，外型上其实并没有什么可占优势的，顶多也就算是俊美一些而已，但是，只有真正战斗了之后，你方才能够明白，其中的可怕和恐怖。

　　这绝对不会是一般人类能够想象的，而是异魔整体的实力提升，以至于，哪怕就算是雷在现在说出来的时候，也都是一阵心有余悸，要是能够选择的话，人类是绝对不会愿意给自己找到这样一个对手的，这一点，毋庸置疑，也是必定会出现的状况，哪怕，当年那些事情其实已经发生了，哪怕，现如今人类和所谓的异魔，已经完全不死不休的地步了，这一切，都是在那大战之后才形成的，而对他而言，这样的仇恨，也不可能化解。

　　“其实，之前的我们和异魔之间，也都还算是和平共处，固然，有很多时候小冲突不断，但是，大规模的冲突和战争，却也没有的，非我族类其心必异这种道理大家的心中都很明白，所以，那样的小冲突，固然会让人类和异魔之间有些激化矛盾，但是，真正的大战，却是绝对不可能发生的，因为，要是真的大战的话，当年，对人类和异魔而言，都还是一场灾难，只不过损失的不尽相同而已。”雷其实有些无奈。

　　当年的自己，在战争没开始的时候，其实也接触过不少的异魔，那个时候的异魔，看上去就算不算很是和平友好，但是，对人类的态度却也还算是可以，至少没有看不起，将人类当成是奴隶的状况，也就是这样，他在战争么有开始的时候，对异魔的态度也并不是很差，在很多时候甚至于觉得这世界上拥有异魔这种存在，对自己人类也都是一种起到了激励作用的心态，只是不成想，在那种极端的时间段之中，最终还是出现了战争。

　　那一场甚至于可以用昏天暗地来形容的战争，到底死亡了多少人类和异魔，甚至于就算是统计个几千上万年，估计也都很难统计完成了，用他自己的话来说，这对人类是一场前所未有的灾难，对于异魔何尝不是呢？

　　只是，也就在那场战争之中，异魔的恐怖之处才是真正的爆发了出来，那样的存在不单单在整体实力上比人类要高，甚至于比人类还要团结的多，甚至于，在战争之中，不管是士兵还是将军，都能够准确的各司其职，不怕死，同样不惧怕任何形态的绞杀，对于那些异魔而言，战死沙场乃是最高的荣耀，单单是在这一点上，就和人类完全不是在一个档次上的啊，这样的可怕，甚至于就看现在的林夕也都可以明显的感觉出来。

　　视死如归，这样的军队要是就只是一群人的话，或许会发挥出很大的潜力，但是，这种潜力却绝对不会是很是强烈的，顶多也都算是耀眼一些而已，但是，这群异魔要是当真全都如此的话，那可怕程度，可就比什么实力上的强横要令人恐惧的多了啊，不管是士兵还是将军，都觉得自己不过是军队的一份子，甚至于不求自己有多少功名，需要牺牲的时候没有一个异魔会想到自己，这样的结果，又岂是一般人能够想的呢？

　　至少，林夕在听见这个时候整个人都开始愣神了起来，那种从未有过的头皮发麻，以至于在这第一时间就开始充斥在脑海之上了，那样的心态，多少年都不曾有过了好不好？这要不是亲耳听见的，林夕怎么也都不愿意相信，这个世界上真的就拥有如此恐怖的种族，完全无我啊。

　　“难怪，难怪，若是这样的话，那异魔要是真的再一次进攻的话，我们人类，将会毫无希望。”林夕很是无奈，在这种时候甚至于已经想不到有什么解决的办法了。

　　多少年来，他一直都未自己的心态而骄傲，对他而言其实这也的确足够自己所骄傲的了，但是，现在才明明白白的知道，所谓的骄傲，到了那群异魔的面前，却变得那般的不值一提，因为，自己所拥有的，人家异魔却全都拥有，你所珍惜的，人家压根就不会当回事好不好？那是他们的常识，也是他们所必须要经历的东西。

　　“其实，还是有一线希望的。”看着林夕这般无助，那至尊还是有些想要安慰地说道，其实，这也并不算是安慰。

　　天无绝人之路这个道理他却还是能明白的。

　　这个世界上，有着太多太多的不可能，但是，始终想要彻底解决，这不也是一件很正常的事情。

　　天地，为了关上了大门，自然，也就都会为你开一扇窗的。


第674章 一线希望

　　这句话对现在的林夕而言，绝对可以说是天大的鼓励，令的这小子整个人都开始振奋了起来。

　　之前的他，其实不过就是想要了解一下这样的事情而已，对他而言，这乃是多少年后都很难接触到的存在，也是自己漫漫长路可能的终点，不管是自己还是面前的这至尊，其实都是抱有悲观态度的。

　　但是，在这种极端的时间段之中却是直接峰回路转，这令的林夕自己都开始有些不适应了起来，真的，这还有一线希望不成？要是真的有的话，岂不是自己还能够得到？对于这九霄世界，林夕一直以来都有着很深的感情，就好像之前的大宋王朝一般，这里不单单是自己的家园，也一样还是人类的家园啊。

　　如此环境之下，换成是谁，让他变的能够保卫的时候，林夕也都觉得自己定要不遗余力的去做，只有这样，才对得起自己还是个人类的事实啊，虽然，这条路对现在的林夕依旧遥远无比，甚至于看上去难入登天。

　　“难道我们还有他们没有的优势不成？”林夕并不是一个想当然的人，自然，在这样的情况下，也不觉得要是真的如此的话，自己还能有什么想法，既然一切都已经算是全部定形了，要是有希望的话，也就只能是所谓的优势了，这个优势，或许已经变得没有人知道，但是，对现在的这小子自己而言，却是十分正常，甚至于可以说是十分有诱惑力的，也就是因为这一点，他的心中，才开始渐渐激动啊。

　　“很简单，我们的优势就是修炼体系，或许，到了最高等级的时候依旧不是对方的对手，但是，对方却没有我们所拥有的重宝，这种宝物，就算是对方拿走了，也都不能使用，而对我们而言，这却是实力的一种加成。”雷再一次说出了一重磅炸弹，当年的他们就已经算是明白了，那异魔固然强悍，但是凝练的却永远都是自己，在这样的先决条件之下，不管出于什么样的原因，都可以说已经到了一个极致的地步。

　　自己人类或许先天条件还是有些不足，但是，后天的条件却比那异魔要强悍太多太多了，这也就是为什么，人类在那般劣势之下，却还能够保持自己的传承，一直战斗到最后的主要原因，若不是这样，人类，其实在那一场大战之中早就灭亡了，这是之前这雷的想法，纵然林夕之前也说出了自己的观点，但是，总归而言，这个想法却也还是能够站得住脚的，要不是这般的话，又如何会坚持到现在呢。

　　“异魔没有所谓的宝物？”林夕瞪大眼睛，显然，没有想到这一点，要真是这样说的话，多少年后，人类的大战还指不定就真的会输掉呢？要知道，宝物有着一个很强大的特性，那就是就算一般人拿在手上，都可以发挥出很强的力量，越级挑战，甚至于是越级杀戮，这样的事情，一般时候很难出现，但是，对于拥有宝物的人类而言，却从直接的不可能变成了可能，在这一点上，林夕就算是其中很重要的受益者之一了。

　　“不单单是没有宝物，甚至于就连丹药也都不具备，当年的我们之所以能够坚持那般长的时间，也就是因为这一点。而异魔，全靠的是自身的武器和本身的恢复，固然强大，却也并不是完全没有办法消灭掉的。”雷在说到这一切的时候，那双眼睛也都开始缓和了很多，要不是因为这些，他又如何能够坚持很长时间之后才失败呢？当年的那场战斗，要不是实力和素质之间的完全不对等，也不会落的那种地步啊。

　　要知道，当年的异魔本身实力比之这整个人类要多出一倍啊，真要是人类拥有的东西他们异魔都能够拥有，甚至于可以使用，或许，用很小的代价，就能够直接消灭掉人类了好不好？一倍的实力，真正全面扑来，很难想象那种恐怖且壮观的场面，也很难想象，双方的士气和其他将会受到什么样的影响，以至于，哪怕就算是直接全歼甚至于损失很小，这也都不是什么不可能的事情，但是，偏偏，那场战争，却依旧惨烈无比。

　　“宝物，丹药，没想到这些东西，最后成了救人类的真正依仗。”林夕嘴角出现一丝笑容，显然，在这个时候，多多少少还是有些很难接受，不管怎么样，这样的宝贝和法宝对他们而言都不过是省外之物。

　　哪怕有些人类很是看中，但是也仅仅就是看中而已，不成想，在战场之上能发挥出这般恐怖的效果，其中，最为主要的原因，恐怕就是这对方没有的前提吧？就算是沿用，也都一样是用不上，估计，那异魔在知道了这个结果之后也都很是震惊和愤怒，甚至于憋屈，这就是上天的公平，能够尽量的做到那所谓的平衡。

　　“可是就算有一般的法宝和丹药，也不能阻止这样的大军进犯啊。”林夕固然因为这样的消息而感到开心，但是，本身却也还是有着一定的理智的，现如今的宝物和丹药，固然已经成为了人类生活的一部分，但是，这却并不能代表就能够将其和自身的实力相平衡，这一点很难做到，甚至于就连林夕都没有半点想法，那到了战争之中，这些宝贝，这些丹药所能够发挥的力量就必定有限。

　　以至于，现在这种状态之下，难道还想要胜利，或者是抵挡不成？至少，在林夕的心中，觉得这样的状态和抵挡，多多少少还是有些扯淡的，他没有老子天下无敌的想法，自然，也就没有了那样的心态。

　　“靠现在这世界上的宝物和丹药，自然不可能成功，而上古时期的那几个宝物要是都在的话，可就不好说了，当年，要不是那几件宝物的话，我们的战争，甚至于三天之内就能结束。又怎么可能拖到几万年之久呢？”雷用那很是无奈的语气说道，的确，当年那场战斗，一般的宝物和丹药，其实并没有在中间发挥出很大的作用，顶多也就都是偏向于辅助而已。

　　但是，这其中却不代表逆天的宝贝啊，有些逆天的宝贝，甚至于比一大批人类都要强悍出无数倍，要是在这样的情况下，还没有能够做到逆转的话，那也就是人类彻底的陨落时间了。

　　奈何，现在这个世界已经没有那几个宝贝的消息了，不管怎么样，这都是现在林夕还有人类都迫在眉睫要做的事情，所以，在这样的环境之中，不管出现什么样的状况，他都必须要将自己所知道的说出来。

　　很直白的说，这不单单是为了人类，更多的还是为了他自己啊，因为，宝贝的逆天只能，有些时候，已经可以超越一切了，要不是这般，当年有如何能够做到这一步？

　　“难道这世界上真的有如此逆天的宝贝？几个就可以左右战局？”林夕有些压根不敢相信，要是真的有如此的宝贝，那人类还去修炼算是怎么回事啊。

　　直接拿着宝贝变好，当然了，这也就是他的心中在纯幻想而已，要真是那般的话，估计就算是有宝贝，也都一点用不能发挥，林夕还是很是清楚这个世界规律的。

　　这个世界上，始终还是修士在操控宝贝，而不是宝贝在操控修士，无论在厉害的宝贝，要是缺失掉了操控其的修士的话，那也都不过是废铜烂铁一堆而已，这个道理，不管是上古时期还是现在都一点不过时，换成是谁，谁也都敢在这种时候如此去说的。

　　“几个仙不一样也可以左右战局，不管是仙还是宝贝，到了一定地步之后，就已经完全的超脱到了一个常人无法想象的地步了，之所以还能称之为宝贝，那是因为还需要人类去驾驭，所以，这个问题，并不算是什么问题。”雷有些无言地说道，要是真的那般好的话，也就不至于到现在这整个人类都很难出现回暖的状态了。

　　“究竟是如何的宝贝，竟然能够做到这些。”林夕哪怕就算现在，也都充斥着一股不敢相信，不是他心中真正开始震撼，实在是因为，这个时候的这至尊说的实在是有些太过匪夷所思了，很多时候，要是换成一个人的话，一样也都不会相信，他自问还算是个能够接受的人，但是，在这种时候的那种表情，却也依旧表现出了很是震慑的样子。

　　多少年了，这样的秘密或许已经没有几个人知道了，可自己却现在清清楚楚的明白了一切，那难道自己的目标就是寻找那些东西吗？显然，林夕现在犹豫不决。

　　因为，他始终都是因为那个自身的强大才是真正强大的人，所以，虽很多东西，其实都还是有些抗拒的。

　　“九大仙器，和九大仙诀一样的存在，那，就是可以改变人类命运的终极宝物，这样的东西，换成不管在哪里，都可以引起一番十足的波澜的。”雷整眼神都变得极为严肃了起来，显然，就算是他，在这种时候也表现出了很是虔诚的目光。

　　当年的自己，可也一样是九大仙器的真正憧憬者啊。

　　不是这九大仙器的拯救，又何来现在的这等世界呢？


第675章 九大仙器

　　在这个末法时代之中，林夕的眼里，整个世界其实就都只有所谓的宝贝，真正最为顶级的，也不过就是灵器而已。

　　自己父亲所拥有的就是一件真正的极品灵器，被称之为翻云覆雨剑，这种东西，一般来说也就只有古门会真正的存在，而那些极品灵宗，镇宗之宝有那么一两件灵器就算是很不错的了。

　　而在灵器之上，其实林夕也并不是从未听说过，那是传说之中的圣器，真正只能是至尊级别的高手才能拥有的东西，当然，这种东西，就算是林夕也不过就从典籍之中听说过，根本就没有见到过。

　　在他的印象里，所谓的圣器，就算是在那林家，古灵帝国，相信也都定不会很多吧？至少，在大家的心中都是这样认为的，要不然，也就不会当年他成为圣者之强者，也都没有见过这样霸道的宝贝了，所谓的圣器，在林夕的心中其实就是一个传说，一个从来没见过，只是在古籍之中存在，或者别人口口相传的传说我而已。

　　至于说那神器之上到底还有没有偶宝贝？好吧，这一点，哪怕就算是林夕自己也都不曾听说过，闻所未闻，更别提有什么印象了。

　　但是今天，在这个叫做雷的口中，他却听说过这个世界上，在上古时期，存在着比圣器还要强大的终极宝物，和九大仙诀可以说在一个档次上面的仙器，这种东西，到底有多强悍，林夕甚至于就连想都不敢去想，自然，也就不明白，这其中的意义到底有多重大了，只是清楚，要是真的拥有这东西的话，那就算是异魔再一次来袭，固然，他们还会失败，但是却也能够真正体面的失败。

　　这是多恐怖的威力？这是多让人眼红的东西？哪怕就算林夕本身的心中不会去推测，在这样的时间段之中，也依旧觉得这近乎于是不可能的事情，却偏偏，从那至尊的口中说出来了。

　　当年上古时期，就算仙十分稀少，但最起码数百位也都拥有的，而相对应的仙器却只有九件，和那所谓的九大仙诀乃是一样的存在，可想而知，这东西到底有多贵重了。

　　“一般时候，九大仙器散落在这个世界每一个角落，而现在变成了九霄大陆之后，据我所知，九大仙器的散落就在九块大陆之中，每一块大陆之中拥有一块仙器镇守，在没有遇见自己真正主人的时候，没有丝毫灵动可能，而一旦遇见自己真正的主人，就将会爆发出万丈光芒。”很是严肃的在这个时候说道，那种表情，哪怕就算林夕自己都开始变得严肃了起来。

　　他不敢想象，这样的仙器要是真的出现了的话，将会给这大陆带来多大的一阵腥风血雨，哪怕就算是人类内部，真正出现了这样宝贝的时候，也都会直接内斗不休吧？

　　因为，这种东西实在是个破坏平衡的存在，要是真正被散播出去的话，哪怕就算是那些真正现在这个世界上最顶级的存在也都难免不会动心。

　　谁不渴望得到这样恐怖的宝贝啊？尤其是在这本身就算是末法时代的时候，不管什么样的人，得到这样的东西都可以说可以将自身的实力提升到一个很难想象的高度，那样的眼红，绝对不会是一般人能够想象的，其实，这也都是人类一直以来的通病和弱点，在没有敌人的时候，那种内斗，简直有些让人不敢直视？

　　不管什么样的修士，都存在了自己的私心，不管是为了自己也好还是为了那自己的后辈也好，对于和自己没有多少关系的人，谁都不愿意将自身最重要的东西给别人共享。

　　而这些，放在异魔的身上就变得不一样了，他们之所以强大不已，那是因为，很多异魔压根不会担心自己学不到什么好的功法和得到平等的对待。

　　试问一下，现在的整个人类世界要是都在修行四大仙诀的话，那他们将会强悍到何等地步？简直不敢想象，而这样在异魔世界之中绝对不算是什么出奇的事情，放在人类世界之中，却变成了完全的不可能。

　　就连四大仙诀之一的紫气诀现在都不曾被融合，这还只是一个南霄天的态度，这些，就可想而知了，大家要是真的没有私心的话，那紫气诀，早就已经融合到了密不可分的地步了。

　　就是因为你防着我，我防着你的性格，说是故步自封也好，说是其他也好，最终，都会形成这样的方式，以至于人类，很难在很短时间之内发展起来啊。

　　这一点，林夕知道，至尊雷一样也知道，但是却毫无办法，因为，这个世界之中，最难改变的，其实就是人类自己的内心。

　　说白了，其实就是自私，其他种族很少拥有的自私。

　　“其实我一直都不明白，您和我说这些，是什么意思？”林夕自然很清楚对方什么意思，但是，各种权衡利弊之下，他却并不觉得自己很乐意会接受。

　　或许，这种东西对这世界上任何一个人都有着致命的诱惑力，但是，对他而言，他最先要考虑的却还并不是所谓的诱惑力，这种东西，哪怕就算是自己拥有又能如何？难道还能够弄出点事情来不成？首先，这小子需要考虑的却必须是自己是否能够真正的承受，在这样的时间段，这样的环境之下，真正能够承受这样状况的人不多，而林夕自己心中也很清楚，自己，至少现在还不是那其中之一。

　　或许，多少年后的他，会因为这件事情而后悔，当年的自己为何不拿到手那东西，真正的将其据为己有，但是，至少现在的他却并不觉得这是什么好东西，自己拿到手的话，给自己现在所带来的，只能是灾难，只能是他没有办法抵抗的各种强者为之红眼，甚至于，就连那自己的家族，要是得知了自己这个消息之后，真正可能翻脸的概率林夕也都能够想清楚。

　　一个那般庞大的家族，或许自己那一脉的人会为自己考虑，但是，真正家族自身，却并不会做出为自己考虑的事情，真正需要考虑的乃是自己的家族。

　　到时候，和自己家族弄的不愉快，甚至于不死不休，这也都可以说并不是什么不可能的事情，林夕，必须要记住这一点，也必须要明白真正那东西拿到手中之后，自己将要面对的所谓压力。

　　这个压力，可不是一般说说就能够解决掉的啊，林夕心中很清楚这种宝贝的重要性，自己一个年轻一辈，真正能够将这东西据为己有吗？

　　“你心里的担心，其实老夫明白，但是，有些时候，使命便就是使命，就算你想要逃避，也都是逃避不了的，在这一点上，永远都无法改变，何况，你所担心的那一点，在仙器这里，根本就不存在。”至尊在这个时候说的话很是诚恳，甚至于带有一丝的凝重。

　　对他而言，为那仙器寻找一个真正的有缘人，就一直都是自己的使命了，这样的使命在他的心中其实很是重要，若不然，他也不会在这么多年之下，依旧好保持着自己的魂魄和神智。

　　要知道，保持神智，这等对他们这样的已死之人来说，固然不会失去什么，但是所需要付出的东西却是更多的好不好？最主要的付出就是那几十万年的痛苦煎熬，在这无数灵魂存在，甚至于地狱般的地方之中，几十万年的存活，能够将一丝意志压榨到何等地步，这乃是谁都不敢想象的事情，也都是谁都必须要去理解，也必然会毛骨悚然的事。

　　但是，几十万年之中，这叫做雷的至尊却一直都在坚持，甚至于，林夕相信，要是没有自己出现的话，这样的灵魂甚至于会一直坚持，一直到天荒地老也都不会有半点放弃。

　　这就是老一辈的强者心中的坚持，这样的坚持，哪怕就算是林夕，自问在自己陨落之后也都很难做到，但是，面前这个至尊却货真价实的做到了，那种煎熬，那种从未有过的感觉，又有几个人能够想明白呢？

　　林夕之所以会这般佩服这雷，他的功绩自然是很重要的，但是，真正的佩服却还是来自于这等就连他自己都不敢确定自己能够做到的坚持，也就是因为这份坚持，林夕才能够如此的看这个至尊。

　　而不是被其的强大所吸引，雷自然也知道这小子的心里想法，所以，在这样的时间段之中，他并没有觉得这小子是个不懂变通的人。

　　心中对他的期望更为强烈，也只有在这样的时间段之中，这雷的心中，才会稍稍好受一些，原来，这个世界上，还是有人没有忘记那场上古时期大战的，原来，这个世界上，还是有人能够记得他们这样功绩的人，没有所有人都将他们遗忘，都忘记了当年的那一场大战。

　　其实，对于这雷而言，这已经很是足够了，至少，他的心中，并不觉得这是什么坏事。


第676章 霓凰剑

　　“我所想的那些，竟然都不会出现？”纵然林夕嘴上不承认，但是，心中多多少少对那所谓的仙器还是有着很大兴趣的。

　　本身，要是自身没有那般多的秘密的话，哪怕就算是他也都不会表现的那般无动于衷，实在是身上无数的东西都已经足以令很多人都开始眼红了，要是在多出这样一个东西的话，林夕很难想象，自己是如何能够安稳的过完这些人，当然了，到了现在这种地步，林夕最理智的选择就是不去触碰那所谓的仙器，可要没有了这层顾虑，哪怕就算是在危险，对于他而言，其实也都不过就是一考验。

　　只是，这个考验在很多人的眼里都很是强悍，在他的眼里，并不足以威胁到自己而已，只要这样，他为何不去要这强大且还是传说之中的仙器呢？要知道，这可是当年人类得以存活的主要关键啊。

　　只要真正不在让自己很看重的东西被人惦记，他都不会在意一些所谓的危险，只有真正的强者心中其实才会明白，那些所谓的危险固然可怕，却也是你快速提升的真正重要通道。

　　一个人，拥有无尽的所谓天赋和逆天的宝贝甚至于功法，但是一辈子没有经历过多少那种生死危机，也都是一样不会成为这个世界上的最强者之一的，因为，他们本身就不具备应对危险的能力，哪怕就算你的实力在如何强悍，这一点上不管用，那就永远都不可能成为一个真正的强者，这一点，林夕自己的心中很是清楚，也都一直认为，这才是真正的路。

　　为何，自己和燕白袍之间会成为宿命的劲敌而不是所谓的朋友，因为，他和燕白袍的心中都很是清楚，真正足以让你一辈子都受用无穷的，大多数可能下并不是所谓的朋友，而是敌人，只有你真正明白这一点之后，才能够明白，原来，这个世界，乃是一个充满危险，也同样充满机遇的世界。

　　“仙器永远都是和一般的宝贝没有一丝共同点的，其中，最主要的一点就是保护宿主，也就是他们的主人，在主人未曾彻底强大之前，永远都不会真正展现出属于他们本身的实力，相比较下来，这样的宝贝，比之一般的所谓灵器甚至于是圣器，都要安全的多。”雷在这个时候解释道，当年他曾今看到多少那样的人，真正拥有仙器在之前却不显山不露水，但是，真正当他们的实力到一定程度后。

　　那种恐怖的威力就算是任何对手都要为之胆寒，这南霄天的仙器，并不是第一个出现传人的，也注定将不会是最后一个，也就是这般，现在的这九霄大陆之中，却并没有引起一丝一毫的风声。

　　这就是仙器的可怕之处，在很多时候，并不会因为他本身是仙器，而引起一阵阵让人无法想象的争夺，因为，仙器本身就是一个个体，而不能说其是一个武器或者宝贝。

　　“这世界上，竟然真的有这样的东西？”林夕为之乍舌，很显然，这雷的话他听的很实在，也相信万分，第一是这雷没有必要在这种时候去骗自己，毕竟自己是一个人，而这雷却是一个灵魂。

　　“很多时候，这传说之中的仙器都是不可揣度的，甚至于，就连我这个守护仙器的灵魂，在很大程度上，也并不了解那仙器到底是怎么回事？”雷有些没落地说道。

　　按照他的修为，当年固然比不上那传说之中的仙，但是，总归来说，却也是至尊级别之中真正的巅峰强者，不敢说至尊无敌，但是却也差不多了。

　　要不然，这大军的先锋官也就不会是他了好不好？但是，多少年来，这仙器他却也还是没有弄明白究竟是怎么回事，说其是一个宝贝，这自然而然，但是，一般宝贝有的特性它却全然没有。

　　说其实一个个体，在很大程度上，这仙器的确能够算得上是一个个体，可是，总归却也还是辅助的东西，在这一点上，从来没有一个人能够辩驳，也没有一个人能够真正将其挖掘的很是透彻。

　　甚至于，当年那些传说之中的仙，难道就没有彻底研究过仙器吗？很显然，这是不可能的，但是，到现在，留下来的仙器记载，却同样是很模糊，在这一点上，固然很多人都有些心有不甘，但是，这却是实实在在货真价实的事实，永远都没有办法改变也就罢了，甚至于期间没有出现这除去九大仙器之外的仙器，这，就是最为让人咋舌，甚至于百思不得其解。

　　“九大仙器，没有一个人知道他们是如何形成的，但是，每一个却都有着自己的特性，在这一点啥样，后来的所有宝贝都是完全无法和其相比较，也就是因为这，九大仙器，可以说，是所有宝贝的鼻祖。”终究，雷在这个时候说出了一句很是惊人的话，以至于这个时候的林夕差点没有惊呆了，整个人都有一种完全不敢相信的冲动。

　　“而他们选择主人的方式也一直都与众不同，就比如你之前的那考验，若不是那仙器给我了一丝提示，就算是我，也都完全想不出来，甚至于，不是借助那仙器的力量，我都不可能施展。”雷有些无奈地说道，这被传说之中的仙器当枪使，到也并不是什么太过跌份的事情，但是，总归没有多少自主能力，这也是让他十分无奈的事情。

　　在怎么说，这也是当年真正的超级强者之一，在很多时候做出的很多事情，要是就连一点所谓的自主能力都没有的话，那将会是多么伤心啊？

　　以至于，现在哪怕就算是他，在这种情况下，心中，多多少少也都开始有些悲哀了起来，多少年的煎熬，换来的却是一个这样的使命，以至于，他这个所谓的极限至尊，心中，或许也都有些不平衡了起来，这就是雷的心思，也是这个时候，他所必须要经历的一些事情。

　　“南霄天的传说仙器究竟是个什么东西，拥有何等能力？”林夕终究，对于这些开始十分好奇了起来，总归来说这种东西的存在，对他来说也都是第一次听见过。

　　“南霄天的仙器，其实是一把剑，也可以说，这是所有剑的鼻祖，拥有着无穷的威力和本身具备的锋锐攻击性，是所有的强悍宝贝所完全不具备的。”雷在这个时候很是严肃地说道，显然，哪怕就算在他的眼里，这样一柄长剑，也足以逆天了起来，这一点，其实就算林夕自己也都不曾怀疑，至少，这种说是仙器的恐怖东西，要是说，一点那种本事都没有的话，他是怎么也都不会相信的。

　　也就是因为这点，林夕表现的在怎么不爽，在这样的环境之下，也必定要去探寻一番，哪怕明明知道，这最终或许会迎来最强大危险也是如此。

　　在明明知道很是危险的情况下，又有几个人愿意真正去做那种尝试呢？因为仙器的诱惑，林夕并不觉得这是一件很难办到的事情，所以，现在，哪怕就算他们不说，他自己也都想要去尝试一番了，这才是男人该做的事情啊，这才是他所必须要去停留，必须要去尝试的事情啊。

　　成，那就是全世界都将为自己瞩目，甚至于成为人类的英雄也都不定，至尊，将不在是他的束缚，而失败，大不了就是死亡而已，相比较死亡，其实其他的任何事情，都已经变得不重要了。

　　这就是现在林夕的心态，也是他蠢蠢欲动最首要的尝试，要是就连这点想法都不具备的话，那他还怎么能说自己是个年轻一辈十分强大，甚至于还会被那上古时期的强者看青好不好，也就是因为这一点，林夕自己的心中其实一直以来都是如此状态，以至于，哪怕就算到现在，他的心中，也都还会有丝毫的心思，以至于，那种想象，那种坦然接受甚至于好奇，更为强烈了起来。

　　“一把剑？”林夕的表情变得更为浓郁了起来，在这样的环境之下，自然，心中多多少少还是有些不明白或者说不明朗的。

　　不管怎么样，这种东西一定是惊天动地的仙器，哪怕明明知道这些都很难被称得上是什么强烈，可是，对于林夕而言，知道那剑，那其中蕴含的意义，就已经足够了。

　　“一把被称之为霓凰剑的仙器，传闻，当年的这把剑，斩杀过类似于仙的异魔上千个，乃是杀气最为浓郁，也是最君临天下的一把剑。”终究，雷在说出这些的时候，也多多少少有些缅怀了起来。

　　当年这个世界之中，在这人类环境之中，能够被称之为仙的存在也就几百个，甚至于每一个都是有数的高手。

　　能够和他们并驾齐驱的异魔有多恐怖，这乃是谁都很难想象的好不好？可偏偏，偏偏这把剑斩杀掉上千的那种高手。

　　就算实力强横的异魔，这也最起码有四分之一了，这样的恐怖战绩，换成那个仙器可以做到，换成什么样的人可以真正的成功？


第677章 不堕轮回

　　“这仙器？”林夕已经被惊讶的说不出话来了，整体而言，他或许对自己有着一定的期望，但是，要是说在战争之中能够发挥出这样恐怖的威能，这却也还是他所从未想过的。

　　开什么玩笑，这可是上千可以媲美真正仙的恐怖存在啊，全都在这霓凰剑之中被斩杀，要是说，这霓凰剑还没有什么威能的话，这换成是谁都不会愿意相信。

　　甚至于林夕相信，这等逆天的仙器，至少在攻击力方面，已经到了极致，其他的八件仙器根本不可能与之相比，这也就是现在林夕觉得自己最需要的，毕竟，对他而言，其实其他的什么辅助功能，对于他来说并不是有很大用，真正要是说起来的话，也就只有那传说之中的霓凰剑才算是自己最向往的仙器了。

　　一柄长剑屠戮千万，甚至于在那上古时期比这个数字还要强悍恐怖的多，这是个什么感觉？这自然就是林夕现在所需要最真的感觉，也就只有这样的情况，才能够令的林夕为之动容，甚至于是不惜一切的想要拿到手，要是说，之前的林夕，心中多多少少还存在意思顾虑的话，那现在就算顾虑还在，林夕的心中多少也都还是一样会十分向往的。

　　这年头，真正的好东西是可遇而不可求的，何况是如此逆天的东西，哪怕就算是因为这东西，自己背负上了一个很不好的名声，甚至于是危险，难道就因为顾虑直接放弃不成？

　　一般的仙器，固然十分强悍且恐怖，但是，却也还不至于令林夕真正的被打动，但是，这东西却完全不同，真正可以让自己成为逆天级别强者的东西，换成是谁，谁也都不能不去想啊。

　　“它的攻击力，乃是所有仙器之中最强的，也是最为让人不敢相信的，将所有的力量都演化成为了极致，但也就是因为这一点，所以，其他仙器应该有的特性，就少了很多，唯一能够用的上的，就只有一个特性了。”雷似乎知道林夕想要说什么，但是，在他的眼里，霓凰剑能够做到这一步，这就已经算是极致的逆天了，在这样的环境之下，换成什么样的结果，都可以说是谁都难以想象的。

　　要是这一点他还依旧不满意的话，那这个世界上还能有什么宝贝乃是林夕所满意的呢？仙器啊，这可是传说之中的九大仙器之一啊。

　　其实，在林夕的心中，能够拥有这样的力量，这就已经算是十分强悍的了，他其实早就已经不在奢求还能存在其他什么东西了，可是听见那雷这般说，他整个人也顿时变得惊喜了起来。

　　原来，这仙器不单单拥有绝品的强悍攻击力，甚至于还有其他的特性啊，那可是传说之中的仙器好不好？能够被那雷主动说出来的特性，必定会让人第一时间很难想象的强大。

　　“到底什么特性，能够令您这样的存在还值得说一番？”终究，林夕还是问了出来，不管怎么说，对于这等神剑，他都觉得自己应该多了解一点的好，不管情况是什么样的，自己都要有心理准备啊，要是就连这点心理准备都没有，真的等到自己是这仙器的主人了，那很有可能会在什么方面照顾不到，真正做到了杀鸡取卵的事情。

　　毕竟，现在在那雷的话之中，他还是听出了一些东西的，至少，短时间之内，自己没有成为仙，没有成为至尊之前，想要彻底的发挥这霓凰剑的威力，这是一件不可能的事情。

　　现阶段的这霓凰剑，能让自己发挥出真正灵器的威力就烧高香了，要是真的有什么特殊的特性，自己真的依靠上去了，以至于之后霓凰剑不能发挥出自己本来的实力，这可就亏大了啊。

　　或许，雷的心中也都是这样想的，所以，在这样的环境之下第一时间说出了这东西的特性，也只有在这样的情况下，他的心中才会稍稍安心了一些，不管怎么样，现在他们和霓凰剑可以说是一体的啊。

　　以后的异魔，是不是真的会入侵，这乃是谁都不清楚的事情，但是，林夕要是真用这霓凰剑达到了一个十分恐怖的地步，真的开始在人类世界之中自相残杀，到时候，自己消失掉了，可就当真没有几个人能够是他的对手了好不好？这乃是个注定会成为这世界上最强者之一的人，在这样的环境之下，霓凰剑在手，真的要是展开什么阴谋，清洗，难道还有人能够挡得住不成？

　　至尊雷不想要看到人类自相残杀的这一幕，但是，现在的这个世界之中却比比皆是，所以，他的心中其实有些纠结，在他那思想之中，其实，这成为传人，最为主要的并不是那些所谓的考验，而是人品，之后真正的人品过关了，这一切才会真正变好，以至于不会出现轻者痛仇者快的情况，也就是因为这一点，在之前那考验之中，固然主要考验不是这个，之后的雷，一直都在强调人品。

　　只有他心中知道，要是将霓凰剑给了一个本身就是大阴谋家的人身上，那将会造成多么严重的后果，甚至于就算是他自己也都有些不能接受，何况，在最终还能弄出更为强烈的状况呢？

　　也就是因为这样，雷的心中其实还是多多少少有些纠结的，都说知人知面不知心，这个小子本身就是个极为聪明的人，在这样的时间段之中会不会真的就忽悠自己，这乃是谁都不清楚的好不好？

　　“这还算有用的特性就是不堕轮回了，固然没有不死不灭这般恐怖的特性，但是，在这样的特性之下，只要你的三魂七魄还留下了一丝，就不可能陨落，以至于，只要拥有霓凰剑在滋养，都可以成功的复活。”终究，这个时候的雷说出了这霓凰剑的重要特性。

　　不管怎么说，这之后乃是那霓凰剑的主人，哪怕就算是自己不说，对方也都还是能够了解到的。

　　这段时间的接触之后，这至尊雷心中其实对林夕也算是有了一定了解了，这是个十分狡猾的人，但是，人品这方面却也不算很差，至少，记得当年那些对人类付出很多人存在。

　　也就是这样的性格，在乎得到霓凰剑之后，也只会去杀那些该杀之人，他的心中要是说还是一点都不放心的话，那这个世界上也就当真没有几个人真正能够令他放心的了。

　　总不能将这传说之中的仙器霓凰剑送给一个傻子吧？这种事情，估计就算是给雷去做，这雷也都不会去做的。

　　“不堕轮回？”林夕目瞪口呆，整个人都有种在扯淡的感觉，这种特性，真的是一个仙器就能够具备的吗？

　　大家都在传说，那仙人是真正的不死不灭，只要不是在战争之中被灭掉三魂七魄，那就永远都不会陨落，这一点，林夕之前其实也都听说过，但是，大多却都还有些不以为然。

　　因为，在他的心中，没有什么所谓的不死不灭。

　　之所以仙人被这样传说，那是因为没有人能够活过那般漫长的岁月而已，他们终究还是有老的一天，也终究会有老死的一天，只是，没有人知道他们的寿命到底有多长，也没有仙人，真正的经历过老死，所以，才会被称之为不死不灭，只不过就是大家的幻想，或者说是大家本身的揣测而已。

　　坐井观天了？至少，在林夕的心中是这样认为的，这个世界没有真正的不死不灭，哪怕就算是自己脚下的这块大地也都是如此，何况，还是人类，还是人类之中的修士了。

　　时间，永远都是这个世界上真正最为强大的法宝，没有岁月的侵蚀，这个世界难道还能被称之为世界不成？过去的岁月，永远都已经过去了，在也找不回来，这就是这世界的残酷。

　　但是，这等仙器却拥有传说之中不堕轮回的恐怖效果，这样的情况下，还有什么人不想要得到？

　　至少，只是听见这个效果，林夕整个人都开始真正的彻底震撼了起来，不说自己的涅槃花了，那东西，固然是天地之间的至宝，但是，相比较那仙器而言，却依旧变得那般的脆弱，根本没有半点可比性。

　　之前的他，一直都以为，这涅槃花已经算是天地之间真正的神物了，但是现在看来，和仙器相比较，这简直就是一个天上一个地下啊，真正可以让人不去在意死亡的好东西。

　　“当然，说是不堕轮回，其实也并不是完全的不用发愁死亡，毕竟，这个世界上，真正能够一击彻底消灭你三魂七魄之人，却也并不是没有的，异魔那里，拥有很多，要不然，当年的那些仙人，拥有这霓凰剑的存在，也就不至于陨落了。真要是说的话，到了那等层次，这个特性，其实还只能算是鸡肋。”雷很是严肃地说道。

　　显然，哪怕就算这个特性也已经算是逆天了，但是，在他的口中，却也和霓凰剑真正的攻击性有着巨大的差距，这个差距，人力所不能及。


第678章 神剑归属

　　“所谓的仙器，真想要成为我的归属，这貌似不是一件简单的事吧？”林夕其实在这时候还是有些犹豫，毕竟，发展到现在这种程度之后，要是自己在没有半点想法的话，那是很不可能的事。

　　但是，他自己却也有了觉悟，要是真那般容易被自己拿走的话，才真正的奇怪了呢，不过，对于接下来自己将会去面对的危险，林夕自身都开始有了觉悟起来。

　　不管是什么样的危险，不管自己是否真正能够扛得住，这些，其实都已经不重要了，重要的是自己希望得到，在那拿剑的瞬间，自己能够做出努力，这就已经足够了。

　　不管最终是不是自己的，只要自己努力过，付出过，最终的结果其实并不重要，他本身享受的就不是那般结果，而是过程，只有真正这样的考验，对于他自己自身的考验，才算是真正让他在意的。

　　他本身的实力并不算很过关，多少年之中，之所以能够越级挑战，这强悍的战斗力的确算是最主要的原因，但是，这和本身功法，身上所拥有的诸多宝贝，也有着一定的关系。

　　林夕或许对现在自己的状态还颇为满意，但是，总归来说，有些力量，却也还不是属于自己的，就比如身上的那血修罗之力，固然恐怖可怕，真正全然爆发的话，超越一个等级战斗，这也都不是什么不可能的事，但是，现在却还不属于自己，至少，还不能让自己全部发挥，在这样的前提下，他唯一，也是最迫切想要做的，并不是提升自己的实力，而是彻底的将这种东西化为己有。

　　也就真正的将那种力量变的属于自己之后，他才算是彻底的放心，何况，要是一直这般的话，这等血修罗之力还能够要了自己的神智，这可不是林夕最想要看见的一幕。

　　以至于，他才会来到这紫川海之中，也才会在这最中心的区域做出一些事情，要不然，他就算是想要找虐，也没这般找的好不好？

　　哪怕明明知道这里有去无回，却还要前来闯荡一番，找奇迹去创造，找危险去探寻，这种受虐的想法，估计就算是林夕，也都很难主动自己走出来，要不然，他可就当真成了一变态了。

　　“你之前那便就是考验，可别将那考验看成没所谓的东西，要是你一直都很难走出来的话，那将会在这种沉迷之中过一辈子，甚至于就算死亡了，灵魂，也都逃不过这样的束缚。”有些无言的看了看林夕，当年自己另一个传承之人不就是这样？以至于多少年后就算是死亡了，灵魂都开始被禁锢了上百年，那是一段多么恐怖的日子啊。

　　要不是最终这个雷自己有些于心不忍，以至于直接就将其放掉了，那现在的这紫川海中央外围，就不会出现那样一个十分强大的圣者巅峰灵魂，也不会出现了那危害四方的存在。

　　可是，一切都有因有果，要不是那个存在的话，那现在的这场面似乎也都看不到，雷何曾不想要在这种情况下前去清理门户呢？但是，他却走不出这最中心的区域，甚至于就算想要逃走也都不可能，以至于，多少年之中，第一是有更重要的使命，第二则是他没有办法走出，才放任那东西一直留在外围为祸人间的，那东西的本身做派，难道他这个做至尊的心中不明白，很明白，但毫无办法。

　　“什么？”果然，这个时候的林夕有些差点疯掉了，不得不说，有些时候，当真是有些不知者不罪啊，在之前那种环境之中，林夕本身心中只是想着有点其他的事情，但却不曾想过这一直在其中的后果，现在真在想一想的话，果然顿时就是一阵冷汗冒出，这算是个怎么回事啊？要是之前的自己真的没走出来的话岂不是一辈子都不明不白的在这其中沉迷？

　　好吧，只不过就是一想，这小子的冷汗就开始直接冒出，那种感觉，比之之前还要强烈的存在，以至于，哪怕就算现在林夕回想起来也都是一阵哆嗦，果然，这危险的世界，还是少去尾号。

　　要不然，或许你压根就不知道怎么回事的情况下就直接被坑了，而且，就算是死，也都一样还是死的不明不败，那种结果，又有几个人能够坦然的接受呢？

　　“这便就是霓凰剑，现在的这柄神剑，就已经属于你了。”说罢，一股股红色的光芒开始弥漫到了林夕的眼前，在这一瞬间，那造型古朴且十分怀疑的长剑，看的林夕甚至于自己都有些不敢相信起来。

　　他可以确认，这红色的长剑绝对不会是什么所谓的金属制造的，甚至于可以说就算石头也都不可能，完全不知道什么材质，但是，浑身上下那种鲜血一样的通红和怪异的造型，却依旧让他觉得十分眼熟，这样的眼熟，令的林夕整个人都沉迷其中了起来，他并不知道，这长剑是不是真的在自己的手中能够发挥出最强的力量，但是，却能够感觉到这长剑其中蕴含的恐怖能量。

　　对了，这种怪异的造型，林夕终究还是想了起来，不就是自己九剑吞天之中的那些怪异的符号吗？上古时期的符咒和造型，和现在有着很大的区别，之前的林夕，一点都不担心自己这长剑被人认出来，其中最主要的原因就是这仙器可以自身隐藏起自己的气息，但是，现在看来，不单单是自己，还是这至尊，心中，多多少少也都还是有些想当然啊。

　　的确，现在，哪怕就算是林夕自己都可以感觉不到这里面所蕴含的恐怖气息，但是，这却并不是衡量一切的标准，就连这种怪异的造型也都有着一定暴露的可能。

　　或许，大家不会想到，这就是那传说之中的仙器霓凰剑，但是，上古时期留下来的长剑，不管在那个古门之中，这也都算是一个很不错的宝贝吧？

　　哪怕就算真正的古灵帝国之中，拥有这样特性的长剑也都可以说是绝对不多，哪怕就算灵器之中，也都是极为稀少的，可想而知，这种东西要是真的拿回自己的宗门，且一点也都不掩饰的拿出来，将会有多少人忌惮甚至于想要据为己有，这种可能性，之前的林夕和雷都没有想过，但是，在看到这神剑的造型之后，还是多多少少都想明白了一切。

　　“看来，就算被隐藏了气息，甚至于攻击力都大不如前了，在这样的结果之下，我们，还是最好不要拿出来多的好。”林夕有些感慨，同样也有些无语，果然，这些事情，并不是一个想当然就能够解决掉的。

　　“不过，得到那有一点代价都不付出的，这点代价，对我而言到也并不算什么。”林夕表现很淡定，不管怎么说，这都可以说是一等一的仙器，哪怕就算在上古时期，都算是真正逆天的宝贝之一，为了得到这种宝物，要是真的一点代价都不付出的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　对于他来说，之前那等考验就算是还有着很严重的后果，多多少少，和这霓凰剑本身的身份到也还有些不相符，他哪里又知道，现在的霓凰剑，可以说是一个伤痕累累的状态。

　　能够弄出这样的考验就算是极限了，要是在弄出一些的话，那才是真正的不可能呢，以至于，算是便宜了林夕，只不过，这一些，林夕自己都压根不明白而已。

　　第一时间握上了长剑，轰然，周边那些本身还声嘶力竭的恐怖灵魂，在这一瞬间全都消散，在也消失不见了。

　　或许，他们只是第一时间退走到了另一个地方，但是，可想而知，这仙器的恐怖程度是多么让人胆寒了，只需要握在手上，那之前的一切危险，都已经将不在是危险了。

　　甚至于就连林夕自己都万分惊奇，这算是怎么回事？难道说，这种长剑还有着驱邪的功效不成？好吧，相比较那等恐怖的攻击力，这种功效，渺小的可以忽略不计。

　　散发出一道红光，直接进入了林夕的眉心，所谓的霓凰剑，终于算是选择好了自己的主人，哪怕明明知道，这个主人其实到现在为止都还很弱小，但是，不管霓凰剑也好，还是那至尊雷也好，都相信，总有一天，这个叫做林夕的小子，能够站在世界的最巅峰，成就让所有人都不能直视的恐怖威能的。

　　也就是因为这一点，他们才会如此看好林夕，这是个永不言败的少年，也同样是一个不管心性还是实力，甚至于运气都好到爆棚的少年。

　　或许，伴随的危险也一样很是严重，但是，这些，在那雷的心中，只要林夕能够度过，那些所谓的问题，都已经将不会在是问题了。

　　“那接下来，该谈谈您了。”林夕回过头来，看着那依旧还六神无主的九天道人，并没有着急去让对方解开封印。

　　而是将目光看向了那至尊雷，那双眼睛，充满了凝重。


第679章 解决的希望

　　“老夫的问题？”至尊雷一时间没反应过来，这个林夕，思维也实在是太跳跃了点吧？

　　怎么扯着扯着就扯到自己这边来了？这般严肃的表情，貌似还不是第一次想到这个问题，难道，之前的他就已经在想自己的一些事情了不成？第一时间，这至尊雷都有些胆寒了起来。

　　到不是为自己的危险而担心，毕竟，不管怎么样，自己都已经成了一个死人了，在这样的环境之下，哪怕就算是残魂还有些用处，但是这也只不过有一丝的用处罢了，这小子真想要算计自己的话，自己让其算计就好，只要能够提升这小子本身的实力，一切的付出都是值得的。

　　而是他怎么也都没有想到，在自己之前的眼里，不过就是个蝼蚁的小子，既然在之前就已经算计到自己头上来了，这样的情况，可是他所完全没有经历过的，以至于，那双眼睛之中的不可相信十分明显，也就是因为这一点，他到没有表现出什么过多的表情，反倒，看林夕的目光，都有些赞赏了起来。

　　可不是谁都拥有勇气去算计一个真正的至尊啊，哪怕就算是个至尊的魂魄，残魂，这样的勇气也都是绝无仅有的，这小子却拥有，很难想象，这么多年以来，这家伙，到底是怎么过来的，就连这点都丝毫不惧？难道说，在之前他就已经想好了一切？至尊雷的心中固然还有些悲哀，觉得自己貌似已经成了砧板上的肉了，但是，更多的，却还是为这小子开心。

　　心有多大，就代表着以后他的天地有多大，他能够做到这些，就已经足以说明一切了好不好，这是个不折不扣的疯子，也是个不折不扣能够成为这个世界上巅峰的存在。

　　“老夫这身上若是还有什么是你能够看的上的，直接拿走便可。”虽说这语气还有些悲哀，可是，这个时候的雷心中多多少少却也有些欣慰，不管怎么样，能够发挥余热，这才是他心中觉得最好的结果，哪怕明明知道，这样的付出甚至于就算是自己也都必定会没了意识，但是，多少年来的煎熬，自从这仙器认主之后，自己就已经没了之前的那种状态。在这样的环境之下，无非就是痛苦一些而已，只要能够帮到面前这小子，这也都不算是个什么太大的事情。

　　何况，在他的眼里，这小子还是有些人品的，要不是这样的话他也都不会表现的这般强烈，以至于，这个时候林夕说的，必定乃是他所迫切需要的，在这样的情况下，自己这个做前辈的难道不应该去帮一把吗？没有人是不自私的，但是，他始终还不是一个人啊，是一个灵魂，一个已经死亡数十万年的灵魂。

　　固然，他身前的强大已经足以令所有人都为之敬畏，哪怕就算比之现在，也都是绝对的绝顶强者，在这样的环境之下，难道自己还不能发挥出一些东西来不成？不管林夕要做什么，就冲着这份勇气，他都应该帮忙，以至于，哪怕就算是牺牲自己也都如此，永远，都不会因为这些问题，而觉得这个小子是真正的不择手段。

　　林夕一笑，整个心中也都有些愣神了起来，看来，这雷前辈是误会自己了，且不说自己没有那般品德，就算是有，本身有着坑害别人的心思，也都不会想到去动面前这种人类的功臣啊。

　　这样的想法，自始至终林夕都不曾想过，何况，现在他所需要说的乃是帮对方的问题，不管是不是被误会了，在自己这样的情况下，其实，都已经算是可以理解，毕竟，这年头，真正能偶不为自己的人，真就是不多了，何况还要承担很大的风险呢？

　　但是林夕自己却觉得十分值得，不是因为其他，而是因为自己敬重面前这个强者，若没有他的话，或许人类历史的大环境一样不会改变，但是，正是因为这样的一群人，才有了现在人类的今天啊。

　　这一点，林夕永远都不会忘记，也绝对不会允许别人真的弄出点幺蛾子来，所以，在之前他的心中就已经想过解决的办法，固然，对现在的林夕，甚至于以后的林夕而言都十分困难，但是他却十分愿意去赌一次，哪怕，最终失败之后就算自己也都损失颇为惨重，这种心态，也从来都没有改变过丝毫。

　　“前辈！我其实是你日后去想的问题？”林夕有些无言地说道，不管怎么说，让他因为不舍得放弃一些东西，直接就对面前这等为人类做出过巨大贡献的前辈不管不问，林夕自认为自己做不到，所以，哪怕就算是被误会，哪怕就算是对方不愿意，自己也都要将自己的观点给说出来，这事，并不是一点可能性都没有，既然有可能，那就要全力以赴去做，这本身就是林夕一直坚持的观点，自然，也不会因为这些而去改变什么。

　　“我自身的问题？”好吧，这个时候的至尊雷有些尴尬了起来，看来，这个小家伙压根和自己想象之中的不一样，本就不是个十分自私的人啊。

　　其实一想也就一切都明白了，要真是个自私的存在，那他的道心就不具备被那霓凰剑选中的资格，这样的情况下，又如何会出现在自己面前呢？

　　既然如此，那自己之前的那些考虑或者说是牺牲，就已经没了半点意义了，本身，对方就没准备让你这般付出，是你自己想当然，难道这还能够弄错不成？

　　“以您现在的灵魂状态，想要重生，逃出这里都是不可能的，我这边却有让您重生的可能，难道，您就一点都不心动吗？”林夕嘴角略微一笑地说道，这种事情，换做任何人估计都会第一时间变得心动不已。

　　多少年来的灵魂状态，对谁而言都可以说是一种前所未有的煎熬，结束这种煎熬，就只有两个方式。

　　第一个是让自己的灵魂彻底消散，也就是彻底的陨落，自然，就不用在经受这种煎熬了，而第二种方式，则是重生。

　　这一种方式可以说是这个世界上最为困难的，需要找到的材料更是极为罕见，哪怕就算现在的这个世界之至尊都很难得到那种极端的东西，更何况面前这个不过年轻一辈的小家伙了。

　　雷其实自始至终都没有有过重生的幻想，但是，现在的林夕却给了他这样一句话，固然，这句话其实并不算是什么，只要是个人有个嘴巴都能够说出来，但是，在如此环境之下，却也还是给了雷一线的光明，这种光明，纵然失望的可能性非常大，但也一样让他为之心动，真正的开始有些不敢相信，甚至于狂喜了起来。

　　“你真的能让我重生？”果然，至尊雷就算是在怎么淡定的一人，在这种时候，整个人也都开始极为激动了起来。

　　重生，这可是多少年来自己都不敢想的情况啊，要不是他真正的说出来了，甚至于至尊雷知道，这小子很少会无故放矢，他是打死都不会相信，一个小小的年轻一辈竟然能够掌握这样的东西。

　　换言之，其他任何一个人要是说的话，他都会第一时间觉得有阴谋，但是，这个林夕说的话，这一切就显得很有诚意了好不好？也就是因为这一点，现如今的他，表现出了强烈的兴趣，哪怕明明知道，这就算是出现了，也依旧只有微乎其微的可能，但是，这样的心态一旦出现，那种状况，也依旧改变的很是彻底。

　　“重生不敢说，但是，在这里煎熬，却也不必了，你可以进我身体之中滋养，或者说是你我共存，只要我没有陨落，您，就不必再在这里煎熬了。”林夕说的很是严肃，显然，这就是他之前的想法。

　　这灵魂究竟有多强大，乃是林夕自己心中都不清楚的事情，但是，要是说，他一点帮忙的心思都没有的话，也都很是扯淡，所以，现在这个时候他说出来的话都很是直白，哪怕明明知道，这种直白对他而言，并不是什么最好的好事。

　　“我的灵魂寄存在你这里？怎么可能？我这可是残魂，比重生还不可能的事情，你如何做到？”雷在这个时候表现的更为惊讶了。

　　要是完整的灵魂，寄存到一个人的身上这并不是太过困难，只要双方愿意，哪怕就算是不愿意，想要夺舍这也都不是什么太过困难的事情，但是，三魂七魄全都散去，只剩下一丝残魂的雷想要做到可就不容易了啊。

　　哪怕就算是林夕愿意将身体贡献出来，不得滋养的情况下，也必定会慢慢消散于天地之间，除非，除非他能够找到真正的至宝于其身体相结合。

　　但是这种可能性，却比重生还要困难的多啊，滋养这样的残魂，那可是会衍生出三魂七魄的，这样的结果，换成任何一个人，都很难做到，以至于几乎不可能的事情好不好？

　　这个小子，身上，难道还能有这般宝贝不成？


第680章 残魂寄养涅槃花

　　“别人可能性或许不大，但是，对我而言，这却不成问题。”林夕表现的很是自信，的确，他现在有着这般资本。

　　保存一个残魂，自古以来都不是什么容易的事情，这一点，林夕之前比谁都要清楚，但是，却也同样明白，自己身上拥有什么。

　　涅槃花，与生俱来的东西，可以说绝对乃是整个天下真正的宝贝，这样的东西自然可以保住林夕三次不死，但是，其他的特性也是一样不能忽视的，只要他林夕愿意，将这残魂滋养到涅槃花之中。

　　放弃三分之一的重生之力，这本身根本不可能解决掉的事情，就直接的彻底解决了，不管怎么样，这都可以说是一个十分重要的决定。

　　当然，十分自我的人，并不愿意浪费掉等于多出来的一条性命，但是，对于林夕而言，他却并不在乎。

　　没有什么东西比其发挥出应有的价值来的更让人舒心了，林夕自己便就是这般想的，要是这个至尊，他不去救的话，且还有着如此能力，他甚至于自己都会很看不起自己的。

　　至尊雷有些诧异，怎么也都想不到，林夕会如此笃定的这般来说，就算是他，也都不敢保证自己这残魂还有重生的机会啊，可是，偏偏面前这个少年却并不像是在开玩笑的样子。

　　或许，这世界上还有很多喜欢吹牛之人，但是，这种事情，不管是自己还是林夕，都已经变得没有必要了好不好？既然他说了，自然，就有这等本事，脑海之中仔细开始回想着这等状况，终究，这时候的至尊雷，想到了一个不是可能的可能？

　　“难道，难道你身上有？”忽然间，那至尊雷的脑海之中顿时清明了起来，这世界上，能够让自己现在这等残魂进入滋养的东西已经不多了，而且大多不可能重塑灵魂。

　　林夕说的这般笃定，那也就只能有一样东西，只有这宝贝才能让自己在其中滋养，成功的找到一个肉身重生而来，而这种东西，不是说，在上古时期就已经消失的无影无踪，哪怕现在，也都不可能存在了吗？这小子难道真的有？还是只是在忽悠自己？但没有必要啊，他要是真有这东西，自己如何不能感觉出来？

　　“我身上的确有涅槃花？”终究，林夕将这个谜底给揭晓了，这件事情，其实林夕自己也都有些不解。

　　当年知道自己拥有涅槃花的人有很多，以至于，就算是自己师尊和父亲都没有这般惊讶过，这顶多算是个真正的好宝贝，但是想要吸引这样的至尊，应该也都还不是一件容易的事情吧？

　　可现在在看看那至尊雷的表情，那种不可思议和震撼是之前在给自己仙器的时候都不曾有过的好不好？这段是怎么回事？难道说，涅槃花还有着自己所完全不知道的特性不成？好吧，在这样的环境之中，林夕到也没了时间去计较这些，不管怎么样，这件事情，都乃是自己所必须要去做的，他只知道这一点就已经足够了。

　　在说，对现在的林夕而言，其实，涅槃花的功效已经没了太大作用了，拥有一个保障固然对很多人而言是一件十分好的事情，但是，对于林夕而言，却不得不说，有些时候乃是个束缚。

　　因为他知道自己很有可能就死不了，很多时候甚至于表现的更为玩命和疯狂，但是，真要是死不了难道一直都这般？那种心态，也绝对不会是一个人修士能够一直所具备的。

　　任何东西其实都是有好有坏，对于很多人而言，这涅槃花的好处已经不用多说，甚至可以说，只要是个修士，在听见过涅槃花功效之后，都梦寐以求想要得到，哪怕就算是那些传说之中的圣者也不过如此，因为，这东西的力量，实在是太强大了，以至于，哪怕就算你心中还有些无奈，也必须要讲这种东西时时刻刻的掌握在自己手中。

　　奈何，这涅槃花乃是和人共生的，只有一出生便存在的涅槃花，才算是真正的涅槃花，以至于，多少人想要弄到这东西，但是，整个大陆之中却没有一个有如此踪迹。

　　就算是知道了这种东西的踪迹，杀人取花，这也绝对可以说是让其功效大减的一种方式，只有你本人才能够得到那涅槃花的好处。

　　而其中，除非你自己愿意，让灵魂进入，要不然，这样的方式根本不可能成功，以至于，这个时候的林夕，说自己拥有涅槃花的时候，就算是这至尊雷，整个人也都觉得这乃是冥冥之中有天注定。

　　上天让自己看见这样的少年，让他取走那传说之中的仙器霓凰剑，同样的，作为回报，自己这个镇守在这里几十万年的至尊，也有了重生的机会，哪怕就算这个机会一样还是十分渺茫，但是，却能够让人看到希望，这，其实就已经是足够了，至少，在他的眼里，是真的足够了。

　　“若真有这种宝贝的话，那老夫重生当那一份战力，到也不是什么不可能的事情。”至尊雷其实依旧还是生活在上古时期的存在，不管怎么说，那和异魔之间的战斗永远都是被其放在最主要位置上的。

　　只有真正对战争有利的事情他才会做，而这个时候的他自己，也同样不会有半点那种想法，毕竟，对他而言，不管怎么样，只要是对战争有利的事情，自己也就没有必要在其谦虚欠人情了。

　　因为，他的心中很清楚的知道，自己所为口头上的感谢和一切，其实林夕这样的少年是压根不需要的，他所需要的就只有情谊，而这等情谊，真的是一句话两句话就可以说明白的不成？

　　至少，在他这个至尊的心中很清楚的知道这是不可能的，不管之前是否这小子有没有私心，这些，都不重要，重要的是，现在的他们，是真正的共生。

　　“现在我们想的，也就是暂时保住您的灵魂，滋养在我这涅槃花之中重塑三魂七魄，只有这样，之后的一切事情都才顺理成章？”终究，林夕用那很是严肃的语气说道。

　　他本就不是个什么十分小气的人，也同样明白，这样做的意义所在，要是说一点私心都没有的话，那是不可能的，毕竟，这至尊拥有者无与伦比的见识和各种手段。

　　这乃是自己都不可能具备的，而在到了自己的身体之中之后，这些见识和手段，又何尝不会是自己的呢？在这一点上，林夕很是清楚明白。

　　但是，要是说私心的话却也就这么一点了，要是真的有可能的话，他甚至于一点都不介意让重塑三魂七魄的至尊和自己脱离开来，不管怎么样，这乃是当年整个世界的英雄，这样的存在，哪怕就算是什么都不给自己，自己还做的也都一样义不容辞啊。

　　“好小子，好小子啊，你这份心，我接下了，之后的事情，就摆脱你小子了，在进入你身体之后，我会陷入一段不短时间之中的沉睡，等我醒来的时候，会告诉你一切的。”至尊雷似乎一点也都没犹豫的直接答应了林夕，因为在他的心中，这林夕不管怎么样，也都是年轻一辈之中少见的角色，这样的人，断然不会因为什么阴谋去坑害自己这样的存在。

　　他心中的坚持老爷子很是清楚，所以，对现在的林夕也都可以说是十分放心的，以至于，哪怕就算是明明知道，现在钻到这小子的身体之中，短时间之内自己还是有他控制，但是，在这样的环境之下，他却一点都不曾犹豫，要是这小子想要吞噬自己的灵魂让其变得强大的话，自己之前可就已经答应了甚至于不想反抗好不好？但是，他却没有如此做，难道这样的前提下还能出尔反尔不成？

　　至少，老爷子自己都不会相信这些，这样的小子，时间少见，真正的让他彻底放心的，乃是他那坚定的眼神，也就只有这样的眼神，才能够让他心中明了，自己这一次，不敢说是上天眷顾，但是，却也是遇见了一个为数不多的重情重义少年。

　　这样的少年，当年在上古时期的时候都很少会出现好不好？更别提现在的这等九霄世界了，根本几乎没有的存在。

　　说罢，这老爷子就化为一道流光消失在了林夕的胸口之上。

　　现在这种状况，已经知晓了这小子身上拥有涅槃花的情况下，老爷子要是还不知道该怎么做那才是真正的奇怪呢。

　　只要林夕不反抗，他进入涅槃花，开始沉睡被滋养这都是很正常的事情，而此刻的林夕只是感觉到胸口一阵酥麻，闭上了眼睛，一瞬间，这就右变的清明了起来。

　　对他而言，这件事情乃是自己所必须要去做的，哪怕就算明明知道，真要是做了，损失的永远都只能是自己。

　　当然了，林夕自己所不清楚的事情，正是因为今天的这一次决定，导致之后的林夕受用无穷，这，或许也就是那无心栽柳柳成荫吧？


第681章 如梦一场

　　整个中央区域，至少，在现在林夕的周边，没有在发现任何一个灵魂，空荡荡的十分死寂，林夕那双眼睛之中依旧还是数十万年前那种极端的画面。

　　但是，在这一刻，看在林夕的眼里却压根不是那种震撼和恐惧，而是感慨，这就是当年大战之后所留下来的创伤啊，现在这种环境之中，几十万年的时间可以令一切都消失的无影无踪，但是，当年的那种状态却也同样惨烈无比不是吗？对于他而言，这样的状况，那是可以给自己一个相当深厚惊醒味道的，要是没有当年的那场战争，现在的人类，又如何会有这般的未来呢？

　　林夕或许并没有亲眼看见那些异魔私掠，甚至于就连异魔长相如何也都只能凭空想象，但是，每一次听见异魔这几个字的时候，那些知晓，且接触过这东西的人们，都会双眼之中拥有浓浓的恐惧，在这一点上，哪怕就算是至尊雷也都是如此，可想而知，那群异魔的恐怖程度是多么让人心惊胆战了，在之前，林夕的心中，这或许也就不过就是历史了。

　　但是，在接触了这至尊雷之后他却真正明白了，当年那场战争，并不是结束，而是一场旷日持久大战的开始，异魔不管有了什么样的目的，多少年后，也定会卷土重来的，这只是时间问题而已。

　　而到时候，战争是否比之当年还要惨烈，这乃是林夕所不知道的，但是，他作为一个一心想要成为这世界上顶级强者的人，他的心中，那种敌对的情绪，却也永远都不会少。

　　原因很简单，就是因为对他而言，在这样的环境之中，这样一场战斗必须要打响，也必须要成功，不管出于什么样的状态下，战争，乃是不等人的。

　　也就是这样的状态，令的本身就确定了会活很多年的林夕一定会直面去面对那些异魔，所以，对于异魔，林夕固然心中也觉得他们可怕，但是，要是说恐惧，这却也还是没有的，因为，在他的眼里，这群异魔本就是自己必定要去面对的敌人，在这样的环境之中，要是就连自己的敌人都真正惧怕的话，那他们还有什么胜算？

　　仇恨？没有，对于林夕而言，不管是自己还是异魔，双方也就不过是立场不同而已，本身这就是一件很是足以耐人寻味的事情，没有人闲着没事干真正去做那般人神共愤的事情不是吗？

　　双方之间的战争要是一边倒，不管怎么样异魔那里都不会损失很多的话，林夕或许会很仇恨这些所谓的异魔，但是，他们并不是这样，同样也是为了生存的战争，谁是谁非，这没有办法去探明。

　　但是，立场不同却并不代表这群异魔就一定能够成功，一定能够肆意的杀戮自己的同辈，所以，对于林夕来说，只要见到异魔，直接抹杀，甚至于死战，这也是在所难免的。

　　双方本就已经是你死我活的状态了，还有什么其他可言？唯有死战，唯有一方将另一方给彻底消灭了之后，这场战争才有可能真正的结束，而对于林夕来说，自然，这个和自己没有多少仇恨的异魔，就成了自己一直所需要追求的死敌了，这一点上，没半点道理可讲，林夕也不屑于去在这种时候说什么大道理。

　　眼睁睁的看着这样的战场，的确，这是一个杀戮和血腥的地方，但是，对于他而言，现在真正所需要纠结的却并不是那种不定几十万年之后才会出现的异魔，而是自己的状况。

　　这里这等地方，自己已经解开了其中的引力和封印，在拿走霓凰剑的那一刻，这中央区域就已经困不住自己了，但是，却并不代表，现在的他就想要直接走出去。

　　自己的目的还没有达到，自己想要的东西也一样还没有到手，在这样的环境之下，难道，还能有什么比自己寻找断魂草更为重要的吗？要知道，自己的血修罗之力，到现在还在沸腾，根本没半点停止下来的迹象，而且，那九天道人本身的仇恨依旧还没有化解，这样的一桩桩事情可都还在等着自己，自己可没有多少闲工夫在这里感慨。

　　一挥手，一直在旁边就如同雕塑一般的那圣者九天道人一双眼睛也终究清明了起来，自始至终，这个家伙那双眼睛就都没有聚焦，甚至于不知道那至尊雷的事情。

　　本身这场考验，考验的乃是林夕和九天道人二人，但九天道人没有林夕那种恐怖的执念，以至于终究还迷失其中了，可以说，要是林夕没有得到那霓凰剑的话，这九天道人将会一辈子都迷失其中，直至死亡灵魂出窍，这样的例子，在这么多年之中可不是少数，好在，林夕最终得到了那霓凰剑，以至于可以控制这霓凰剑了，这才挥手之间解除掉了那种束缚。将这九天道人解放出来。

　　当然，就算是直接解放了这九天道人，林夕也没准备将在自己身上发生的事情告诉他，到不是不信任这九天道人，而是仙器的事情越少人知道越好，何况，自己身体之中还有一个上古时期的至尊。

　　这就算是说出来，那九天道人要是相信才会奇怪吧？在看见九天道人那双眼睛从渐渐的没有聚焦转变成清明，之后又是一片茫然之后，林夕的嘴角，也终究出现了一丝笑容。

　　“我之前是怎么了？怎么感觉好像做了一场梦，一场很长的梦？”九天道人那双眼之中依旧表现出了极端的茫然，多少年之中，他都可以说是一方豪雄，甚至于很少有人能够真正的撼动他。

　　但是，今天这种感觉，却让他彻底震撼了，自己在这中间，就好像是一片小小的孤舟一般，在这种汪洋大海之中完全不曾出现半点痕迹，甚至于，一点点小小的浪花就可以将自己打翻。

　　本身，自己引以为傲的实力，到了这里压根不值一提，这样的感觉很不好，却也给他提了个很大的提醒，这个世界上，从来没什么真正的超级高手。

　　很多时候，那些被人真正视之为巅峰高手的存在，也都不过就是井底之蛙而已，这就好像是修炼永无止境一般，高手，也一样从来都不曾出现过尽头。

　　“做梦？”林夕一愣，自己之前也有这种感觉，但是却并不强烈，其实，这小子一直都很想知道，要是沉迷其中的话，将会发生什么。

　　“一个好像经历过无数人生的梦，整体而言，那种阅历和强烈的感觉，让人的内心，变得更为强大，甚至于好像是过了好几辈子那般的恐怖。”九天道人现在能够倾诉的也就只有面前这个林夕了。

　　何况，这家伙一直也都没有将林夕当成一个普通的后辈来看，不管怎么说，这个小子的潜力无穷都可以说已经到了极致，多少年后，甚至于就连自己都不可能追上他的脚步了啊，在这样的环境之下，还有几个人愿意真正的去将林夕当成一个青年去看待？

　　“如梦一场？”林夕更为吃惊了，对于他而言，不管是见识还是其他，都很少会出现这样的断层，好像是完完全全自己不能理解的一般，这种感觉，令的林夕也都开始十分惊讶。

　　这对于九天道人而言，到底是一件好事呢？还是一件坏事？要知道，在很多人的眼里，经历太多，这也都不是一件什么好事啊，这霓凰剑给出的考验，难道还有其他的深意在其中？

　　可惜的是，这霓凰剑自己不能说话，要不然，林夕还真想要好好问问这等仙器，心中到底在想些什么呢？

　　“看来，这其中还真有你我所不能解释的事情呢。”终究，林夕也都不在纠结这其中的一切了，不管怎么说，这样的状况之下，对他而言，都不可能是一件什么足以威胁到他们生命的事情。

　　既然如此，林夕心中多多少少有些放心，这也就都是自然的事情了，对他而言，总归来说这一次的事情都还算是得到了不少的造化。

　　仙器不用说，这九天道人，给林夕的感觉，也一样有所不同了起来，而这种不同，不能言明，只能够在心中揣测一番，甚至于找不到找出这种不同的痕迹来。

　　“反正，就是有种很奇怪的感觉，不过，对我而言，这可能不是坏事。”九天道人自己也都说不明白那终究是怎么回事，只能够用最简单的话去描述。

　　林夕自然也知道，这或许是九天道人能够给出的最好解释了，不去多问，反倒，用那张脸笑眯眯的对其说道：“这里的危机已经解决了，接下来，就该是断魂草了！这东西，想要得到，恐怕还要花费一番功夫啊。”

　　整个双眼之中有着种蠢蠢欲动的感觉，这乃是自己来这里的最主要的目的，也是林夕一直的坚持之一，只有自身的力量和自己完全融合，这才能够令，林夕现在身上的危机解决啊，在这一点上，林夕不能妥协，也永远都不会有半点其他想法。


第682章 断魂草

　　与进来时候相比较，现在这等范围之中，在没有了半点危险，林夕和九天道人都很是在意之前那些事情，但是，谁也都很是心照不宣的不提。

　　显然，不管是对林夕而言，还是对九天道人而言，这一切都宛如一场梦，不管真实与否，双方之间的关系都还没有到生死相托的地步，很多东西，自然也很难直接说出口。

　　这点，林夕心中很清楚，他很清楚的知道九天道人对自己也有些隐瞒，但是，他却不在意，毕竟，谁还没有自己的一些心思和想法啊，在这样的前提条件之下，只要双方并不是都想着坑害对方，这不也都可以一直走下去吗？何况，他林夕难道没有什么事情瞒着对方？显然，这仙器的事情，这至尊的事情，林夕都有所隐瞒了，总不至于只许州官放火，不许百姓点灯吧？

　　对于这些，双方其实都心知肚明，只是不愿意直接说出来而已，反正，对他们而言，这些东西，并不是影响他们关系的罪魁祸首，只要自己能够尽本分，这一切问题都将会不是问题。

　　一路走来，在也没有危险的他们，三百里路程，到也不需要用太长时间，终究，在那看上去很是荒凉的山谷之中，林夕和那九天道人，都看见了那一株迎风飘荡的植物。

　　相比较之前那沙漠一般的荒凉，这里，看上去到也好上很多，不单单是这山崖上的一块地方，整个山谷之中都有着不少的植物，固然同样也都还是黑的，但是，却保持着很是旺盛的生命力，林夕并不知道，这里的植物到底会有什么样的变化，但是，在看到这一切的时候，那双眼睛，却也同样表现出了惊奇，果然，这大千世界之中当真是无奇不有啊，什么样的东西，出现在这里都不奇怪。

　　周遭没有半点灵力，整个道纹的充斥甚至于比之最外围都还要荒凉的多，可是，不管是林夕还是那九天道人，在看到这山谷的一瞬间，就都完全明白了，这里，是一块宝地，哪怕就算在九霄世界之中，也都很少会出现的一块宝地，不知道是如何形成的，这里的每一株所谓的植物，在外界，都可以说是真正的宝贝，拥有极其高的药用价值。

　　甚至于，很多罕见的炼丹药材，在这里，却成了烂大街的杂草，看的林夕那叫一个浑身鸡皮疙瘩直起啊，这样的山谷，果然，足以令所有人都为之动容。

　　“我没看错吧？这里竟然拥有如此之多的珍惜药材，长生树，这竟然还拥有传说之中的长生树？”九天道人下巴差点都没有掉在地上。

　　长生树，哪怕就算在九霄世界之中，也都只有真正的古门才会存在的超级宝贝，传说，这种东西乃是天地灵气所滋养的一种恐怖的存在，乃是数万灵魂作为种子，才能够孕育出的一颗真正的长生树，本身，这树木或许在很多人的眼里都不算多重要，甚至于可以说有些邪魅的感觉，毕竟，数万灵魂孕育而出，这样的状况，换成谁，在听见的时候也都是一阵毛骨悚然啊。

　　而且孕育的方式还十分特殊，只有真正心甘情愿之下，才能够孕育出这样的树木，本身的树木没有任何药用价值，但是，三百年一开花结果的长生果，却是真正修炼之人梦寐以求的宝贝。

　　传闻，这长生果哪怕不用其炼制丹药，只要服用一颗，不管你是什么样的修为和状态，都可以增加八百年的寿命，这种极致的果实，其价值之根本无法想象。

　　这种东西，或许对那真正的高阶修士而言，并不算是什么，毕竟，几百年的寿命相比较那些动辄数万年的寿命而言，可以说根本就已经完全微不足道了，何况，这种长生果，一般来说只有第一次服用才会是真正的效果明显，等到服用第二颗的时候就只能提升四百年的寿命了，第三颗两百年，五颗以后，对于修士而言就根本不会起到多大作用。

　　但是，对于那些低阶修士，尤其是那些本身天赋不算很强的修士而言，那可就是真正梦寐以求的至宝了好不好？

　　尤其是那些真正在道台，分神境界的修士，多少年的努力，换来的却是寿命将近不能在继续提升，但是，这种长生果，却彻底的解决掉了这个危机。

　　八百年的寿命，对于斩情，圣者乃至至尊而言并不算是什么，但是，对那分神境的高手和道台境高手而言，好处却完全受用无穷啊。

　　以至于，哪怕就算是古门，对于这样的果实也都是十分在意，多少年之中，更是四下寻找这东西，一颗长生果的价值或许不算很大，但是，长生树，这却绝对可以说是求之不得的超级宝贝。

　　“我现在算是知道了，这紫川海之中的灵力和道纹究竟为何会凭空消失掉了，这样一个山谷，直接抽走了整个紫川海的所有灵力和道纹，到也并不是什么难以想象的事情。”看着那漫山遍野的灵药，林夕自己都开始有些感慨甚至于无语了起来，这样恐怖的环境之中，这般多的宝贝，紫川海一共就这么大点陆地面积，要是还不被九成九的全都抽走，那才是真正的奇怪了呢。

　　要不然，用什么东西来养活这山谷之中的那些灵草灵药，要知道，想要行成这样一个恐怖的山谷，要是说，其中不会付出一些惨重代价的话，那就算是林夕也都不会相信好不好？

　　“各种珍稀药材应有尽有，大多都是战场之上冤魂所培育出来的，不过，这里面最为珍稀，也是最为强大的，就属他了。”九天道人一脸苦笑。

　　他很清楚林夕前来这里的目的是什么，也很明白，这些东西固然珍稀，但是对于林夕这种超级土豪而言，不是自己想要的，这也还真就不会太过在意什么。

　　但是，偏偏这里最为珍贵的却还是他想要的断魂草，那种东西，甚至于可以说是抽干了这里面绝大部分的灵力和道纹。

　　身为真正这大陆上的九大奇药之一，断魂草可以说是少数完全不可以炼制的东西，想要将其成功炼制成为丹药，这就算是世界上最强的丹师依旧也都没有办法。

　　他的特性也一样让所有人都绝对震撼，那就是可以融合世界上的一切力量，哪怕就算是传说之中的仙力，只要断魂草真正被服用了，这也一定可融合。

　　就这样一个特性，已经足以令所有人都为之疯狂了，要知道，这世界上的所有至尊，都并不是完全没有寿命限制的，但是要是在寿命限制之前能够找到一株断魂草，在断魂草的配合之下，将自己一生的修为和所有历练传给一个年轻人，这可不是什么不可能的事情，哪怕过程依旧有些艰险，但是，这一切，只要断魂草的存在，那成功率就大的多。

　　这等于是凭空制造出了一个传说之中的至尊啊？将自己的力量全都传承，谁都不敢去想的事情，可断魂草却能够做到，甚至于不费吹灰之力。

　　上古时代，或许就算传说之中仙人的仙力也一样会被融合，至于到底是不是真的，这一切，林夕到也还不知道，但是，就算如此，这断魂草的恐怖，也一样足以震慑所有人了。

　　且在看看那山崖之上，断魂草四周没有一丝的植被就能够说明其的恐怖霸道了，哪怕就算是林夕，在看见这些的时候也都一阵毛骨悚然，果然，这世界上，只有真正的霸道才能够生存啊，这断魂草，几十万年之内，让多少的一样植被彻底的被同化吸收？这是谁都不敢想象的情况，但是，在如此环境之下，林夕却不得不去想，也不得不觉得这一切的凶悍。

　　“你小子是准备当场吸收不成？”看了看林夕，固然，这个时候的九天道人看见这断魂草也是一阵心动，但是总而言之，这却是和林夕在之前就已经商量好的，在如此环境之下，自然，自己不能在去打主意起来，别看九天道人看上去很是奸猾，但是骨子里却是个十分重承诺的人，在这样的环境之下，他或许会有些心动，但是，怎么样也都不可能在这种时候真的去抢林夕的东西。

　　“我身上的状况，多停留一刻都可以说是多危险一刻，这种东西可是逆天的宝贝，要是真带出去的话，难免会出现变故。”林夕很清楚的知道这断魂草的价值和潜力。

　　在这个时候，毫不犹豫就做好了决定，固然，这也并不一定就是十分没有危险的选择，但是，总归而言，这里只有九天道人一个人存在的情况下，对自己来说，还是相对安全的。

　　九天道人心中一阵感慨，这小子到也坦然，更很是相信自己，在这样的情况下，要是自己还不投桃报李的话，他自己都有些看不起自己。

　　“那我便为你护法，反正，现在闲着也是闲着。”说罢，这个老家伙第一时间就坐在了地上开始冥想，不管怎么样，对于他而言，承诺，比什么都要重要些。


第683章 融合

　　断魂草究竟有多强的威力没有人知道，但是，大家却都十分清楚的知道，这种东西一旦涌现出来，那种极端的感觉就定会让所有人都为之颤抖，哪怕就算是吸收，那种震慑力，也一样无穷无尽。

　　可以说，这乃是一个真正天地之间的神物，却也同样是这天地之间最为神秘的东西，断魂草为何会拥有那般极端的力量，没有人知道，但是，却很清晰的让人知道，这东西，拥有无与伦比的震慑力。

　　这种力量，以至于就算是林夕都不敢想象，抽干了这整个紫川海至少一半的灵力和道纹力量无数年，形成到现在也不过就是一株植物，这其中所蕴含的到底有多可怕，林夕自己心中不清楚，相信别人也一样不清楚，或许，就算是那传说之中的至尊，能够真正明白的，也一样没有几个吧？这就是断魂草，真正，可以震慑群雄的存在。

　　而想要吸收掉这些，可不是简简单单直接服用下去就可以成功的啊，林夕自己心中何尝不知，但是，在这种时候，哪怕明明知道这一切，也必须要做出选择啊，要不就是被这断魂草直接毒死，要不，就是融合掉自己身上的力量，在也没有了所谓的后顾之忧，这样的结果，才是他林夕想要的，也一样才是他所必须要经历的。

　　用别人的话来说其实就是他林夕没的选择，哪怕明明知道这危险之极，但是，想要成功却必须要承担着死亡的风险，好在，之前在进来的时候林夕就已经有了如此觉悟了，不管是成功还是死亡，总归，自己还是要试一试的，要是就连试一下的勇气都没有的话，自己难道就真的只能等死不成？要知道，那血修罗之力要是真的侵入了自己的心神，最终的结果，可就是彻底的消亡啊。

　　哪怕自己身上拥有那传说之中的宝贝涅槃花也都是一样，根本不会起到多大的作用，这，就是林夕所能想到的最后结果，既然如此，要是自己在不赌一把的话，他或许就连自己都有些看不起自己了。

　　毕竟不管怎么说，现在的自己不能死，乃是林夕一直所需要坚持的事情，而死亡，对于现在的他而言，不可怕，却是十分可悲的。

　　双眼之中终究出现了些明亮，对于林夕来说，不管现在自己做什么，其实融合都是最重要的事情，也就是因为这种情况，他没有选择也不能在选择其他，所以，至少，表面上的这小子表现的十分坚定不移，不管最终的结果是怎么样的，那最终都会要去尝试一番，努力过，才真正的知道自己到底是合适还是不合适，何况，这种宝物，放在自己面前，要是自己都不敢尝试的话他也都会看不起自己。

　　上崖，林夕很是顺利的就摘下了那传说之中的断魂草，和这里的其他草药一模一样，这断魂草浑身上下也都是漆黑的发光，给人一种剧毒，甚至于瞬间就能够要了高阶修士性命的感觉。

　　看的遍体生寒，哪怕就算林夕背后也都是一阵发凉，他并不知道，这种东西到底是不是真的能够直接服用的，但是，事到如今，却已经没有退路了。

　　看了一眼在旁边依旧打坐的九天道人，林夕心中到是也多多少少有了些感慨，不管怎么样，这九天道人都已经做到仁至义尽了，他林夕一般时候都是会选择相信这样一类人的。

　　不管这些修士活了多少年，有多狡猾，但是，心中那一份的坚持却也是永远所不能触动的，这九天道人的坚持就是仁义，或者是重情重诺，这样的人，一旦真正的真心为你的话，就算是你也都会第一时间感动无比，毕竟，人都是感性的物种，在这本身没有太多坚持，太多原则的情况下，忽然出现一个遵守自己原则，有着彻底坚持的人，那种感觉，绝对可以说是从未有过的舒服。

　　林夕很幸运，他所交的朋友大多都是这样的人，重情重义不说，且都有着自己很是独特的坚持，这种坚持，在一般时候或许很难让你眼前一亮，但是每每危急关头，却都能够真正人能够让你感受到温暖，哪怕，这种温暖看上去其实很是微不足道，哪怕，在这样的先决条件之下，就算是拥有温暖，也一样还是改变不了结局，但是，对于林夕来说，这些，其实都已经足够了，至少，对于现在的他来说，足够了。

　　林夕敢保证，无论谁看见这东西之后，也都会不敢乱吃的，毕竟，这种东西看上去实在是没有什么食欲，更没有一丝半点的那种能吃的迹象，但是，林夕却知道，这乃是断魂草，哪怕就算在这个九霄世界之中也都少之又少，当真的能让所有人都为之动容的好东西，要是现在自己不用的话，想要将其带出去，哪怕就算是回归到自己家族之中，这也定会第一时间变得被疯抢，窥视之心绝对数不胜数。

　　到时候，所谓的至尊压力之下，他就算想要不交出这东西，都是一件不可能的事情了。

　　在想象自己家二哥，那个绝对在天赋上不下于自己的少年，当年，在得到了那传说之中的紫气诀之后，不一样也只能上缴家族吗？固然，得到了一个很好的名声，该得到的也都得到了，但是，这其中要是没有一星半点被逼无奈的情况，就算是林夕自己也都不相信，这年头，真心实意想要将自己的所有东西都贡献给家族的人有很多，但是，这其中却绝对不包括那些传承了几十万年的古门。

　　说是一族之人，但是，几十万年的时间过去了，大家的血脉其实早就稀薄到了一定地步了，哪怕就算是嫡系一脉，都拥有上千万的弟子，何况，还有更多的旁系呢？

　　林家是何等的庞大甚至于林夕自己都不敢想象，这么多年的时间，真的能够将其的归属感演绎到一个可怕的程度不成？显然，这是不可能的事情，所以，哪怕林夕，对自己一脉的确有着归属感，但是，要是说对那上古的林家有多少归属感的话，到也显得十分扯淡，那都是多少年前的事情了。

　　终究，不再犹豫的林夕直接将那断魂草吞服了下去，不管怎么样，这样一关都是必须要过的，这一点他的心中比谁都要清楚的多。

　　所以，事到如今，在去想那些没用的其实就是在浪费时间，不单单浪费的是自己的时间，还浪费了这九天道人的时间好不好？

　　一股股清流一般的感觉从那咽喉直冲如腹部，绞痛在那一瞬间就弥漫到了他身上的每一个角落。

　　那如同电流一般的绞痛在出现的一瞬间，令的林夕浑身上下那种难受就变得更为强烈了起来。

　　不管怎么样，事情发展到现在这一步，就算是后悔也都来不及了，只见这个时候的这小子，浑身上下开始涌现出一股子从未出现过的黑气，那种带着恐怖死亡气息的气流，第一时间朝着林夕浑身上下袭来。

　　整个人，第一时间盘膝打坐，林夕的脸色难看到了极致，在此之前，他或许想到了要是真的经历的话，一定会受一点苦，但是，这却并不代表他对这样的方式就已经都很明白了啊。

　　那种几乎不敢相信的眼神，带着一股股的剧痛和难受，终究弥漫到了林夕身上的全部上下，整个嘴角的微微颤抖和那种甚至于就连他自己都不敢相信的煎熬，在出现的一瞬间，就已经足以让他这个受过无数苦楚的人，有一丝扛不住，想要直接晕过去的冲动了。

　　这个时候，晕过去，似乎成了一种奢侈，那浑身上下的黑色气流包裹之下，就连林夕身上的皮肤都已经渐渐变黑，恐怖的味道，弥漫在这周围每一处地方。

　　只见，那本身还在地面上有着盎然生机的那些草药，随着林夕浑身黑气的弥漫，四周，竟然开始一点点的枯萎起来。

　　固然，这种枯萎是一定范围之内的，但是，现在看到这种场面，那已经变得漆黑林夕的眼睛之中，也同样出现了一丝恐惧，他怎么也都没有想到，事情的发展会这般的不受控制，以至于，哪怕就算现在，那林夕自己的脑海都还是有些迷迷糊糊，根本不知道，自己这样到底是怎么回事？

　　“杀！”无尽的杀戮气息在这个时候直冲林夕的脑海，之前一直都蛰伏在他身体之中的血修罗之力，在这种时候似乎早就活过来了一般，开始一点点的冲击到这小子的脑海之中。

　　这个时候的林夕，坚守本心，但是却有着一种守不住的迹象了，完全不明白为何这样的极端环境之下竟然能够被那血修罗之力乘虚而入，但是，此刻的林夕，甚至于却就连自己最基本的反抗，都已经变成了奢侈，这样的奢侈，哪怕就算是他也都觉得很是不可思议，但是，却没有半点那种反抗的想法。

　　只能任由对方如此，甚至于就连动一动手指头这种事情都很难办到。


第684章 诡异

　　游走在林夕身上的黑气就好像一条长龙般，有着生命力，更有着一种林夕这样的人从没有感受到过的诡异力量。

　　这种力量，仿佛有着生命的源泉般，固然身上爆发出了那种十分浓郁的死气，但是，其死气之中，却带着一股从未有过，也从未出现的升级，似乎有生命一般的开始在游走，本身，狂暴不已的血修罗之力，在这个时候就好像是个乖宝宝一般温顺，缓慢的一点点游走在林夕的筋脉之中，开始一点点的融合。

　　固然，这还需要一段不算短的时间，但是，这样的融合却令的林夕十分惊喜，不过，也就是稍稍惊喜一下而已，对于林夕来说，现在，自己最主要需要去面对的，已经不是那这几年之中将自己折磨的死去活来的血修罗之力了，而是这种看上去一点进攻性都没有，却充斥着恐怖澎湃生命力的黑气。

　　一旦自己被这种黑气所完全包裹，哪怕就算自己本身身体素质，身上秘密无穷无尽，以现在自己身体的能力和本身的能力，想要抵抗也都近乎于不可能。

　　整个林夕周围，都已经弥漫出了那种恐怖的黑色劲气，在这个时候，他的身子甚至都已经没入到了这黑气之中，这是一种煎熬，一种从未有过，比下地狱还要难受的煎熬，林夕自己也都不知道自己要坚持多长时间，但是，那种强烈的感觉却依旧不能让自己真正的晕过去，只能眼睁睁的看着自己的身体被这种黑色的劲气吞噬，一点点的腐蚀，一点点的在滋生出新的肉。

　　显然，林夕身上拥有涅槃血这等逆天的宝贝，本身身体素质就要比一般同级别的高手要强悍的多，在这样的环境之下，哪怕就算是本身能力不济，想要真正要了他的性命都是一件十分困难的事情。

　　那涅槃血运转到极致之后将能够拥有多强烈的变化甚至于就连林夕自己都不清楚，而这一刻，那黑色劲气才啃食的时候，一点点的滋生，也终于令的这小子心中对自己身上的涅槃血或多或少有些了解了起来，毕竟，这涅槃血终究有多厉害，乃是就算他自己也都很难想象的情况，到了现在这种状况下，要是不想活着，那才是真正的奇怪了呢。

　　老天似乎是在故意折腾林夕，在这种此消彼长的情况下，他甚至于能够看到自己身上的森森白骨，可就算如此，见到自己内脏的那一刻，林夕却也依旧还保持着清醒，终究，黑色的劲气在这个时候如长龙一般的进入到了林夕的脑海之中，顿时，一股很是古怪的讯息，就出现在了他的意识之中。

　　换成之前，林夕是怎么也都不会想到，这种情况之下自己还能够拥有什么变故的，毕竟，那种黑色劲气给人的感觉就是破坏力十分恐怖，有其他什么特性也都完全不可能。

　　可是，当那黑色的劲气进入到自己脑海之中的一瞬间，林夕也终究算是清明了一切，身体，不在和之前一样那般痛苦了，但是，那种扭曲的脸上，却或多或少还是有着一丝难受。

　　一条条黑色的劲气就好像灵虫一般的开始进入到了林夕的大脑之中，按照道理来说，这样的情况下林夕本应该痛不欲生的，但是，在这种时候，他的整个表情却从之前的狰狞直接演变成了一种舒坦，识海之中的讯息越来越多，以至于，林夕已经忘记掉了之前的那种痛苦，整个人沉浸到了自己的思索之中。

　　他并不知道这种诡异的场面到底是在传达着什么，但是，却很是清楚，这或许并不是一场十分让人恐惧的事情，甚至于很有可能，是自己的一场造化也都说不定。

　　也就是因为这般想，之前一直都在抵抗的林夕，在这个时候竟然开始一点点的放弃了抵抗，而那些黑气，也正就是因为林夕的不抵抗，一点点的开始游走进入到了他的身体之中，没有了之前那种狰狞。

　　之前的那种极端腐蚀性的伤害，在这个时候似乎已经完全消失，以至于林夕本身的身体以肉眼可见的速度开始缓慢生长了起来。

　　其实，实力和身体到了林夕这种地步，本身一般的刀剑已经很难对他们造成伤害，哪怕就算是真正的强悍攻击，比起他们那种比钢铁还要强烈的身子而言，也就不过是毛毛雨而已。

　　但是，这种黑气却能够直接腐蚀掉他身上的所有血肉，要不是他拥有涅槃血这等逆天的东西，估计，现在早就已经就连骨头都没有了，这可不是开玩笑的。

　　而这所谓的断魂草，也的确有着足够的力量去弄死林夕，以至于，这个时候的林夕也不知道自己是否需要庆幸，原来，拥有涅槃血，在关键时刻还是能够救自己一命啊。

　　固然，不管怎么说，这样的伤害对他还不足以彻底致命，甚至于不足以直接杀掉自己，但是，哪怕就算这般，对于他这个年轻一辈而言，却也是足够震撼的了。

　　讯息并不完整，以至于现在的林夕固然心中一阵阵的震撼，在这样的时间段之中，依旧在幻想着什么，不管怎么说，这一次的事情对他来说都是十分让这厮心潮澎湃的了。

　　那血修罗之力在这样的情况下已经温顺的好像是羔羊，要是在这样的环境之中，他都不明白这种断魂草的威力的话，那才是真正的奇怪呢，何况，哪怕就算是这样，所给林夕带来的震撼也不如之前那种极端的痛苦啊，那是一种说不上来的痛苦，简直就是生活在那最煎熬的环境之中。

　　一分一秒都不想要多待，好在，最终他算是熬过来的，那种黑气也都全都进入到了自己的身体之中，一切都还算是很正常，这也就令本身心中多多少少还有些难以相信的他，在这个时候，稍微的放松了一些，至于，脑海之中的那些讯息到底是什么，好吧，哪怕就算是现在，他也都还是一样很不明白，这种东西，到底算是什么呢？

　　眼睁睁的看着自身的状况，林夕现在固然放心了，嘴角却出现了一丝苦涩，好像，这之前身体不受控制的环境又一次回来了，哪怕明明知道，这一次和之前完全不一样，但是，不管是筋脉之中游走的灵力，还是那血修罗之力，都一样不受自己控制，一点点开始游走的感觉，却也还是令的林夕心中十分不爽，那都是自己的力量啊，为何，现在的自己却不能动用了？

　　真要是一直都这般的话，那自己岂不是成了废人，哪怕明明还有着十分强悍的修为，却不能爆发出其中的威力，那样的感觉，才真正的是世界末日好不好？

　　好在，这个时候的至尊雷已经进入沉睡了，要不然，估计就算是那家伙，也都会第一时间跳起来，这般好的机会，咱能不能不去浪费啊？

　　此刻的林夕，脑海之中那些讯息已经悄然消失了，在这样的极端环境之中，如同一团浆糊，以至于，这小子整个双眼都开始无神起来，仿佛是个白痴，且还是个实力十分强悍的白痴。

　　仔细的探查自己身上每一个角落，每一处地方看上去和之前的自己都一模一样，却也有种不尽相同的诡异感觉，林夕并不知道自己的身体到底出了什么变化，但是，在这种时候，那眉头也都微微皱了一下。

　　他并不清楚这一切到底是怎么回事？但是，那血修罗之力的融合却是货真价实的，这个世界上，想要得到任何的东西其实都是要付出一定代价的，而这个代价，有些是你乐意付出的，有些，却是你就算想都不敢想的。

　　在林夕的心中，现如今的这样场面，或许，就是自己服用那断魂草的一丝代价了吧？要不是这般，还真就不好解释这样的情况下为何会出现这种诡异画面。

　　“到底是怎么回事？老天啊，您就算是想要惩罚我，也给个痛快好不好？”林夕很想在这个时候哭，但是却发现自己就算哭都没有眼泪，绝望了，当真对面前这一副状况有些无所适从。

　　忽然，脑海之中的那黑色劲气竟然在这个时候又一次忽然汇聚了起来。

　　在其中游走的状况之下，以至于又一次形成了一条条所谓的长龙，轰然之间，林夕本身还有些情绪的脸上顿时一片煞白，那种感觉，就好像是浑身上下汗毛都直接炸开了一般。

　　这种诡异的状况，乃是林夕之前所完全没有经历，甚至于就连听说都没有听说过的，现如今却确确实实的出现在了自己的身上，怎么能让这个小子心中不会掀起惊涛骇浪？甚至于，林夕在这个时候那种痛苦的表情就已经很是能够说明问题了，他本就是个十分懂的掩藏的人，要不是到了极致，是绝对不会表现出这样表情的。

　　一条条长龙，依旧还在林夕的脑海之中汇聚，也就在这个家伙完全有些无法承受的时候，终究，那黑色的劲气形成了一个巨大古朴的文字。

　　“道！”。


第685章 悟道

　　要是真说起来的话，这个字乃是林夕怎么也都不可能认识的字体。

　　哪怕就算是上古时期的篆体，对于林夕而言，其实难度也都不算很大，但是，这个字，在林夕的脑海之中却从来都没有过半点印象，以至于在第一时间，林夕便就变得大惊失色，整个浑身上下的汗毛都好像炸裂开来了一般，那种感觉，乃是林夕从来都没有过的。

　　可偏偏这样一个完全不认识的人，脑海之中却传来了“道”这个字的讯息，好像，这个字一定就是“道”一样，令的林夕十分不得其解，但是，在这种时候，却也不能表现出什么。

　　古朴，大气，甚至于其中隐隐之间蕴含的大道痕迹，就算是林夕都觉得这其中的不凡和完全不敢相信，仿佛，这个子就是“道”，道也可以完全化身为这个字。

　　这种经历，不要说现在的林夕了，就算之前身为剑圣的林夕，也都是完全没有见过的，漆黑如墨的字怎么可能蕴含出大道的痕迹，这不是扯淡吗，至少，林夕完全不敢相信自己所经历的一切。

　　只有真正感受到这个字的人，才能够明白，这一个字其中蕴含的能量和意义到底有多重大，以至于，就算是他自己，也都开始完完全全的开始沉迷其中了，不会有半点舍弃的感觉，也不会有半点那种觉得不顺的感觉，就是这个字，已经超越了一切，超越了林夕本身原来的认知，真正的足以让他受用无穷的一个字。

　　不管之前的他是不是觉得这样的方式有些难以接受，当真正近距离的体验这个字的时候，之前一切的想法都已经消失得无影无踪了，简简单单的一个字，一笔一划之中带着一种柔和的大道痕迹，不要说在自己的脑海之中了，哪怕就算是在任何地方，这都可以说是真正的至宝，古门强悍不？自然已经算是这个世界之中最强的势力了。

　　他们可以修炼任何东西，但是，却也不曾出现修炼道的真正宝贝，至少，在林夕的心中，这古门之中也都很少会出现这种东西。

　　而自己的脑海之中就会存在，要不是自己真正体验过的话，他是打死都不会相信的，这个世界上怎么会有这般奇怪的事情发生，不过，一想到这里是上古的战场，乃是真正有着无穷可能的地方，林夕也就渐渐的接受了，不接受又能如何？很多事情，在这里面，以他渺小的实力，压根就不可能左右这里，所以，你改变不了环境的情况下，只能试着去接受环境，这一点，林夕之前就做的很好，这一次，他也相信自己不会很差，哪怕明明知道，这也许一样很难很难，但是，对他而言，没有挑战的事情，自己还不乐意去做呢。

　　一笔一划之中出现的锋芒令的林夕有些开始沉迷其中，这里面，没有一丝一毫的灵力和其他东西，有的只是对道的感悟，换成任何一个不识货的人，估计都会将这玩意当成是鸡肋，但是，对于林夕而言，这却绝对可以说是个不可多得的宝贝，真正可以改变自己一生的东西。

　　修炼到了入到巅峰之后，一般的道纹和灵力其实已经不足以支撑你进入到更高级的阶段了，想要成功成斩情阶段的强者，就只能靠对道的感悟，而这种感悟听上去比之前的修炼要来的容易的多，但是，真正体验过的人才会明白，这种感悟，可以说比那些吸收修炼要困难出无数倍。

　　正是因为道的虚无缥缈，想要成功的感悟到这种东西，靠的就只能都是机缘，要不是林夕上辈子已经成为圣者的话，甚至于就算是他，也都不敢相信这种虚无缥缈的修炼方式。

　　人们所说的瓶颈也就是如此，明明每一次都可以吸收道纹，灵力去修炼，但是修为却始终不见任何长进，那种分感觉，能够让人逼疯，而唯一能够晋级的可能，便就是一次次看似虚无缥缈，实则却十分有用的对道的感悟了，这种感悟，有些人天赋异禀，有些人却迟钝的能死，而大多数的人，和所谓的天赋异禀没了半点关系，以至于林夕其实现在都不知道自己那等天赋到底如何。

　　好在，这小子到也不会太过去在意那些，毕竟，那种东西，自己前世就已经到了圣者的修为，想要修炼到圣者这却也并不是难事，所以，短时间之内，林夕其实并不需要太多对道的感悟，但是，真正要是这东西出现了，他却也绝对会如同饿狼一般的扑上去，要的，就是悟道，彻底的将自身凝练成一个道体，只有这样，前途才会真正的光明啊。

　　感受到那一阵阵意境开始全然扑面而来，林夕浑身上下的毛孔再一次的被张开，那种感觉，仿佛自己的灵魂和身体都被洗涤了一般。

　　渐渐的，进入到了入定的状态，那种状态对现在的他来说绝对是梦寐以求的境界，悟道，多少人在一夜之间悟道成为了一个超级该收？又有多少人，一夜之间成为高人更是此起彼伏？

　　这种事情，发生在九霄大陆这并不算是什么太大的事情，而那些一夜之间悟道成功的人，大多都可以说是一方豪雄，天之子，这是九霄世界之中的人给他们的称号。

　　而这些人，也都无愧于天之子的这个称号，无论是哪一个方面，比其那些苦苦修炼的同辈，都可以说是有着十分强大的优势。

　　没有人知道，这种一夜悟道是如何形成的，但是却成了一步登天最大的捷径，他们不用和一般的修士一样一点点的去修炼，悟道之后便就拥有恐怖的能力和实力，而这样的人，往往，那心境都可以说是绝对坚韧的，想要成为一方豪雄，这样的存在，绝对可以说是手到擒来。

　　这个世界，本身就不算是公平的世界，又有多少人想要成为那一夜悟道之中的天之骄子，但是，又有几个人能够真正的这般呢？

　　至少，这几十年来，所谓的天之子，出现的也不超过十位，每一个都可以说是真正的天之子，在如此环境之中，都已经成功的成为了一方豪雄。

　　何况，古门之中的人对天之子也的确有着十分优厚的待遇，甚至于有些天之子是可以自己创建古门的，这种待遇，在整个九霄大陆之中，可就仅此天之子一家了。

　　林夕现在的这种顿悟，悟道的恐怖程度，到也没到那种一步登天的地步，但是，要是真的有人能够看见的话，也定会第一时间惊讶无比。

　　这乃是仅次于天之子的悟道啊，或许，在短时间之内并不能一步登天的，但是却绝对拥有十分扎实的基础，这样的悟道，几万年来都可以说是很少很少的，只要成功醒来，一切之前的修炼问题，都已经将不会是问题了，完完全全就是一种令人无比嫉妒的悟道好不好？

　　没有人在这个时候震惊，开什么玩笑，这里本身就不会存在人类好不好？也没有什么古怪的氛围，这样的情况，几乎就是瞬间之后，林夕终究匆匆睁开了眼睛。

　　在他的脑海之中，似乎，这种悟道也就不过是一瞬间，但是外界，这却真正过去了半个多月，本身，空无一人的周边，那九天道人都开始不敢相信的看着自己了，那种眼神之中，有着浓浓的羡慕，更有着不可思议。

　　又有几个人真正能够明白这个时候他所需要面对的心境呢？悟道啊，那可是就算自己也都没有精力过的东西，放在了这个小子的身上，却就好像一点都没有违和感一般。

　　对于这一点，他是真的相信，面前这个小子的运气好到爆棚了，这一次的紫川海之行，不管是他还是林夕，都定得到了很大的好处。

　　但是，相比较自己的好处而言，林夕的这等悟道，绝对可以说是比自己要高出好几个档次的存在，而这种存在，换成什么样的状况，对于九天道人而言，心中，也都还存在一丝羡慕嫉妒恨。

　　“你！你！你小子竟然？”惊讶的就连话都说不出来，九天道人好歹也算是个圣者高手。

　　在经历了那几次的造化之后，更是将自己的实力恢复到了当年的圣者巅峰，信心满满的觉得自己这一次算是不虚此行的情况下，却发现，自己身后的那个小子，竟然得到的造化比他还要强，这让他这么能够接受，要不是这小子的确算是个人品还算不错的家伙，本身也都没有什么过多的黑点，自己将其当成是朋友，估计这个时候的他都会因为心里不平衡，直接要了这小子的性命。

　　哪怕就算没有这种想法，这个时候的九天道人心中也都一样不是个滋味凭啥啊，自己一样和这家伙一起来到的紫川界中心，一起经历了这么多风雨，凭啥就这小子自己吃肉，他却只能在旁边喝汤？

　　这，这也太打击人了吧？


第686章 道的力量

　　林夕愣神，他的确知道，自己刚刚那算是悟道，但是，到底为何会如此，自身的状况是怎么样的，这一切的一切，可都是现在的他所完全不知道的，也就是因为这一点，他才是真正的有些难以接受，别人悟道，都可以真正的一步登天，甚至于在瞬间变成传说之中的圣人，对于他而言，听过那种传说的他自然也是这样认为的。

　　可是，心下顿时检查自己的身体之后，这小子却有些大失所望，悟道也好，还是其他也好，其实最主要的都还是提升自己的战斗力，让自己之后的修炼变得更为简单一些。

　　一步登天他不是没有幻想过，只要是个修士，相信都会幻想这一天的到来，甚至于，就算林夕这样的人也一样不例外，但是，这种悟道之后什么都不曾得到，甚至于身体都没有一丝改变算是什么意思？难道别人悟道可以一步登天，自己悟道不过就是一种过程不成？这样的结果，不要说林夕了，估计就算实力比他更强的强者，在真正知道了之后，也都会第一时间有些接受不了吧？

　　修为还是之前那等道台巅峰，固然实力上到底有没有差距他不知道，但是，自身的感觉和之前一模一样也同样说明了问题，那就是自己压根没有半点改变，甚至于就连本身，也都一样还是如此。

　　这种结果，乃是林夕所很难接受的，不过，转眼之间，这家伙到也稍微舒心了一些，不管怎么说，也不能全天下的好处都你一个人占了啊，自己在这紫川海之中得到的就足够多了。

　　现如今的血修罗之力已经温顺的可以，只要自己愿意，随时都可以成功成为分神境高手，这样的结果难道自己还不满意，还要靠着那所谓的悟道一步登天不成？

　　固然，这所谓的悟道没有给他一定的好处，但是，对于林夕而言，这样的机会就已经足够了，何况，很多事情本身就是因人而异的，在仔细的想了一下之后，林夕自己并不觉得，所谓的悟道，就真的能够令人一步登天，更何况，身上还有着那恐怖的仙器霓凰剑的存在，这种东西，不要说什么所谓的天之子了，估计就算是神之子，也都不能得到好不好？

　　看见林夕惊愕的眼神，九天道人自然知道这小子究竟心里在想些什么，不过，哪怕如此，他的心中多多少少对这家伙也都有些鄙视，你说，这么多的好处都被你一个人全占了，这换成是谁谁的心里舒心啊，至少，这九天道人并不是那般大方不管不顾的家伙，有些时候，当真有些羡慕这样的存在，不管在什么时候都能够成为这个世界的主角，自己，咋就没这个命啊。

　　其实也难怪他这样想，毕竟，能够和林夕一样弄出这样多造化的人，哪怕就算在南霄天也都可以说是极为稀有的，一般时候，这些所谓的高手并不知道这群家伙的奇遇，也就根本不会在乎了，但是，当你真正的知道这群家伙每每都能遇见造化的时候，那心中的羡慕嫉妒恨，自然就明显了起来，大家都是一个脑袋两个肩膀的人，为啥差距就这么大捏？

　　“也不知道为啥，这一次悟道，好像没有给我带来实质性的好处，只是在体内出现了一丝大道的痕迹，但是，总归来说，这种东西，就算是我，想要修炼，几十年之后也都一样还能够做到啊。”林夕皱了皱眉头，苦思冥想都想不通这一点，怎么说，这一次自己也都算是悟道成功了啊，为毛就连一点好处都没有，哪怕他很知足，但是这种问题要是搞不清楚的话，他始终还是有些睡不着觉的。

　　因为，不管怎么样，对他而言，这事情都有些蹊跷了，一直以来，他的修炼方式和本身本质都可以说被自己看的清清楚楚，几乎从来都没有出现过什么不懂的东西，但是，现在这一次悟道却当真令的这家伙十分难以接受以至于不得其解了，到底是什么样的力量阻碍了自己获得好处？还是压根就没有少造化，只是自己不曾发现？好吧，对于这些，就算是林夕，也都很难想明白。

　　“你说啥？你身体里多出了一条大道痕迹？”瞪大眼珠子的九天道人差点没有一口老血喷出，这还叫没有得到造化，这还不满足，您把那大道痕迹给我好不好？求您了。

　　大道痕迹，这种东西不管在整个九霄大陆，还是在任何一个地方，都可以说是无数修士梦寐以求的东西，不管是自身修炼而出的还是得到的，对于很多人而言，都可以说一辈子受用无穷。

　　的确，不管是身为圣者巅峰的九天道人，还是身为上辈子同样是圣者的林夕，别人梦寐以求想要得到的东西，在他们的眼里，都不算是什么。

　　林夕有理由相信，只要给自己时间，自己就定能够修炼出无数条大道痕迹起来，这种东西，在一般人的眼里，或许的确珍惜无比，但是对他而言，还当真算不了什么。

　　这也就是为何，林夕之前有些撇嘴，表现的有些不淡定的原因，圣者，身上若没有无数大道痕迹的傍身，这根本就不可能成为所谓的圣者。

　　但是，林夕或许不知道，那九天道人却知道的清清楚楚，悟道之中的大道痕迹，和一般的大道痕迹有着本质的不同。

　　不管什么东西，都是要分品级的，而一般的大道痕迹之所以被称之为大道，只是因为是上百万条道纹汇聚而成的而已，可是，货真价实的大道痕迹却完全不同。

　　无论是破坏力还是其他，都有着本质的区别。

　　三千大道，各取所需，在现如今这个本身就缺乏大道的世界之中，真正的大道痕迹已经少之又少了，拥有者，无一不是真正的天之骄子，神灵眷顾的强者。

　　所以，他才会表现的如此失态，才会这般的不敢相信，因为，林夕所拥有的，乃是自己都不曾有，且还一直都在追求的。

　　“大道痕迹还有所不同？”林夕皱眉，这种事情他还真就不太清楚。

　　别看前世的他，修炼到了圣者的地步，还是整个东霄天真正的第一剑圣，拥有强横且无可匹敌的剑意傍身，就算传说之中的圣者中期高手，他也多少不惧。

　　但是，总而言之也不过就是个修炼三四百年的年轻人，对于修士更多的隐秘就算是懂的不少，但是，在很多方面上，却也还是多少有些懵懵懂懂，就连对道的感悟，他多少也有些囫囵吞枣，最只要的剑道感悟或许有所成就，可在真正的圣者眼里，这样一个人，其实也就不过是圣者之中的愣头青而已。

　　这就是修炼岁月少的悲哀，没半点办法弥补，甚至于就算想要说什么也都不可能，以至于，林夕在很多方面上有些不知道，到也是十分正常的事情。

　　“你现在身上所拥有的大道痕迹，和我们修炼出来的大道痕迹有着本质的不同，乃是三千大道其中之一，这不用我在多说了吧？这个世界上，能够修出达到痕迹的斩情强者多如六毛，但是，三千大道就只有那么点，想要拥有真正的大道痕迹，这可不是一件单凭机遇就能成功的事。”有些无语的看了看林夕，九天道人心中那叫一个无语啊。

　　这个家伙，有很多时候看起来都是无坚不摧，这世界上就没有什么事情能够难到他的，可在有些方面，却就好像是个白痴，就连最基本的理论都不懂。

　　“三千大道之一？”林夕也直接愣神了，显然，对于这一点多少还是有些接受不了，自己悟道一阵子，就能够拥有这样的东西不成？

　　或许，他并不知道三千大道到底是个什么东西，但是，对于这个称号，他的心中要是还不明白这其中的特殊性的话，那才是你真正的不可能呢。

　　“你自己亲手验证一下，便就知道这其中的秘密了。”九天道人懒得和这小子在去解释什么。

　　关于大道的理解，其实每个人都有所不同的，在这一点上，那怕就算是九天道人想要提点呀，这也都不可能，一切都需要他自己去感受，若不然，高手直接将自己对大道的感悟和盘托出，那这世界上就连傻子都可以修炼到斩情境界了。

　　那所谓的瓶颈还有何瓶颈可言？

　　林夕也知道，不在废话，直接调动出体内被自己珍藏的那达到痕迹就是一个挥手。

　　整个四周顿时飞尸乱作，恐怖的痕迹在这一刻瞬间弥漫。

　　以至于挥手之后的林夕自己都一阵目瞪口呆，完全不敢相信面前的一切都是自己早就的。

　　暗巫天日的环境之中，那种极端恐怖的状况甚至于一点点开始弥漫的更为强烈起来，轰然一下。

　　整个天空在这个时候似乎都出现了一道裂痕，和所谓的空间裂痕完全不同，似乎，这天被什么样的东西给撕裂开了一样。


第687章 突破

　　空间裂缝，到了他们这个境界，的确已经不算是什么了，挥手之间撕裂空间这种看似神话的事情，在他们的手上，几乎是手到擒来，没有人做不了，林夕也一样不例外。

　　但是，空间裂缝和天之痕，却是完完全全的两个概念，撕裂空间，这乃是只要道台境的高手想要去做，也都能做到的事情，甚至于，那分神境界的强者能够自由的在空间之中穿梭，只要不说消耗的问题，这是完全没有问题的，这乃是修炼常识，也是大家都很清楚知道的一个事实。

　　可是，撕裂封建和制造天之痕，这却是完完全全的两个概念，你能够撕裂空间，但想要将天地直接撕裂掉，就算是圣者修为的强者，全力一击之下，也未必能够做得到。

　　除非是一些真正足以让天地都为之颤抖的攻击，要不然，能够做到这一步的绝对可谓是凤毛麟角，几乎是不可能出现在大家面前的恐怖事情，而这种极端的情况，就连林夕自己都不曾想到，自己真的能够做到，这不扯淡吗？什么时候，自己凭借一丝大道痕迹，就能够做到撕裂天地了？

　　这就算是个傻子都不会相信的事情，要是林夕在这个时候也都能相信的话，估计就算他自己都会有些看不起自己，扯淡啊，这等天地，哪怕就算雷劫都无法将其撕裂，更别提是留下一丝痕迹了，哪怕就算明明知道，这痕迹会在一段时间之后渐渐消失，但是，这样的情况下，换成是谁，也都没有办法在继续说点什么啊，毕竟，看着这天空，就已经很是毛骨悚然了，不管对谁而言都是如此。

　　天知道，这接下来这小子的那般攻击是不是真的会比这一次还要强悍，这就连天地都抵抗不住的恐怖攻击，换成是谁又敢去触碰呢？这个世界，拥有修炼基础的修士的确不少，但是，这却并不代表不少之下竟然能够出现这样的情况，换成哪一位在这样的时间段之中弄出现在这种状况，估计，心中都会第一时间表现的十分恐惧好不好？这，已经完全的超出了一般人的想象了。

　　要知道，这个世界上，真正能够做到撕裂天空的人也就只有那些顶级强者啊，一个本身实力不算很强的家伙，能够做到这一步，这不等于是在扯淡吗？

　　以林夕现在的实力，不要说是顶级强者，就算分神境都还没到，这样的人，在整个九霄世界之中绝对可以说是一抓一大把，在如此环境之中，难道，还有可能性弄出这样的攻击。

　　冷汗，刷的一下就出现在了这小子的后背，显然，哪怕就算是林夕自己，在这个时候那双眼睛之中也都是浓浓的不可思议，他实在不敢想象，这种三千大道之一的大道痕迹，究竟为何能够这般强悍，以至于就连天空都能够撕裂，这样的结果，换成是谁也都多少不能接受好不好？以至于，这个家伙那种表情之下，不单单是震撼，还是恐惧。

　　之前的他怎么也都想不到，自己所说的好处竟然这般强啊，要是换做之前，在这种强有力的好处之下，这家伙定会第一时间表现的十分强烈，甚至于是狂喜，但是，现在的他却并不觉得有什么好开心的，开什么玩笑，这样的情况下哪怕就算是自己，也都算是一个人人必须要争夺的宝贝了，就好像那传说之中的浑身是宝人类一样，走到哪里，都会掀起一阵腥风血雨的好不好？

　　他并不觉得这是一件好事，甚至于，在他的心中，做出这样的事情之后，哪怕就算自己都要好好考虑一下自己的未来了，不管是仙器，还是涅槃花，甚至血修罗之力和这大道痕迹，都可以说是真正的宝贝，任何一样东西出现，都可以引起很多自己现在不能对抗之人的疯狂，在这样的前提条件之下，自己还能够睡的香？

　　不知不觉之间，自己的人头已经变得这般值钱了，以至于，哪怕就算他不想要进入到那些风波之中，现如今，可能性也微乎其微。

　　因为，就算大多数人不知道自己身上拥有这般多的宝贝，但是，小部分人却也还是很清楚知道的，只要是这个消息传播出去了，换成是谁能够淡定？哪怕就算自己拥有古门嫡系弟子的身份，铤而走险的也都有很多吧？至少，不会一个都不出现，何况，古门之中本身也都不是铁板一块，不过门里面的争斗，就算是自己的宗族，在很多时候，各种宝贝出现的瞬间，他们也都会一样表现的十分有兴趣的，甚至于暗中下手的概率比一般的敌人还要强的多，这可不简简单单是说着玩的，以至于，哪怕就算是现在，林夕的心中，也都很是难为情。

　　“得到了如此好处，怎么看你还有些不开心啊？”自然，在这种时候，九天道人也一样有些不理解林夕为何如此？这些好处可是就算他都有些眼红的好不好？这样一个年轻人得到了之后甚至于就连一点表示都没有，的的确确令的他心中有些好奇，到底是什么样的性格，才能够令的这小子这般沉稳，以至于就算自己都有些比不上了。

　　“对很多人来说，这都是一件好事，但是，对我而言，这种好事还是尽量少点的好？”林夕有些无奈地说道，他的心中其实并不想要得到这般多的好东西。

　　要是一件两件，自己当真拼了性命去抵挡，到也并不是什么难事，但是，这一下出现了如此之多的宝贝，那自己能不能有能力去保护，这可就是一个问号了好不好？林夕很少做出超出自己掌控的事情，这一直都是他所做事的标准，可是现在，个种超出自己掌控的事情却都出现在自己面前了，换成谁，心中很是舒坦，或者说完全没有丝毫惧怕呢？

　　“你小子啊，就是想太多，要是换成是我，开心还来不及呢，固然，有些事情算是超出了你现在能力能够掌控的，但是，却并不代表就一定会输好不好？”有些无语的九天道人自然知道林夕的心中在想些什么，他不管走到哪里，都十分谨慎甚至于胸有成竹，在这样的环境之下，能够做到的事情固然有很多，但是，一旦时间长了，形成了固定模式，这可就不一定了好不好？

　　不管是谁，到了如此环境只想才，或许都会有些无所适从，但是，林夕的这种不适应却是尤为强烈，以至于，哪怕就算是他，也都不知道自己应该如何劝说他了。

　　毕竟，这件事情不管怎么说，都只是林夕一个人的事情，他的心中很是不安稳这也都是必须的，自己不过就是个局外人，甚至于就连他这种重情重义的人心中都有些心动了，何况那些本身就有着十足阴险的敌人了，只要一想，有些毛骨悚然，这到也是必然的，至少，就连九天道人在想到这些的时候也都第一时间有些毛骨悚然。

　　“这到的确。”林夕一笑，现在这种情况，想要他自己去放弃这种宝贝，显然已经是不可能的了，不管是那一种宝贝，对现在的他而言都是极为重要的，不管放弃那个都等于是要了自己的性命。

　　既然这样，那还不如坦然面对的好，这般的前怕狼后怕虎，换成是谁谁的心里也都不好受好不好？何况，这些自己幻想之中的事情至少现在不还是没有发生吗？只要没有发生，那一切问题都不是问题，凭借自己好到爆棚的运气，外加上那种几乎层出不穷的手段，难道真的就连自己的东西都保护不了了不成？林夕固然心中依旧还有些忐忑，但是，总而言之，至少，在这一番开解之后，他的心里好受多了，也不至于在这件事情上纠结多少。

　　因为，他很清楚的知道，就算是纠结，估计也都是完全没用的，总不至于自己宣布自己身上有诸多宝贝，让那些一个手指头就能够碾死自己的存在前来抢夺吧？

　　只要不找死，那自己日后的生活固然会变得精彩一些，但是也不至于就是必死无疑。

　　直径坐下，不管怎么样，现在他最主要的事情还是彻底的融合血流罗之力提升自己的实力，要是一直都保持在这道台境巅峰的修为之中的话，那就算是他在怎么有心思，在怎么玲珑，最终也都只能被秒的渣渣都不剩下，这一点，看别人和看自己都能够得到结果。

　　一见这小子终究算是想通了一些，这九天道人也同样表现出了一丝欣慰，不管怎么说，这小家伙还是很有能力的，哪怕就算在很多时候有些让人摸不着头脑，但是，他不是那种听不进去别人话的人。

　　在这一点上，做的甚至于比自己还要好，他当然心下还算是比较开心的啊，后辈嘛，很多时候都是要经过前辈提点的，在这一点上，他九天道人能够做到，就算是很不错了好不好？

　　以后，要是这小子真成了什么绝世高手，自己也都有办法去吹吹牛啊。


第688章 最后一衰

　　不在多言，因为老头子自己也很清楚，现在是林夕最重要的一段时间，融合那血修罗之力，现在已经是势在必行，其中所拥有的危险到也并不很是强烈。

　　但是，这却并不代表这小子突破不算强烈啊，何况，以他的那等修为，那等天赋，要是真的融合之后便能突破的话，还很有可能有很多危险的。

　　最为逆天的人，那他的突破就最为危险，这一点乃是他一直以来都坚持的观点，也是他怎么也都想不明白的事情，修士，固然大多数时间都在逆天而行，但是，那供人类前去修炼的东西，不也一样是天地之间滋生的吗？到底天地是愿意看到人类去修行还是不愿意看到，这个问题，其实在谁的心中都或多或少没有点答案的，当然，那些真正能够想明白的人，现在也不在这个九霄世界了。

　　感受到周边的灵力在这个时候轰然开始汇聚，那九天道人有些愣神，不管怎么说，这小子也不过就是个道台境的修士啊，身上就算拥有在多的力量，在这种时候，想要吸收灵力这般恐怖，也都是一件很扯淡的事情吧？可是，偏偏就是这种十分扯淡的情况，却货真价实的出现在了大家的面前，以至于，那种疯狂汇聚的灵力和道纹第一时间开始席卷世界的时候，林夕自己都感受到了其身体之上的狂暴，尤其是那本身一直都很是温顺的血修罗之力，仿佛在这个时候又一次活过来了一般，整体表现的十分沸腾，令的本身还十分舒坦的林夕，在这个时候轰然之间就整个身上开始火热通红了起来。

　　那空气之中的水分，在第一时间就直接蒸发，完全黑色的世界之中，看见这一幕的时候，就连九天道人都有些无奈，这就是所谓的天骄，少年至尊修炼时候的场面吗？

　　那种周边空气似乎都已经完全燃烧起来的感觉，令的林夕顿时就是一阵不舒服，不过，这样的不舒服和剧痛，相比较之前比地狱还要凄惨的煎熬，到也显得没什么了，毕竟，不管怎么样，对于他而言，从小受过的苦楚实在是太多了，这种看上去仿佛灼烧的感觉，他其实早就已经习惯了，以至于哪怕就算这样的情况下，对他而言，这要是说煎熬也都多少有些多余。

　　不过，哪怕就算这样，看的旁边那九天道人也都是一阵心惊胆战，这都算是怎么回事啊？这样的煎熬这家伙甚至于就连眉头都没皱一下，真的就如此强悍不成？

　　要是换成之前，他一定会认为有人会强装，但是，现在在看看林夕，好吧，这种感觉已经完全烙印到了他的心中，就算想要装，貌似也不是这种态度啊。

　　林夕能够如此强悍，其实最主要的原因且还是其心性十分坚韧，要不是这一点的话，或许他早就已经死过不知道多少次了，但是，一次次的煎熬，一次次的恐怖历练，他却都凭借自己坚韧的内心给挺过来了，这就是他的强大，和实力的强大有着本质上的不同，这样的强大，或许，就算是真正的超级强者，在经历过之后，也都会觉得这一点乃是难能可贵的。

　　那种灼烧的感觉依旧还在，并没有停止，林夕整个人身上开始一动不动，这一刻，这小子开始尝试调动那血修罗之力进入到丹田之中。

　　毕竟，只有将这血修罗之力彻底征服，他才能够更进一步，甚至于进入到那传说之中的分神境界之中去，要知道，对于这个境界，他其实早就已经梦寐以求了啊。

　　只是，不管是九剑吞天还是血修罗之力，都阻挡了他的脚步，在整个九霄世界之中，其实，三十岁之前的分神境高手，并不是没有，甚至于还可以说有很多，但是，和林夕一样这般稳扎稳打修炼到如今这等地步的人，却绝对可以说是少之又少，这种根基，哪怕就算比其那些真正的少年至尊，也都不差好不好？且还能够在短时间之内弄出这些修为，不得不说，其实已经算是一个巨大的奇迹了。

　　当然，奇迹在这九霄世界之中每一个角落里都在上演，林夕做出来的事情，或许在很多人的眼里都是十分强大甚至于令人恐惧的，但是，这却并不代表，他所创造的奇迹就是独一份，毕竟，九霄大陆何等的广阔，在这一点上，哪怕就算是什么样的世界或许都没有办法与之相比，这样广阔的一个世界之中，出现几个所谓的天骄，甚至于比林夕还要可怕的年轻高手，这到也并不是什么不可能的。

　　血修罗之力开始一点点的慢慢游走到林夕的筋脉之中，在也没有了之前那种无尽杀戮之中的狂暴，也没有了任何一丝似乎让人不敢相信的恐怖暴动，对于林夕的身体而言，这不过就是力道强烈一些，狂暴一些而已，但是，相比较之前的血修罗之力，因为那断魂草的调和，早就已经变得温顺无比了，而这种温顺，乃是之前就算是林夕自己也都有些想不明白的，只能无奈，且也更为坚定的开始修炼了。

　　瞬间，那血修罗之力就开始进入到了林夕的丹田之中，林夕那双眼睛，在这个时候猛然睁开，血丝直接冒出。

　　整个身体好像是被烤焦了一般，那种极端的感觉，令的林夕整个人都开始变得有些眼神迷离了起来，那双眼之中的血红看上去是更为的可怕，但是，就算如此，在血修罗之力的加持之下，林夕却也依旧还是没有表现出多少那种强烈的迷失理智起来，因为，他已经完完全全的将这血修罗之力据为己有了，哪怕就算现在看上去十分嗜血杀戮，但是，他本身一颗心，却是从未有过的清醒。

　　这就是先现在的林夕和之前林夕之间的差距，也就是因为拥有如此差距，令的林夕心下整个人都开始舒坦了起来，不管怎么样，这样的结果乃是他十分满意的，哪怕，在突破的时候，他会变得更为危险重重，但是，这年头，修炼那还有不危险的？只要自己坚持本心，在林夕的世界之中，其实就没有什么是自己不能解决掉的好不好？

　　以至于，这个时候的林夕整个脑海之中就只有一个想法，那边是彻底的将这种力量完全融合到一起去，或许，这无比艰难，想要突破这也一定会十分痛苦，但是，这些，却都不是他林夕想要去在乎的，现如今他所能够在乎的就只有自己的实力了，只有自己的实力真正的变强了以后，他才能够当真横行无忌，哪怕就算是强者站在自己的面前，自己也有一定的话语权。

　　坚持这么多年，林夕之所以一直都生活在那种极端的危险之中，其实最主要的原因不就是因为他想要历练，想要彻彻底底的摆脱弱者吗？

　　在这个只有强者能够生存的世界之中，你只有一步步不断的去变强，才会不被人欺负，才会真正得到自己应有的一切。

　　那些，或许智慧可以做到，但是却难上加难，或许身份也一定能够得到别人的尊重，但是，不管是智慧还是身份，其实都不过是表面上的一切而已，只有真正的实力属于你自己之后，你才能够彻底的摆脱这弱者的称号，得到所有人的敬重甚至于是打心眼里的佩服。

　　林夕很少去在意别人怎么看，但是，却也并不是一个完全游离于世界之外的人，所以，一般人拥有的功名之心，他一样也有，甚至于，股子里比别人还要来的强烈，这一点，或许他古门嫡系弟子的身份可以做到，但是，那却绝对不会是林夕自己想要的结果，只有自己的强大，才能够给人带来更强烈的快感。

　　“啊！”那嘶吼之中就连呼出的空气都是一团火热，那种灼烧，并没有在这个时候停止却反倒变得更为强烈了起来，林夕的脑海清明，可以坚持一颗本心，但是，这却并不代表他自己就真的一点不痛苦的。

　　甚至于，在这种拥有清明脑海的前提之下，他自己那种痛苦，甚至于是之前的无数背，在这样的环境之下，换成是谁，谁的表情能够真正的顺畅？至少，哪怕就算是林夕自己也都是一样做不到的。

　　“死！”也不知道是为什么，这个时候的林夕嘴巴之中吐出了这个子。

　　明显的感受到强烈的力量开始在自己身体之中游走，但是，一股从未有过的危机感，让林夕在享受到更为强大的快感同时，更是在一瞬间变得恐惧了起来。

　　那种危险，哪怕就算是他都从来觉得自己没有经历过，完完全全，迷失在了这其中，有种无法自拔的感觉。

　　“天人五衰？且还是最后一衰？”九天道人失声惊呼，怎么也都没有想到，这个看上去并没有什么太大问题的少年，竟然在之前整整经历了四次天人五衰了。

　　而现在，正好经历的竟然是那传说之中最致命的最后一衰。


第689章 枯荣莫问

　　眼睁睁的看着林夕的皮肤在这时候一点点的干枯没有了光泽，那双猩红的双眼也都开始渐渐无光，换成什么样的人，在这个时候估计都会面色大变吧？至少，九天道人是如此。

　　他已经修炼了数万年了，自然知道道境最大的敌人是什么，之前的入道境界，就会有传说之中的天人五衰出现，而这种天人五衰，一般就算是天骄，能够经历两次三次的衰落就算是很有潜力了。

　　一般人，甚至于经历了一次衰落就算了不得的成就，当然，这些天地之间的天罚，乃是给那些逆天之人的，到也不能说是全凭天地的喜好，但是，什么时候出现，什么时候结束，却一样很是难以预料。

　　毕竟，天威莫测嘛，多少今才艳艳之辈死在了这所谓的天人五衰之中？可以说是数不胜数，真正当下就算谁也都很难逃脱出去的。

　　但是，传闻，在天人五衰之上，道境之中却还有着一种更为恐怖的天罚，那便就是传说之中的分神三枯，一旦你的潜力到了这等地步，所谓的天人五衰，就已经不局限于那入道境了。

　　五次衰落，每一次的衰落都比之前要更为强烈，而且，在此之前五次衰落是一次都躲不掉的，在到了分神境之后，没有了五次衰落，但是，更为可怕的三次天罚却在等着你。

　　这样的天罚就算是传说之中的少年至尊在提起来的时候也都谈之色变，开什么玩笑，那可是传说之中的分神三枯好不好？每一次，都可以几乎消耗掉你所有的生命力。

　　十个这样的天骄，有九个半都会死的很是惨烈，还有半个，哪怕就算度过了，那也都不会存活超过十年，也就是说，修炼到了他们这种地步，拥有这样的潜力，修士们所带来的那生命力的福利，对他们而言是完全没用的，因为，就算是到了分神境界，只要段时间之内不进入到斩情，那就是没有几年的寿命，所谓的分神境拥有前年的寿命，对这样一群人而言就是扯淡，一不小心，就能够寿终正寝。

　　而且，最主要的是，天人五衰可以通过那传说之中各种丹药灵药去抵抗，这分神三枯却是什么样的丹药都不起作用，哪怕就算是传说之中的九大奇药，到了这里，也都不会有半点作用，可以说，是整个道境之中最为严厉的天罚，也预示着，这样的逆天之人，乃是整个天地都不能容纳的，这样的存在，又如何能够时间长呢？

　　现如今的林夕，已经是道台境巅峰了，按照一般而言的道理来说，并不可能还会出现天人五衰这种东西，但是，在他的脸上和身上，却是货真价实的出现了，这说明了什么？很显然，这就是说明了这家伙身上还有更为强悍的潜力，以至于就连天地都没有办法在去容纳这样的存在了，这样的修炼，乃是这世界上最为困难的一种了，换成是谁，心中，估计也都难免一阵叹息。

　　当真是天妒英才啊，为何越是强悍的年轻一辈，所受到的那天罚就越是严重呢，道境之中就要忍受这样恐怖的天罚，到了那最后的境界，岂不是有着太过的惩罚了？

　　要知道，真正到了最后三个境界之中，不管是什么样的人，都要经历那天劫洗礼的，雷劫，这个世界上可以毁灭一切的存在，想要度过近乎于不可能，而他们这样的超级天才，真正要是到了渡劫的那一刻，天地会爆发出多恐怖的威能，可是谁的心中都不敢去想，也没有办法去想的啊。

　　死亡，似乎已经成了他们必定要走的路了，因为，这样的天骄，少年至尊已经不是简简单单天地能够容纳的了，只有毁灭掉这种人类，天地的平衡才能够被打破，与天斗，这是多少修士就连想都不敢去想的事情，但是，在这群人的身上，却注定必须要去做，因为，要是不与天斗的话，那就只有死路一条，天地所不容，这或许说的就是这样一群人。

　　顷刻间，本身身上拥有十分浓郁炎热气息的林夕，头发都变得花白了起来，皱纹在一点点的开始弥漫，身躯，也同样一点点的弯曲了起来。

　　不管是骨骼还是本身的状况，此刻的林夕给人的感觉就是一个垂暮老矣的老头，那种感觉，十分强烈，甚至于就连生命之火，似乎都快要被熄灭了般。

　　第一次的天人五衰，可以说将近半个月的时间才能够到达这样的程度，而第二次将会缩短一点，到了这第五次的时候，似乎只是在眨眼之间便能如此，这也更加让九天道人坚定了想法，这小子，本身不管是天赋还是潜力，都已经到了天地所不容的地步了，造孽啊，自己竟然能够剑阵如此的奇迹和悲剧，看着那本身还是一少年的家伙，在一瞬间生命力似乎消失一空，那种感觉，让他感受到了天地的威严。

　　原来，这个世界上永远都是冥冥之中有天注定，很多人放豪言说自己可以和天地去斗，但是真正成功的又有几个呢？至少，他可不认为这种事情真的是一般人可以做到的，而面前的这个林夕，不管他有多强悍的潜力和本身实力，在这一刻，也都显得无比渺小了起来。

　　原来，一般圣者和真正这样的天骄之间，却还是存在差距的啊，本身，自己看成是蝼蚁的家伙，却能够爆发出这样恐怖的威能，不管是谁，在看到这一幕的前提下，估计都会十分表现强烈，毕竟，这样的天骄，哪怕就算是圣者，见到的也真心不多啊，尤其是这般天骄在与天斗的时候，那种不管天骄还是天地都一样强大的震慑感，令的真正的圣者都为之动容，当真有些无言了起来。

　　原来，任何人之间的差距，能够如此巨大，能够这般让人无奈啊。

　　不管是骨骼的萎缩，还是那皮肤的老化，对于现在的林夕而言，其实都不算是什么，毕竟，他就算这般，那一身的实力也都是毋庸置疑的，不至于真正的陨落死亡。

　　但是，在别人看不出来的情况下，内脏的完全老化，还有灵魂波动的一点点迟钝，却令的林夕自己都开始大吃一惊了起来，不管怎么样，自己都算是个年轻一辈的翘楚，在这样的环境之下还经历天人五衰，其实就已经算是十分不可理解的事情了，甚至于比之前那些天人五衰更为恐怖，这让林夕震惊的同时，有些愤慨了起来。

　　难道自己就当真一点都不被这个世界所容纳不成？要不是这个解释的话，还能有什么解释？好吧，林夕自身十分强烈的情况之下，他的心中也都开始对道，对那所谓的修炼多看了一眼。

　　原来，天赋强悍应对的也并不是一件好事，很多时候，你越是强悍，那天地之间的规则就对你越是严厉，这本身就是一个循环，躲不掉，也躲不开。

　　哪怕明明知道这些，林夕感觉到了自己身上各种迟钝的时候，那种心态却也还是一点都改变不了，仿佛自己置身于一个很是恶略的环境之中，想要挣脱，想要逃走，却无形之中变得不可能了起来。

　　这就好像冥冥之中有一个绳子在绑着自己一样，明明知道前面乃是刀山火海，自己不想要进去，那绳子却硬是拉着自己想要进入，那种感觉又有几个人能够明白呢？无助？的确有点，至少，这个时候的林夕并不觉得自己经历这些就对自己的修炼有所帮助了，但是，真的能够挣脱吗？

　　潜意识里面林夕拼命的想要去挣脱，但是，总归来说这却成了一件近乎于不可能的事情，令的他身心疲惫，甚至于在这一刻，一度有一种放弃的念头。

　　“要尽快的提升自己的实力，若不然，在这天人五衰之中我必死无疑。”现在的林夕心中就只有这样一个念头，不管怎么样，事情发展到这一步，都要想办法解决才成。

　　那无形之中的绳索是自己现在的力量完全不能挣脱的，这就好像是自己的命运一般，既然不能挣脱，就只能下意识的去反抗，以至于，段时间之内进入到分神境界，这才是最理想的解决办法。

　　就算林夕自己也都不知道自己是否真的能够成功，但是，事到如今，难道还有什么别的办法不成？只有拼命的去尝试一把，冒险一次，自己才有可能不会老死，哪怕明明知道这成功的可能性很小又能如何？

　　赶忙调动灵力，林夕在这个时候甚至于就连自己的心态是什么样的都已经不了解了，只有一个想法，那就是将自身的能力全都展现出来。

　　或许，并不是一很好的举动，甚至于很有可能影响到自己的根基，可是，要是这一关都过不了的话，那最终自己的陨落却就成了板上钉钉的事情了。

　　丹田之中，五颗道台在林夕的调动之下瞬间就开始狂暴了起来，轰然，一股股恐怖的力量开始降临。


第690章 六道合一

　　血红色的能量，仿佛在这一刻瞬间凝聚了一样，林夕清楚这乃是那血修罗之力，乃是血修罗道纹的波动。

　　眨眼之间，整个丹田之中就开始充满了血色，以至于林夕脸色一白，口中这瞬间就喷出了一口鲜血，那种感觉，整个胸膛和丹田都在燃烧，甚至于涅槃血都开始沸腾了起来。

　　难受，比值之前不差的难受开始让林夕的意识甚至于都模糊了起来，他并不知道这一刻自己到底要经历些什么，但是却明白，要是自己选择放弃的话，那一瞬间自己就很有可能面对死亡。

　　死亡，林夕不能承受，哪怕就算是明明知道死亡了之后自己还有重新来一次的机会，但是，总归而言，这种事情换成任何一个正常人，估计也都不会想要去面对好不好？以至于，林夕整个人的脑海都开始有些清明了起来，第一时间开始调动自身的所有力量，想要在那一瞬间，凝聚出那所谓的第六个道台来。

　　一般道台境的高手，能够拥有两个道台就算是十分奇迹的天才之人了，对于林夕而言，无个道台，让他拥有了可以挑战分神境中期甚至于是后期的实力。

　　但是，这些却还不够，因为，他很明白的知道一种力量便就是一个道台，对于他而言，九剑吞天现在修炼到了什么地步，那就必须要凝聚多少道台，若不然，想要成功进入到分神境，这绝对是一件不可能的事情，六个道台啊，这乃是谁都很难想象的恐怖情况，可出现在林夕面前的时候，林夕甚至于就连一点惊讶都没有。

　　相信，这个时候的九天道人要是真正查看了林夕丹田的话，估计第一时间就会惊呼起来，这个世界上，拥有三个道台的少年至尊并不在少数，甚至于，传说之中还有人能够修炼出四个道台来。

　　每一个道台都不弱于真正只有一个道台的道台境高手，就算是在他的心中，林夕能够拥有三四个道台，这都是实属正常的事情，但是，要是真说拥有六个道台的话，这换成是谁，估计都会第一时间不敢接受吧？因为，道台的数量固然和本身的修为没有太大的关系，但是，能够发挥出来的恐怖战斗力，却是谁都很难想象的好不好？

　　这样的道台数量，哪怕就算是到了那圣者，甚至以至尊的境界之中，也都可以发挥出无穷的力量啊，换成是谁不想要多修炼出一些道台来？但是，又有几个人能够真正的去修炼成功呢？疯了，或者死的了所谓天骄绝对可以说是不计其数的，这样的方式，当真算是成功不成？

　　且看一看现在的林夕，那种极端痛苦，甚至于凝聚道台都很难成功的样子，就已经很是明确了，而且，在这眨眼之间，小子的身子且还在老迈，天人五衰，在这样的环境之下竟然还没有完全的结束，换成任何人，估计在此刻也都会绝望吧？不单单是和实践赛跑啊，更加重要的是，就连这几乎眨眼的时间，也都很少会出现。

　　“成了！”猩红的道台在成型的那一瞬间，林夕顿时这就狂喜了起来，不管怎么样，只要在短时间之内能够将道台完全凝聚成功，那就已经是做好了一半，只有这样一个先决条件之下，他才有可能成功的躲过这等天人五衰，哪怕就算明明知道，在这样的衰落之下，自己很有可能还是一样寿命减少了很多，但是，这些他却不在乎。

　　道境之中，他所经历的本身就和别人完全不同，别人或许会在这三个境界之中呆很多年，求稳或者是明明白白的等到了最有机会的时候在去冲击那传说之中的圣境。

　　可是对于林夕而言，他却没有半点时间去等待，开什么玩笑，这样的等待或许对别人的确有用，但是，对他而言，整个道境都是争分夺秒的过程好不好？

　　在那还没有到入道境境界之前，对于他而言，或许还有着两百多年的寿命，想要做一切都很好做，但是，一旦经了道境之后，不管是入道境，还是道台甚至于现在的分神境，都不过是几年之内必须要走完的，因为，要是不走完的话，自己就没了寿命，且一个境界比一个境界要少的多。

　　对于那天人五衰，对于那分神三枯，林夕或许不算是太多了解，但是，自身的状况却也还是明白的，如此环境之下，当真没有半点侥幸心理。

　　那入道境之中或许还有十年的寿命，但是到了道台境，寿命却直接缩短到了八年。

　　现如今，自己还没有进入到那分神境界，分神境界的所维护意义这小子或许还是不懂，但是，他也预感到了，真要是出现了分神三枯的话，自己之后的寿命或许只有三年到五年这样。

　　这个寿命，不管是对那分神境的高手而言还是对那凝丹境界的初入修士，都可以说是极为急迫的。

　　三五年的时间从那分神境初期直接提升到巅峰，甚至于必须要去突破，这是个多么可怕的事情，哪怕就算在古门的所有资源倾斜之下，想要做到也都不是一件容易的事情吧？

　　简直可以说是一个死局，但是，这样的所谓死局，却是林夕所必须要承受的，因为，要是不去承受的话就只能等死，别人修炼到下一个阶段之后寿命会大大提升，但是，对林夕而言，修炼到下一个阶段，可就成了寿命缺少了啊，这种不公平，就是天地给你的惩罚，你想要接受要接受，不想要去接受也一样要接受。

　　由不得你的情况下还能够在说什么呢？抱怨老天的不公平吗？对于这些天骄而言，其实，一般人的心中，不也一样不公平，得到多少，就要付出多少，这本身就是一件恒古不变的真理，除非，你真的与天斗成功了，打败了那贼老天，或许，才能够真正的超脱，要不然，不会存在丝毫的办法。

　　几乎也就是三四个呼吸的时间，丹田之中之前的一片血色，就已经完完全全的消失掉了，取而代之的却是一个由数万道纹凝聚的血色道台，看上去是那般的诡异和嗜血，但是，却成了林夕身体之中六个道台里面最为强悍的一个。

　　这就是血修罗之力，相比较五行的力量，有着太大的不同和太让人无语的实力了。

　　想要降服是一件极为困难的事情，但是真正的降服成功，却也同样能够让林夕在第一时间得到前所未有的好处，那种强大，是之前林夕所有道台都不曾具备的，甚至于，一个道台就可以和其他五个道台相抗衡，说明白点就是，在这一瞬间，凝聚出了血色道台的瞬间，他的实力，最起码就提升的一倍有余，哪怕，还处在道台境的巅峰阶段。

　　“是时候了！”林夕心中无限惆怅，也有着隐隐间的期待。

　　分神境，这乃是道境的最后阶段，也是道纹阶段的最强形态。

　　一般有一个道台的存在，或许能够到这个阶段，但是却绝对可以说是无比的艰难，将道台转化为元神，成功用无数的道纹凝聚成一个强悍，甚至于无坚不摧的元神，这就是分神阶段之中最强的手段。

　　一般而言，只要到了分神阶段，战斗方式都会有个很大的改变，其中，最主要的改变就是一般的武技其实已经没有太多的用处了，他们所用的，就是元神所具备的特殊神通。

　　这，乃是每一个分神境界高手的真正底牌，也是很少会泄露的底牌，而林夕，一共拥有六个道台，想要凝聚成功六个所谓的元神，这到也是不可能的事情。

　　而六个道台一起凝聚成的元神到底有多强悍，现在的他不知道，但是，却也十分期待。

　　难吗？自然，比一般的人凝聚元神要难上无数被，元神这东西可是灵魂的栖息地，同样也是你一切手段的来源，不能有丝毫马虎，一丝一毫的瑕疵，不管是在战斗之中还是在修炼之中，都很有可能给你带来极为强烈的冲击，甚至于是死亡，不能有丝毫大意的情况下，又如何能在最短时间之内成功凝聚呢？

　　更何况，一般的道台境到分神境这个境界之中，都会存在着一个无形的瓶颈，这个瓶颈听上去十分骇人，只有超越极限的人才能够成功突破，若不然，也不会有千人道台一人分神的传说了。

　　可这种东西，对于一般的天骄或许十分在意，可是对于林夕而言，却毫无挑战力可言。

　　在他的心中，从道台到分神，也不过就是时间问题而已，只要给自己足够的时间，凝聚出一个完美无缺的元神，这近乎于是板上钉钉的事情好不好？

　　可惜啊，现在的他最缺少的就是时间，自己的性命重要还是平稳的突破重要？这乃是一个修士就算不用考虑都会做出选择的问题，以至于，这个时候的林夕，毫不犹豫的在没有丝毫准备的情况下，直接凝聚元神了起来。

　　六个道台，瞬间化为六道光芒，合城一处。

　　林夕整个身上，范出了五彩霞光。


第691章 分神境

　　丹田在也没有了之前的诸多道台，似乎从一开始就不该出现一般，再一次望去的时候，只剩下了空荡荡的丹田，外加上看似很是古怪的五彩霞光，不管在哪里，这种霞光的充斥都十分浓郁。

　　以至于，渐渐光芒填满了林夕的整个丹田之中，慢慢汇聚，成为了一个看上去似乎十分强烈的小人，这个小人，不管是眉宇还是面容，都和林夕现在可谓一模一样，以至于，林夕都快有些不敢相信了起来，就算是上辈子，凝聚元神的时候也都不过是个投影啊，为什么这一次凝聚元神，竟然能够出现一个和自己一模一样的小人？

　　这算是什么？另一个自己吗？林夕完全不敢想象，在这种时候丹田之中出现的另一个小人是个什么状态，元神，不是就只有一丝影子，哪怕就算是投影吗？这一次有算是什么呢？弄的好像在瞬间，就能聚集出另一个自己，只要自己里面的那个小人不受到伤害，自己永远都不会有危险一般？这样的结果，令的林夕自己都大为不解，多多少少沉思了一阵。

　　到底是怎么回事？有鼻子有眼的小人甚至于就连皮肤纹路都能够看的清楚，换成任何一个人，在发现这一点的时候，估计也都会直接大惊失色，甚至于从不敢想象吧？

　　而且，林夕可以清晰的感觉到，自己和那小人之前有着十分强烈的联系，这个看上去不过就是自己元神所化的小人，所拥有的能力却比一般的元神要强悍的多。

　　就好像自己在瞬间就又多了一条命一样，那种感觉，犀利无比，却也没有办法在去探寻什么，甚至于，就算是林夕自己也都清楚，哪怕就算问那九天道人，得到的答案估计也都是一知半解，这种状况，不管是自己还是那些老一辈的强者，估计也都会很是迷惘吧？因为，好像是从这个时代以来就没有出现过的事情好不好？

　　或许，真正知道的也就只有自己那涅槃花之中的至尊雷了，但是，这一刻的至尊雷却在沉睡，哪怕就算自己想要去询问也都不可能，所以，林夕还是断了这个念头，总归，有些事情，还是必须要自己去做的啊，古人的修炼，一直以来也都不过就是摸着石头过河，自己这等有些一知半解，到也是在情理之中的事情，至少，对林夕来说，这并不算是什么，顶多也就是有些无奈而已。

　　睁开眼睛，林夕感觉到自身有着十分充足的力量，浑身那种轻松乃是之前所完全没有的，在去看看这山谷，好家伙，那九天道人本着啥都不放弃的原则，已经早就将这里面给掏空了。

　　所有的灵草灵药，甚至于一些看上去就连他都认不出来的杂草也都一点没放过，反正，这些东西就都注定有用就是对了。

　　林夕是个不是十分看重钱财宝贝的家伙，但是这九天道人却是完全不一样，走到一个地方，真的要是发现有什么宝贝的话，刮地三尺也都要将里面的宝贝给全都弄到手。

　　或许是穷怕了，有或许是本身就是如此性格，反正看的林夕是一阵无语，虽然没有阻止对方的行动，但是，总归而言，多多少少心里还是有些不舒服的啊。

　　“你成功了？”本身还在和这里灵草灵药互动的九天道人，看见林夕站起来之后，整个人也都放下了之前手中的那些动作，不管怎么说，这个小崽子还是很重要的，哪怕他背后没有那传说之中的古门，没有古灵帝国，能够拥有这样的潜力，和自己成为朋友，这九天道人就必须要去重视，现如今的他，已经是圣者巅峰的修为，战斗力甚至于超越以往。

　　对他而言，最重要的报仇固然必须要去做，但是，相比较当年那种急迫的心，却也多多少少完全改变了，开什么玩笑，现如今的他，就算是对方也一样在成长，也都不会是自己的对手了好不好？

　　圣者巅峰，和圣者巅峰的灵魂战斗还能有其他的可能性吗？在加上有着林夕的存在，这双方之间几乎没了可比性好不好？那家伙的确狡猾至极，甚至于在很多时候，手段可谓层出不穷，但是，自己身边这家伙也不是善茬啊，只要林夕帮自己，那家伙的手段就不值一提了，这绝对不是吹牛吹出来的结果，反倒是板上钉钉的事实。

　　何况，现如今他自己的实力更胜以往，在绝对的实力面前，一些所谓的阴谋难道还重要吗？自己一拳之下对方就能够消散于无形，用九天道人的话来说其实就是，那老对手的性命就在哪里，等着自己去取走呢？这般，他自然也就没有了之前的急迫，当年被坑害的事情，在这个时候，似乎也都完全没了那种愤怒了。

　　这就是站的位置不同，所具备的看法也就不同了，之前的他，在圣者巅峰的境界之中只能算是拖后腿的存在，而现在的他，就算在圣者巅峰的修为之中，也都算是超级高手，根本就没有可比性好不好？自然，那眼界和本身的态度也就起到了最直观的变化，对于这一点，他自己感觉十分明显，自然，也就没有了之前那种状态。

　　“分神后期，可惜，给我留在这个境界的时间，很短很短。”林夕的笑容之中充满了苦涩。

　　到了道境，哪怕就算是道之三境之中的最后一个境界，对于林夕而言，这也都是一场十分巨大的考验。

　　别人修炼到这个境界足足有着上千年，甚至于几千年的寿命，但是自己的寿命却几乎等于是和时间赛跑，不能有丝毫的停顿，这样的紧迫感，要是说他的心中多少没有一些苦涩的话，他自己都不会相信，但是，又有什么办法呢？自己的修为，自己的天赋，或许就连老天都会嫉妒，在这样的环境之下，他毫无办法，是不是，心中还应该嘚瑟一阵？

　　“几年？”听说过分神三枯的老头子有些无奈，很多时候，所谓的绝世天骄之耀眼就算是超级强者都十分嫉妒，这一点很少有人能够改变，但是，只有你真正接触到这些人的时候，深谈之后，才能发现这群人的无奈和苦涩。

　　很多在别人眼里理所应当的事情，到了他们的眼里，却就变成了一个个如同洪水猛兽的结果了，这一点，你还没有半点办法去反抗什么，能够做到的，也就只有承受咯。

　　多少人，只看到了那绝世天骄表面上的疯狂，又有几个人能够看到他们背后所付出的努力和本身要经历的艰辛呢？不是少年至尊，不是超级年轻人的他们并不知晓，就算是知道了，心下也都不觉得有什么，只有你真正的体验，有这样的人和你分享之后，你才能够明白，原来，这群人所经历的痛苦，乃是谁都没有办法比的，他们拥有这般天赋，这般称号，乃是理所应当的事情。

　　所付出的，更是你们这些一般的强者，很难想象，甚至于就连幻想都不敢幻想的东西。

　　“不到四年！我只有不到四年的时间冲击分神巅峰直接进入斩情境界。”林夕无奈地说道，四年的时间，换成发之前他的修炼速度的话，想要突破两个小境界都不是一件简单的事情。

　　何况还是分神后期到那传说之中的斩情境界呢？

　　要知道，就算是在九霄世界之中，斩情，就都已经算是一方高手了，年轻一辈修炼到斩情境界的可以说是少之又少，根本就不是资源可以堆砌成功的，这其中对道的感悟，对一切的吸收，都不是仅仅四年时间可以拥有的好不好？

　　他林夕可以跨越一个大境界，进入到分神后期，这其实就是一个奇迹了，要不是拥有血修罗之力，压根就不会是什么有可能的事情。

　　现如今，要在四年的时间之中再一次跨越这样的境界进入到斩情，同样，对于林夕而言，也都是一件几乎不可能完成的奇迹。

　　但是，林夕却不得不去完成，因为，现在的他，固然皮肤再一次恢复到之前的样子，看上去也不过就是三十来岁的感觉，可总而言之，却就只剩下四年的寿命了，甚至于还不到四年。

　　四年之后，他不突破，最终也就只有死亡一条路，在这一点上，看其满头灰白的头发，就已经可以证明。

　　这样的灰白，给人的感觉到也比之前要好的多，可是，只有真正接触过他的人放才能够明白，这乃是生命力走到了尽头的标志，四年的时间，就算是对一个年轻人而言都极为短暂，何况，他们还是那种和天地相斗的修士呢？

　　说是眨眼之间都不算是什么严重。

　　果然，九天道人在听见林夕现在就只有四年寿命的时候，心中那叫一个无奈啊，看林夕的表情，甚至于都觉得有些难以接受。

　　这几乎不可能完成的事情，他究竟要如何去修炼，从而在创造一个属于他自己的奇迹？

　　最主要的是，这个奇迹，如果不去创造的话，林夕必死无疑。


第692章 脱胎换骨

　　四年不到的时间究竟能做出点什么？谁的心中其实都并不很明白，但是，林夕却要利用这段时间最大化的提升自己的实力，真要说的话一天时间都不能放过。

　　这是一场与时间赛跑的游戏，只不过，这样一场游戏的结果要是失败的话，会赔上他林夕的性命。

　　不管之前的他心中是多么的想要将自己提升到一个十分强悍的实力之下，还是在这种时候他同样对自己有些怀疑，事情已经发生了，想要在去解释或者郁闷什么，都已经没了多少实际意义了。

　　也就是因为这样的情况，林夕固然苦笑不已，但是，多多少少这些年的修炼，到也还是让他有些习惯了，到了道境之后的他自己，不一直都是这样吗？寿命的大大减少，换成是谁或许都受不了，但是，给他带来的，却是一个创造了无数奇迹的身体，自我价值的彻底实现，哪怕明明知道，这样的实现对他而言，有着很大的难度，但是，却也并非完全没有保留啊。

　　他相信，自己要是真的在自己那家族之中的话，想要做到这一步，这绝对是不可能的事，纵然有太多的资源供给自己，但是，在没有那般强悍的历练之下，哪怕就算是想要短时间之内提升，也都很是困难，也就一样不存在多少所谓的少年天骄这一说法了，古门何其厉害，但是真正在古门之中成长出来的少年至尊，又有几个呢？大多数人，都可以说是拥有很是强悍的修为和实力，战斗力，却只能算是一般，这并不是他们自己想要的，可是，能够下定决心，抛弃自己背景的人，当真有那般多吗？

　　在林夕之前的想法之中，只要自己能够到斩情境界，回归家族这就成了必然之事，但是，现在在他的心中却并不会如此去想了，的确，提升实力是一件十分重要的事情，甚至于关系到自己的生命。

　　可是，家人，兄弟，父母当真就和他没有一丁点的关系了吗？四年的时间，自己成功了这自然是最好的，但是要是失败了的话，难道就连自己父亲和两个兄长的最后一面都不去见不成？

　　林夕不想要如此，也一样觉得这样乃是对自己父母的最不尊重，所以，这个时候的他，终究还是下定决心，这一次出去之后，一定要回一趟家族，不管是为了认祖归宗也好，还是为了去见见父母，其实，这都是十分有必要的，尤其是自己的了个哥哥，林霄，林昆仑，自从重生以后他就在也没有见过，这样的前提下，要是不去见一面的话，将会成为他林夕一辈子最大的遗憾之一。

　　“现如今的你，有着何等战力？”其实，这才是那老头子一直想要知道的，虽然，不管这个时候的林夕能够拥有多强悍的实力，对他而言，也不过就是一蝼蚁。

　　但是，蝼蚁就算在怎么样，也都还是会让人惊讶的好不好？就比如现在的自己，虽说明明知道面前这个人至少现在是怎么也都不会是自己的对手，但是却也好奇，他在爆发的情况下能够如何？

　　这可是个真正的少年至尊啊，甚至于，真要是算起来的话，能够有他这般实力的少年，几乎可以说是绝对很少很少，这样的家伙，在突破了之后难道不会脱胎换骨不成？

　　换成别人，或许那样都是一件十分困难，以至于是奇迹的事情，但是，换成是林夕的话，这一切可就变得十分容易了啊，几乎是板上钉钉的结果。

　　哪怕就算那一条大道痕迹，就已经足以支撑这小子真正的前去越级挑战了吧？何况，之前这家伙本身的实力就已经到了可以挑战分神后期的地步，这种结果之下，要是说，没有的话那才是十分奇怪呢。

　　“以你的能力，要是就连一般的分神巅峰都难以挑战的话，估计不管是谁都不会相信的，分神境，拥有十分强悍的神通，相比较之下和那道台境有着本质的区别，但是，别人越级挑战，我或许不会相信，但你越级挑战的话，注定是板上钉钉的事情。”对于林夕，这老东西一直都有着莫名的信心，要是就连他都做不出那些的话，那越级挑战这种词汇，也就真的不会出现在这世界上了。

　　林夕闭上眼睛，并没有在这个时候说话，而是此刻开始打量自己的元神起来，元神神通，这种东西哪怕就算他也都很是有兴趣，以至于，现如今的这家伙，想要在第一时间激发出来。

　　可奈何，老家伙似乎已经看透了自己这般情况，第一时间就询问出这些，明显是想要让自己缓一缓啊，以至于就算是林夕自己，心中也都颇有些无奈了起来，神通，现如今修炼不是最好的选择，但是，他的迫切却十分重要，老头子能够看明白这些，自然，也就知道了自己的心里到底想些什么了。

　　“你小子不要着急，神通这种东西，固然是天赋很重要，但是，自创神通却多多少少不能完善，以你古门的实力，给你找个十分适合自己的神通修炼，乃是十分正常的事情，又何必急于一时呢？”不管这小子是不是真的只有四年的性命了，在这样的环境之下修炼神通，都不是个最好的选择。

　　尤其是神通这种东西会伴随你一辈子，哪怕就算到了圣者的地步，都可以施展神通当做底牌，这种手段，无疑是谁都十分看重的，以至于，要是能够拥有极好的神通给人修炼的话，那没有人愿意，真正自己创造那属于自己的神通，这本身就是一件极为艰难，也吃力不讨好的事情。

　　毕竟，不管是神通还是武技，结合了太多太多前人经验了，这样的前提条件之下，你本身的阅历和实力没有到达顶峰之前，贸然的去创造，乃是害人害己的事情，根本不可能完全完善啊。

　　林夕何尝不知道这个道理，但是，那种强烈的欲望却还是很让他感慨，多少年来，自己都想要真正的做出一番事业，明明知道，这个时候去做，去创造，并不是一条最好的路，但是，他总归，还是想要尝试一番的，终究，在这老家伙的劝说之下，暂时的放弃了创造所谓神通，不管怎么样，还是要稳妥一些，到了古门挑选一番之后，要是真的没有自己满意的，那在去创造的好。

　　毕竟，也就只有这样，自己和大家也都才能够放心下来，现如今的林夕，明显已经不是之前那种愣头青了，不管是气质上还是别的方面，都能够做到尽善尽美，权衡利弊这种状况，他到也一点没有觉得有些难为情或者难受，听别人的建议，自然也就不会毫无进展了。

　　“大概可以发挥出极限分神境的实力，不敢说分神境无敌，但最起码，现在以我的实力，分神境之中，能够成为第对手的人，少之又少，要是能够拥有神通的话，甚至于，可以挑战那传说之中的斩情境界强者。”林夕到也给出自己一个客观的评价。

　　当然，这所谓的客观评价，并不包括自己身上最大的两个秘密之一，仙器霓凰剑和那九剑吞天，这两个东西要是真的第一时间被他祭出的话，那就算是一般的斩情境界强者，估计也都只能绕道走。

　　对自己本身的实力有所信心，这一直都是林夕所贯彻坚持的事情，自然，在这样的情况下，多多少少这话还是有些保守了。

　　果然，听见这小子说出这话的时候，那九天道人倒吸一口凉气，他的心中很明白，林夕这般说是有些保守的情况，但是，就算是这种保守的估计，也都足以令所有人都为之颤抖好不好？

　　要知道，这家伙可还没有修炼神通，天赋神通这才是一般分神境到真正圣者境界的最强手段，没有修炼的情况下硬拼都能够如此，那修炼之后，就算是最差的神通，相信挑战那斩情境界，也都并不是什么不可能的事情吧？何况，凭借这小子古门嫡系弟子的位置，修炼的神通要是真的只是最普通的神通那才奇怪了呢。

　　最起码，那也是足以传世的古门神通啊，要知道，古门神通在古门之中乃是真正的不传之秘，好事者当年还制作了一个排行榜，前一千的神通都记录在册，当真能算得上是这整个大陆上最为厉害的一千种神通了。

　　按一般的古门嫡系弟子，修炼的，最起码也都是那一千号神通其中的一种，好不夸张的说，古门，之所以强大，那真正的恐怖功法的确算是其中最主要的元素，而更为让人恐惧的，却是那各种神通的记在，那些手段，可不是所谓的灵宗，极品皇朝能够媲美，能够抗衡的啊。

　　“你这个变态！”思索了很长时间之后，这个家伙才用十分羡慕的口气说道，那种表情，充满了浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　到了这个境界，却还能够越级挑战，甚至于能够挑战一个大级别，这样的恐怖少年，真的是个人类吗？


第693章 仇恨

　　“我的事情现在在去讨论已经没了意义，说说咱迫在眉睫的那个家伙吧？看你的样子，就算现在的实力可以碾压对方，也都还没有消除掉那等仇恨啊？”林夕笑笑说道。

　　他一直都是个知道轻重缓急的人，也就是因为如此，哪怕明明知道现在说出这话，勾起那些事情，对于九天道人而言，是个很是残忍的事。

　　但是，他却不得不去问，因为，这不单单关乎到他们此行的真正目的，更加关乎到那九天道人的道心，不管怎么说，这样的情况，都乃是他所很难去体会的。

　　只有将那些事情给全都倾诉出来，报仇之后，这九天道人才能够真正表现的坦然，这样的心结，也才会渐渐消失于无形，哪怕明明知道，这种方式有些残忍但又如何呢？难道，自己就不去询问了不成？现在看来，这九天道人已经可以称得上是自己的朋友了，在这样的情况下，要是说，林夕能够恨下心肠和其不去交流，这乃是他自己都觉得自己不可能做到的事情。

　　他对自己的朋友，一直都保持着一颗纯真的心，不管对方的心里是怎么样想的，只要别人不去负自己，自己就绝对不会做出背叛朋友的事情，这乃是林夕的道心，而这个九天道人的道心，或许也是如此吧？当然，到底是不是，这一点林夕不能保证，只能说，他的猜测还是很准确的，以至于，明明没有那种想法的林夕，也都能够表现的这般淡然。

　　“那都是几百年前的事情了，这几百年之中，乃是我成为圣者之后最为落魄的一段时间，其实，真要是算起来的话，大家，也不过就是立场不同而已，他有着必须要吞噬我的理由，我也有着逃命的资格不是？”九天道人这个时候能够做到风轻云淡，其实已经算是很不错的了，当年的自己，凭借那一身实力甚至于可以说就算那灵魂真的动手，也都不会是自己的对手。

　　但是，却因为中了对方的诡计，以至于直接丧失掉了那种机会，这乃是多少年之中九天道人最为纠结，也是最为不忿的事情，修士的世界之中，从来都是恃强凌弱的，要是你弱小，就算是被别人给直接杀掉，这其实也都是一件很正常，甚至于顺理成章的事情，但是，在一个比你要弱小的修士身上，施展阴谋诡计差点就要了你的性命，这种事情，却是一般人都很难忍受的。

　　以至于，之前的老东西才会如此愤怒，才会那般仇恨对方，哪怕就算明明自己的实力在那中间区域并不算是最强，也一直呆在里面给那三宗造成很大的头疼，不能和那所谓的老祖有多少冲突，那就直接找那些徒子徒孙的麻烦好了，这样做，或许不符合他这个当年超级高手的性格，但是，那种仇恨一旦弥漫出来，很多所谓违背本性的事情，也就能够做的出来了，要不然，这九天道人闲的蛋疼去做那些吃力不讨好的事情啊？一个小小的商都，怎么可能困得住他，哪怕就算是这真正的紫川海，想要困住这样的存在，也都是一件不可能的事情吧？哪怕当年的九天道人不是这紫川还里最强的存在。

　　“您现在到也能看得开了，当年的您，对于这等仇恨，可是十分执着的。”林夕一笑，语气之中多少有些嘲笑的味道在里面，当然，这乃是他用朋友的语气和其说话，嘲笑一番，到也不算什么。

　　毕竟，当年的九天道人的确是个一心想要报仇的存在，哪怕就算是谁想要劝说，这估计用处都不会很大，这本就是原则性的问题，只要这老家伙不想要道心迷失，都必须要在这里呆上很长一段时间，只是，不管是老家伙还是林夕，之前都没有想到，在这中心区域之中，竟然会存在这般强悍的造化，以至于令老家伙在顷刻之间恢复到了当年的实力，甚至于还得到了就连林夕都不知道的好处。

　　这个时候，心态和状况都出现了变化，才是顺理成章的事情啊，要不然，还和之前一样火爆，那又如何会被称之为超级强者呢？可以说，在他的实力提升之后，道心的问题就已经完全消失了。

　　不管是报仇还是不报仇，这其中都已经没有多少意义了，但是，这种仇恨却在他的心中蔓延了几百年，要是说，不给这事一个交代的话，老头子还是觉得自己都有些对不起自己，所以，在林夕问出来的时候，这老头子并没有多少隐瞒，直接就将自己心中那些话给说了出来，不管最终的结果怎么样，自己是杀掉了自己那仇人还是放掉了他，这事情，总归还是要有一个解决的态度。

　　人要有始有终，这乃是老头子一直都很是想要贯彻的方案，哪怕明明知道，在这样的环境之下，很多时候，做出这些选择或许并不是一件简单的事情，但难道就因为这一点，就不去解决了不成？

　　不管是林夕还是老头子，其实都不愿意答应，只不过，这份仇恨，已经渐渐的他可以用旁观者的双眼去看了，这不可谓不是一种进步，也同样，足以令的林夕都对面前这个前辈有些刮目相看了不是？

　　人啊，能够放下仇恨，放下心中那一丝执念的又有几个呢？林夕甚至于就连想都不用想都可以明白，现在的他真要是想要让老头子走出这里，不去管自己之前的那仇人，老头子也一样会第一时间毫不犹豫的就走掉，那仇恨，终究还是没有自己的朋友重要，九天道人很是清楚的知道这一点，何况，那仇恨现在已经彻底的淡化掉了呢？解决掉这件事情，可不仅仅就是报仇那般简单，还需要心态。

　　“您啊，还是和我说说当年的事情吧！这样，倾诉之后您才能够真正的做到坚持本心。”终究，林夕还是第一时间说道，不管最终的结果如何，这老头子是报仇还是不报仇，这些都不是林夕想要去考虑的，他所需要考虑的就只有解决掉他心中的那最后一丝执念，而这倾诉，无疑是林夕能够想到的最好选择。

　　“你啊，明明是个三十岁都还不到的小家伙，却有着就算一般圣者都不存在的老成，所有事情，都逃不过你小子的眼睛，若不是老夫或了上万年，估计真以为你小子是个彻头彻尾的怪物。”有些无语的看了看林夕，他自然知道这个时候这小子打的是什么主意，可以说，这乃是他所见过最聪明，最为狡猾的小家伙了。

　　对敌人更是狠的让他这个什么都见过的圣者巅峰高手也都一阵毛骨悚然，在他眼里的林夕，这就好像是完美一般，不管哪个方面都很难挑出毛病，但是或许就是这样的所谓完美，就是这小子真正的软肋和弱点吧？至少，除去这个，老东西是真的想不到林夕还能有其他什么弱点了，这样的人，不管在哪里存在一天，估计都是一个很大的隐患，但是偏偏，这个世界却还是需要这样的人。

　　“其实事情很简单，一个蹩脚的圣者，在此之前根本就很难想象到这个世界有阴谋这一类的东西，所以，在进入到这最中心区域的时候，被那蹩脚的谎言给直接骗了，以至于差点在里面没有身死道消，而那个制造谎言的家伙，乃是一个灵魂，之所以会弄出那般多的弯弯绕，其中，最主要的目的就是，吞噬灵魂，以求让他这样的灵魂可以长生。”有些苦涩地说道。

　　他真的不得不承认，和面前这十分狡猾的林夕相比较起来，那对方的所谓谎言，所谓计策根本不值一提，真要是遇见林夕这小子的话，估计那灵魂就算被林夕卖掉了还在给他数钱呢，这就是人和人之间的差距，但是，偏偏这样一个现如今看来很是蹩脚的谎言和阴谋，当年的自己却是怎么也都没有看穿，甚至于信以为真的差点真就做出了后悔莫及的事情。

　　要不是最后真正拼了性命的前去抵挡，估计现在也就没有九天道人这个传说了，当然了，这并不能说九天道人在很多情况下就是一弱智，而是，外面的世界太危险了，很多时候，很多人的计谋，当真是有些防不胜防啊。

　　也就只有林夕这种拥有十分强悍能力，还有着无与伦比腹黑的家伙，才能够在这个世界上混的风生水起吧？当然，这也就是他自己的想法，至于到底是不是真的，这到不重要了，重要的是，现在要是在给他一次机会的话，那种阴谋，那种东西，他是绝对不会在触碰，或者说再一次被坑的。

　　这就已经足够了，总归，对他而言这也是吃一堑长一智嘛。

　　林夕有些想笑，但是这个时候却笑不起来，这个世界上，总归都还有那样的存在，不管什么样的情况下都坚信自己的实力才是唯一的傍身法宝，但是，却忽略了还有计策这种东西，很正常，同样也很是悲哀。


第694章 降临

　　牛奔，作为当年进入到最中央区域之中最有潜力之人，在未曾进入这里之前，就已经是圣者巅峰的实力。

　　或许，当年的他在圣者巅峰这个阶层之中并不算是太过厉害，但是，圣者巅峰，这是多少人梦寐以求的恐怖状态啊，当年的他，曾今就用了三十年的时间，一统了整个中间阶层。

　　三个徒弟更是在那时候创立了现在中央区域的三大宗门，每一个宗门，都拥有圣者高手震场面，每一个，也都有着自己的行事风格，可以说，他当年，在确保了万无一失的情况下，这才进入到了这紫川海的最中央区域，不得不说，当年的进入，对于他而言，乃是一场天大的造化，但是，同样的，当年的这一次进入，却一样要了他的性命。

　　数亿的忠魂吞噬血肉外加灵魂将会是个多么凄惨的结果？以至于哪怕就算现在的牛奔回想起来，也都是一阵毛骨悚然，就在当年的他觉得最为绝望的一瞬间，那个灵魂出现了。

　　中央黑洞区域最后一个，也是唯一一个拥有意识的灵魂，至尊之魂，哪怕就在当年，牛奔的心中，这也不得不说是个奇迹，真正完全无法化解的奇迹。

　　那至尊挥手之间，数百万的忠魂就此灰飞烟灭，那种恐怖的手段，哪怕就算是他，现在想想都有些心有余悸，这，就是至尊的力量，哪怕这个至尊不过就是一灵魂，且还是残缺的灵魂。

　　当年的他，第一时间就拜其为师，不得不说，在那段时间之中，他学到了很多，不管是对自己的自身还是对其他，都可以说是无尽的好处。

　　最为重要的是，他学会了那传说之中的控婚之法，让自己死亡之后，灵魂不会渐渐消散，没了意识，这才是最重要的，要不是当年学会了这个，现在的牛奔，或许早也就成了那芸芸忠魂的其中之一了，甚至于，在那种互相厮杀吞没的过程之中，他完全消散，在也不会有丝毫的可能性在存在。

　　但是，偏偏他学会了，以至于现在终究还能够保持清醒，还能够以灵魂的形式去游荡，这，可是就算至尊都做不到的恐怖事情啊，他却做到了，且还在这中央区域外围活的很是滋润。

　　当年的他，不敬师尊，甚至于用十分血腥的手段，血洗了这进来的所有人，哪怕就算是真正至尊前来，他或许会躲避，但是，也都大多是躲在暗中想要刺杀，想要彻底的将这一切都归于自己。

　　他的灵魂早已经被疯狂的宝贝所吞没，多少年里，他甚至于已经不记得自己弄死多少和自己差不多，还有比自己弱小的灵魂了，为了寻求自己可以活的更长久一些，为了寻求那传说之中的宝贝，他不知道付出了多少努力，不知道吞噬了多少灵魂，以至于，在这外围区域，他活的人不人鬼不鬼，可是，却依旧从来都没遇见过那样一群灵魂。

　　黑洞区域很难逃出来，这一点他的心中很清楚的知道，也明白，要是真的里面有灵魂能够出来的话，那自己必定会死的很是凄惨，当年的自己，几千万灵魂做祭奠，展开逃生法门，已经彻底的惹怒了里面的所有灵魂，哪怕就算自己师尊，也都被自己的残忍所震慑甚至愤怒，要是真的有灵魂可以出来，估计，第一时间那便是报仇了。

　　要知道，自己师尊那个至尊，挥手之间灭掉的灵魂乃是可以重聚的，还是当年那群真正为人类献出生命的忠魂啊，他的灭杀，却是以最残酷的方式所做的，永远不可能重聚，直接可以让其消失的无影无踪，彻彻底底的死亡，哪怕那群灵魂已经没有了意识，消散也是在所难免的事情，也不是那至尊所能够容忍的。

　　好在，多少年的时间之中，他活的还算是滋润，徒子徒孙每过一段时间就都会给自己送来新鲜的灵魂，滋养壮大着自己的本身，以至于，在过万年，必定可以让自己成为至尊。

　　到时候，自己一样一个至尊灵魂，在去面对自己那师尊的时候，也才会终究有底气，抢夺那最终的宝贝，重生，这并不是什么不可能的事情。

　　这，就是牛奔一直心中最大的愿望和想法，也只有这个想法，才能够支撑自己一直这般生活到现在，他的心，损人利己的十分强烈，以至于，在这种时候，似乎也都没有半点悔改的味道。

　　“可惜，当年的那个巅峰圣者之后就一直没出现过了，那灵魂的浑厚程度，简直就不敢想象啊，要是有了他，我的时间，至少能够少一千年。”牛奔心中无限遗憾地说道。

　　当年，他觉得自己做的最失误的一件事情就是让那个巅峰至尊逃走了，以至于，现在不管是在外围还是在那里，那个家伙在不进来的时候经常和自己手下的那三大宗门作对。

　　这样的情况，乃是他所没有料想到的，也是他心中最为难以接受的，开什么玩笑，现阶段这几百年之中，几乎百年之间送进来的人是一次不如一次了，要是没有那个严重受伤的巅峰圣者在冲中作梗，怎么可能会出现这样的状况，可以说，牛奔对九天道人心中有着难以言喻的仇恨，这种仇恨，让他甚至于开始疯狂起来，在这种时候也都不会忘记报仇。

　　一般来说，作为一个灵魂状态，他是十分健忘的，其实也是如此，昨天吞噬掉的人，今天在去回想起来，或许就都没有了其容貌的印象，但是，这却并不是他能够忘记九天道人的理由。

　　几千年来的第一次失算，第一次失败，令的他就算现在想想心中也都是各种的不甘心，牛奔何许人也，一直以来都是十分骄傲，甚至于自大的，在这样的情况下，自己的计策没用，换成是谁，也都不能忍受啊。

　　“听外面传来消息，那老家伙终究还是来了这最中央的区域，哼，不出三个月，你定会被我完全吞噬，老子就不信了，这样一个执拗的家伙，难道还能是老子的对手？”牛奔心中十分骄傲。

　　在他的眼里，这世界上的一切高手都不过就是纸老虎，只有自己的实力和本身力量，才能够算是世界巅峰。

　　哪怕至尊，只要自己控制得当，想要灭杀这也都不是什么完全不可能的事情，对于这种信心，他是十分强烈的，若不然，也不可能在觉得自己到了至尊境之后，就可以去那最中心的区域，和自己的师尊斗法了，那宝贝，可一直以来都是他心中的最大心结啊，要是不到手的话，就算是能够复活，又能够如何呢？

　　对于那宝贝到底是什么？哪怕就算到现在，这牛奔的心中其实都还是不清楚的，只是知道，那是一个超越了一切的宝贝，要是自己得到，必定会名震天下，甚至于成为一个天地的最强者。

　　一想到这般诱惑，又有几个人愿意去放弃呢？为了宝贝而疯狂的人，他不是第一个，也绝对不会是最后一个，只不过，很多人都不会和他一样无所不及其用而已。

　　“哼，九天道人，这样的存在也能够引起老子的重视？笑话，实力比他还要强悍的家伙难道老子就没有收拾过？老子是个灵魂状态，人类是绝对不能拿我怎么样的，就算是磨，也都能够磨死那家伙，又不是至尊，对我而言，绝对没有半点威胁力可言。”不知道为什么，牛奔在这几天之中，感觉到了一股莫名的危险。

　　似乎，这一次那九天道人的报仇，真的会让自己损失什么一样，那种感觉，或许并不强烈，却是牛奔怎么也都没有经历过的，以至于，哪怕就算到现在，他虽说嘴上嘴硬，但是心中，多多少少且还是一样的凝重，那九天道人究竟有什么样的手段，能够就连自己都无比忌惮，要知道，自己现在可是灵魂啊，一般的修士，根本就不可能伤害到自己。

　　哪怕就算是几百年前的九天道人，也不是拿自己半点都没辙吗？难道几百年后，实力甚至于不如之前的那家伙，还能够有什么可以消灭自己的手段不成？笑话，这乃是天大的笑话。

　　“你现在到可以看看，本座是否还和当年一样，对你没有半点办法。”忽然，就在这牛奔心中大为嘶吼的时候，只听见这天空之中出现了一个很冷的声音。

　　多多少少有些愤怒，但是，总归而言，却也并不算是什么太过激动的声音，对于九天道人而言，现在这个灵魂，其实早就已经和自己不在一个档次上了，他杀掉对方，如同探囊取物。

　　“九天道人？”双眼之中那种不敢相信简直就演化到了极致。

　　怎么也都想不到，在这种时候，自己一直都当成是重要敌人的家伙，竟然会真的出现。

　　要知道，在他的眼里，那九天道人就算是在怎么厉害，也都不敢在自己面前嘚瑟啊，这样的家伙，自己能够灭掉他威风第一次，也就能够灭掉第二次，这一次，可不会和上一次一样放过他了。


第695章 碾压

　　两个人凭空出现在这块区域之中，几乎就是一瞬间，当发现他们的时候，牛奔顿时就有一种毛骨悚然的感觉，这是人类啊，这可是人类啊，按照道理来说，自己忽然出现才该是剧情发展啊，怎么可能，出现在这样的环境之中，凭空出现，笑眯眯的两个人，其中之一就是那自己一直都惦记的九天道人，这个时候的九天道人，那还有之前的半点状况，似乎这样的情况下，已经没有半点差距了。

　　他那种恐怖的状态甚至于比几百年前更为凶悍太多，这算是怎么回事？他的修为不是下降了吗？怎么可能在这样的环境之下，还有更为厉害的手段吗？

　　眼睁睁的看着两个人类出现在自己的面前，且还是一副自己乃砧板上的肉感觉，他就有些不敢相信，同样，也有些难以去想，到底是什么状况，才会让这九天道人拥有如此变化？

　　这明明送人头过来的感觉，却依旧让他感觉到了十分的危险，那种感觉似乎自己就被对方拿准了一般，不管做出什么样的事情，都貌似乃是徒劳的，那种感觉，当真有些生不如死。

　　也就是这种感觉，让牛奔在这个时候多少开始有些凝重了起来，看来，这个九天道人是真的很厉害了，不知道得到了什么样的机缘，固然还没有成功那真正的至尊，但是，距离至尊却也只有一步之遥了，这样的高手，想要力敌，对于他而言也都同样是一个十分不好的选择，只能在选择去智取了，好在，这个家伙没多高的智商，这乃是自己之前所就已经完全清楚的了，这样的状况下，还真说不定自己就有危险，反正，这样的事情他又不是第一次做了，可谓手到擒来，压根不用担心自己的问题。

　　“我当是谁呢，原来还真是老朋友，几百年前那场大战看来还没让你长记性啊，现在再一次出现在老夫面前，是送灵魂的吗？”那种状况，十分自傲，在他的眼里，面前这个九天道人是个极为容易被激怒的人，只要是被激怒了，就会第一时间失去理智，只要失去理智了，自己就还有机会，哪怕就算对方的实力比自己要强又能如何？难道说比自己强悍的高手自己就没办法对付了不成？

　　或许，换成任何一个人，心中都会有这样的想法和执念，但是，他是谁啊，他可是传说之中真正的高手牛奔好不好？用那种近乎于卑劣的方式，要了多少人的性命？难道这一次就不能成？显然，对他而言，这乃是一件根本不可能，也根本不能够做错的事情，在这样的前提下，那种感觉，自然也就变得无比强烈，甚至于表现出了多少心中的高傲了。

　　不管怎么说，大家之前都乃是圣者高手啊，在这样的环境之中，只要自己还有些能力，还有些执念，想要了对方的性命，这并不是多困难的事情。

　　而他身边的那个少年，明显不过就是什么用处都没有的好不好？那点修为，还不够自己这灵魂塞牙缝的呢？自始至终，这老家伙都没有将林夕放在眼里，其实，估计不管是谁，哪怕就算有七窍玲珑心，在这样的时间段之中知道林夕那种状况的，也都是近乎于不可能，自然，也就没人会在这种时候弄出点什么事情，忌惮林夕起来了，这本就已经变得不可能了啊。

　　这个时候的九天道人，就好像已经和之前的那圣者巅峰高手有着本质上区别了一般，甚至于一点都没有在乎对方所说的话，开什么玩笑，这种话语，说出来算是什么高手，只有真正的做出来了，那才能算是高手好不好？要是这家伙真的有能力要了自己的性命，哪怕就算灵魂被这家伙吞噬又能如何呢？反正，自己技不如人而已。

　　相反的言论，对方要是不是自己对手的话，哪怕就算嘴上说出这样，难道实际上还真的就能做？开什么玩笑，在这样的环境之下，要讲究的还是能力，双方之间的智慧其实并不是有很大用处。

　　当年的自己之所以被坑，第一是没有防备，第二也是双方之间的实力相差不大，现在，在这般巨大的差距之下，他可不相信，之前那家伙所谓层出不穷的手段，到了他这里，将会还有多少用处，这不扯淡吗？何况，自己身后还有一个林夕这样逆天的存在，什么样的手段能够逃得过他的眼睛？玩笑也没有这样开的啊，且在看看这个时候的林夕，自始至终，那表情之中都露出了不屑。

　　开什么玩笑，要是说真的是个十分狡猾的存在，自己或许还会在什么方面表现的多少有些忌惮，但是，这却并不代表这样的人也都是自己忌惮的。

　　正如那死老头子所说，面前这老不死的，就连手段使用的都这般拙劣，以至于这种激将法都看上去没有丝毫诱惑力，这样的环境之下，要是还能够让人上当的话，那那个人也就真的笨到一定程度了。

　　林夕并不觉得以现在老头子的智慧真的会上当，当年估计也就是一时鬼迷心窍而已，现如今那家伙，估计就算是用言语攻击出花来，也都是一点用处都不存在的。

　　“老朋友出现这一出言就打打杀杀，你，到还是当年的你，一切都以自己为重。”嘴角出现的笑意表现很是明显，这一次来，他其实就是解决掉当年的恩怨的。

　　不管怎么说，在这老头子的心中，当年的双方已经没有多少仇恨了，但是，这件事情要是一直不解决的话，总归，他的心中还是会觉得有些疙瘩，何况，在老头子的心中，这样的存在在这中间区域一天，都是对立面的忠魂是一种亵渎，哪怕双方之间之前的仇恨已经完全淡化了，但是，这一刻，却也还是有着其他仇恨的，这样的仇恨和他们自己没有多大关系，但是。却比之前要严重的多。

　　要是说，之前的仇恨充其量也就只是他们之间私仇的话，那现在这种仇恨却上升到了整个人类上来了，这个家伙，做出来那般多天怒人怨的事情，不说替天行道，但最起码，这小惩大诫还是要有的。

　　这就是九天道人和林夕之间完全的不同，林夕固然很是佩服那些战争之中陨落的人，但是，也就仅仅局限于佩服之中而已，对他而言，只要不威胁到自己的亲人和自己朋友，那自己都乃是可以袖手旁观的。

　　但是要是威胁到了这些，他绝对不会在无动于衷。

　　至于老头子，到也没有想象之中的那般道貌岸然，但是，总归而言，却多多少少还是有些那种情节的，觉得，坏人就必须要去死，这一点，哪怕就算他现在已经到了圣者真正的巅峰了，也从未有过改变。

　　林夕也一直就觉得，这，或许就是双方之间唯一的差距吧？而这样的差距能说自己不对吗？能说对方很傻吗？其实都不然，就是立场和心里所不同的表现而已。

　　“那你今天来是干啥？”牛奔顿时有些纳闷了，按照道理说，这不知情的人想要进入到这最中央，寻找的自然是那些传说之中的造化，但是，知情者也进来了，这可就完全不同啊。

　　只要不是和自己一样进入到了那仿佛另外一个世界之中的人，都不可能在这中间找到任何东西，而也就是因为这样，所以，这里除去自己所知道的那造化之外，就在也没有了其他的造化。

　　这一点自己知道，面前的这九天道人似乎也都知道，那进来还能有什么其他原因？好吧，就算是他心中多多少少也都有些想不明白了，这一开口就是如此，难道真的不是冲自己来的不成？

　　且看现在这老东西的表情，还真就很有可能如此，这样，令的牛奔更为的不开心了，毕竟，对他而言，自己乃是这个世界上最重要的生命，这样的被人不重视，就算是生死危机，这也都能转换成一种怨念好不好？至少，他自己是如此想的，也就因为这一点，此刻的这家伙脸色表情都很是不爽，只等这家伙说出一句话，自己再一次吸收他的灵魂了。

　　“我进来，自然就是碾压你的。”忽然之间，本身还一脸和蔼的老东西，在瞬间变脸。

　　一股股磅礴的力量在这个时候直接爆发，瞬间，周遭开始排山倒海的出现一阵阵波浪，老东西不管怎么说也都是圣者巅峰的实力，甚至于这个实力比一般的圣者巅峰还要强悍出三分，在这样的环境之下，要是不能弄出一定的大动静，那就算是林夕都不会相信好不好？

　　眨眼之间，本身心中还有些许沉思的那牛奔脸色顿时大变，果然，这该来的还是要来的，这个老东西既然进来了，不找自己报仇，不碾压自己，这是绝对誓不罢休的事情好不好？

　　只是，想要碾压老夫，这到还要看看你有没有如此本事了。


第696章 东方日出

　　强烈的劲气一旦弥漫到每个人的身上，第一时间，对方就能够感受到这自己对手的凶悍。

　　或者说，之前的他就已经知道了这九天道人多少有些不可同日而语的状态，但是，总归来说，在这样状态之下，且还不可能增长太强的力量，毕竟，几百年的时间，将自己失去的修为完全找回来，甚至于还有一些提升，这种事情，对于他来说，的确算是太过匪夷所思了，这换成谁都不能接受的环境，要是说，依旧还这般的话，他的心中，多多少少也都还是会存在一些不舒服的。

　　但是，此刻的牛奔却很是诧异的看见，面前的这九天道人不单单是恢复了之前的能力和实力，甚至于提升到了一个自己都很难敌对的恐怖实力之中来，这样的结果，哪怕就算是他也都很难想象，但是，到了这一步，却必须要去表现出战斗力来。

　　作为一个灵魂，其实战斗力这方面，和一个货真价实的人类本身就有些差距，之前的他，通过坑蒙拐骗要了不少人的性命，但是，真要是用自己的灵魂攻击的话，这种攻击能力，却也还是少的可怜，面对面前这种似乎已经没有办法撼动的存在，难道，自己真的就只能等死不成？他不甘心，多少年来这样的状态已经坚持这般场的时间了，要是这个时候放弃了，这是他怎么也都不愿意接受的事情，那还能怎么办？继续坑？这个家伙貌似也都不会在上当了好不好？

　　一瞬间，本身还信心满满的牛奔，在这个时候甚至于有一种想哭的冲动，果然夜路走多了，总会有失手的一天，如此环境之中，这九天道人，必定是想要碾压自己，想要自己性命的啊。

　　“啊，给老子去死。”灵魂力量在这个时候爆发的十分恐怖，如同滔滔江水让人应接不暇，那种极端的状况和那种让人无语的感觉，在这个时候第一时间就爆发出了极为恐怖的能量和力量，在这样的时间段之中，只要是个正常人，都会觉得对方会在这个时候硬拼，哪怕明明知道，这样的结果之下或许还是自己不能敌对甚至于死亡，但是，这样，就算是灵魂消散。

　　也都有着尊严啊，尊严这种东西，对很多人而言都乃是比生命还要重要的，面前这个家伙一直以来的表现也都是如此，以至于，这个时候的老头子第一时间释放出了自己所有的力量，在那一瞬间，天地色变。

　　但是，他却不曾有半点后悔和那种不爽的情绪，和这灵魂很是畅快的一战，这本身就是老头子心中最想要看就爱你的。

　　哪怕他明白，似乎在这个时候对方就算用尽全力，也都不定是自己的对手，被自己斩杀这也是在所难免的事情了，但是，他却依旧表现的十分强烈，因为，这乃是对自己的尊重，同样也是对这牛奔的尊重。

　　可是，在一盘观战，半点没有插手迹象的林夕却有些好笑，这样的状态难道还不够明显吗？那个家伙表面上表现的这般明显，就是想要和九天道人拼命，其中所蕴含的深意是他这种人一眼就能看出来的，明显的想要逃命嘛。

　　要是在这个时候还想要拼命的话，绝对不会弄出这般峥嵘来的，开什么玩笑，不管是谁都很清楚的知道会咬人的狗往往都是不叫的，你真要下死手，下狠手，绝对会在别人意想不到的时候动手，这个时候大要打包招摇撞骗一般的开始出手拼命，且还是对战一个实力貌似比自己要强的人，不摆明的就是想逃吗？

　　手中，已经渐渐的凝聚出了一道大道痕迹，正好就是之前自己在那山谷之中得到的那个。

　　对于林夕而言，现在不管是什么手段，哪怕就算是九剑吞天，想要对这样的圣者，圣者灵魂造成也一定的伤害，都是不可能的事情，身上唯一可以对其造成伤害的也就只有血修罗之力和大道痕迹了，而这两样东西，自己现在都不能将其发挥到最强的状态之中去，只有彻底的融合到了一起之后，才能够发挥出应有的威力，真正的去伤害到一个传说之中的圣者灵魂。

　　这还只是圣者灵魂，真正的圣者出现在现在林夕面前的话，估计就算是林夕想要动手，想要弄出点事情来，拼尽全力，用自己所有的力量也都是不能对其造成半点伤害的，好在，这还是灵魂，自己的血修罗之力能够克制对方。

　　当然了，他摆明的想要动手的方式到也不算是很光明正大，在他的眼里，对付这样的小人，其实也不用光明正大什么，反正只要要了那厮的性命一切就都好说了不是？

　　激斗！

　　圣者和圣者灵魂之间的战斗，哪怕就算这双方的实力有着明显的差距，一时之间难以分出胜负这也都是在所难免的之事，尤其是在这种极端的时间段之中，那灵魂似乎是在刻意做戏，那种实力已经发挥到了超长的状态，就等一个最关键的时候去逃走了，换成是谁，也都会爆发出自己寻常根本不可能爆发出来的力量啊。

　　这样的战斗，令的哪怕就算林夕双眼之中也都出现了一丝神采，果然，圣者后期以上就是圣者后期以上，在实力的驾驭和本身实力的爆发上面，乃是自己完全无法想象的。

　　哪怕，前世的他已经到了圣者这等地步也都是如此，不管速度，力量，还有本身所需要在战斗之中表现的一切，似乎都已经超出了林夕本身所能够想到的范围。

　　圣者都能够如此了，那传说之中的至尊，又将会拥有多强悍，多让人不敢相信的力量呢？

　　好吧，一瞬间，这个时候的林夕甚至于有些不敢想象，因为，这实在是有些让人心下难以接受了，太强悍了，就连这紫川海全部的地方，都似乎在这其中，有着影印之间的颤抖啊。

　　各种层出不穷的手段更是看的林夕一阵阵的眼花缭乱，好像这样的战斗才能够被称之为是战斗。

　　无论什么样的人，在这样的时候，都定会被那样一场恐怖的战斗所吸引，以至于本身所拥有具备的半点警觉性都已经能够完全消失，而林夕看上去也是如此，这一切仿佛都已经定格在二人的战斗之中了。

　　圣者强者和圣者灵魂之间的战斗，无论从哪个角度去看，对于现在的林夕而言都可以说是一场很大的造化，想要从中学到什么，这也一样会是谁的心中都很是期待的事情，毕竟，这样的战斗一般来说，在年轻一辈的面前几乎不可能展露啊，何况，这还似乎是那传说之中的生死之战。

　　林夕自己也都同样知道，所以，在这个时候可以说是完全目不转睛的看着，慢慢的，似乎忘记了对方是个极为危险的灵魂。

　　战斗依旧还在继续，哪怕就算九天道人真正能够碾压到对方，但是，在也绝对不会是段时间之内就能够成功的，这一点，之前的九天道人心中就十分清楚，所以，战斗之中，这老家伙到也显得游刃有余，好像猫捉老鼠一般的开始一点点的玩死对方，还别说，这样的情况下弄出这样一个场面，还是十分舒坦的好不好？

　　毕竟，不管怎么样，自己现在面对的对手，都乃是之前自己一直都十分忌惮，甚至于仇恨的仇人啊。

　　在这一点上，不管自己是不是真的已经放弃那仇恨了，那种舒服的感觉却永远都不会改变，也就是因为这些，他所表现出来的那种表情，多少开始有些狰狞了起来，好像是要玩够了一样，终究，在这个时候一股股鲜红的光芒开始涌现。

　　瞬间，就连天地都开始色变了起来，整个天空之中乌云涌动，仿佛，在这时候就连那天空的雷劫都会被强行拉来当战斗力一样，看的林夕是一阵的目瞪口呆之下，更是在这个时候仿佛脑袋放空了一样。

　　“东方日出。”忽然间，灵魂在这个时候还是嘶吼了起来，似乎，带着强烈的不甘心发出了那最后一招。

　　天地之间，一股股恐怖的炙热，在这个时候一点点的弥漫，极端的感觉就连海水在这个时候都凭空蒸发了好多。

　　“好热！”本还在观战，甚至于沉迷其中林夕感觉到一股强烈的力量开始席卷到自己全身上下的每一个角落。

　　在那顷刻之间，整个人就开始有些忍受不了了起来，那种忍受，仿佛之前自己所看见的一切都已经没有了意义。

　　这个时候，在这一瞬间，看见那太阳的时候自己就已经宣告着死亡了，这算是怎么回事？这到底是个什么样的神通？

　　我靠！不是说只有人类才能够拥有那传说之中神通的吗？这个时候神通出现在那灵魂的身上算是怎么回事？

　　一切的一切，都已经领的林夕有些迷惘了，仿佛自己生活在那玄幻世界之中，完全不敢想象，这种时候也能够看到眼前的这一幕。

　　太扯淡了点吧？


第697章 清理门户

　　光辉照耀着大地，但是这种光辉的骇人程度，却远远超越了黑暗，哪怕就算是林夕，在这种时候，也都感觉到了一种莫大的压力，这样的压力，来自于死亡的威胁，以至于这个时候的林夕，浑身上下都有一种说不出来的恐怖感觉，甚至于，已经想要放弃自己之前的想法，原原本本，也就是因为这种光芒。

　　忽然，就在那恐怖的余光依旧还没有消失的瞬间，林夕的身边，出现了一个熟悉的面容。

　　那是牛奔的灵魂，之所以做出这些多的事情，对牛奔而言，其实求的就是一个保命而已。

　　他看出来了，自己的老对手九天道人十分的在意面前这个年轻人，固然，这样的在意在他的眼里，压根就是一种愚昧，但是，却依旧还是让他有了可乘之机，他不相信，只要自己拿下了这个看上去不管是实力还是什么都很渺小的少年之后，对方，也就是现在实力远远在自己之上的九天道人最后不会妥协。

　　这就是他的策略，一个在战斗之中完全已经放弃了杀戮，只求保命之灵魂的策略。

　　他何尝不想要在这个时候直接吞噬掉那九天道人的灵魂？但是，现如今的他却很是诧异的发现，这九天道人已经和之前有了十分完全的不同了，他的实力，可以碾压自己，甚至于就算自己全力发挥之下，也都不可能是他的对手，在这样的环境之下，难道，自己还要硬拼，甚至与非要要了那家伙的性命吞噬吗？

　　一直以来，这老东西都是个十分识时务的人，在明明知道自己不敌的情况下绝对不会勉强，哪怕九天道人和自己有着不俗的仇恨也是一样，求的，只是自保，只是让自己还能够存活下去而已，要的，也就只有这般简单。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！九天道人，我本还以为这些年之后，你还有所长进呢，现在看来，且和当年还是一样啊，别过来，放我走，要不然，今天就是这小子的葬身之日。”牛奔第一时间就开始嚣张的大吼道。

　　一直以来，牛奔都不觉得自己是个什么好人，在他的眼里，好人也一样都是不会有好下场的，所以，机关算尽，甚至于就连自己的灵魂都可以出卖，要的就无非是那所谓的强大，他看向九天道人，知道这个家伙是个很是正义的家伙。

　　不管他和自己看成是蝼蚁的那小子是个什么关系，明明白白的看着他被自己挟持，估计也都不会无动于衷，何况，他从对方的眼神之中看出了对这小子的看重，或许，这小子就是他的徒弟也不一定啊，传承，这可是九霄大陆看上去十分重要的东西，他不相信这个时候的九天道人不去就范，留着青山在，不怕没柴烧啊，只要自己还有灵魂在，就不愁东山再起的机会。

　　不得不说，这一招在他的眼里没有几个人想到，也的确没有人能够感受到他会在这个时候弄出如此变故，之前的一切战斗，在他看来，不过就是伪装罢了，他的真正目的永远都是这个看上去如同蝼蚁的小家伙，只有真正将这样一个小家伙掌控在自己的手中，也只有在这样的情况下，自己才能够真正安全啊。

　　固然，这种安全或许还不定很保险，但是，总归比没有要好的多，也就是这般想法，导致这牛奔心中的计划第一时间形成，一直以来，他都觉得自己是十分聪明的那个人，只是，很多时候，多多少少有些自作宗明而已。

　　之前的林夕，在感受到这一点的时候的确有些意外，但是转念一想，却就又明白了。

　　小聪明永远都是小聪明，在很多时候依旧还是上不得台面的，这一点上，哪怕就算这个家伙认为自己无限聪明也都是如此。

　　狗眼看人低，这乃是很多耍小聪明人的通病，而在这种通病之上，又有几个人还能够活下去呢？至少，林夕一直以来都知道，越是不起眼的人，越是看上去很好欺负的人，都是不好欺负的主。

　　何况自己自始至终都没有表现出自己好欺负的样子，甚至于一直冷眼旁观就已经表明了他不是一般人，但是，对方却依旧还是将自己看成蝼蚁，依旧觉得自己才是突破口，明明自己已经准备做出一些事情了，他却直接还是朝着枪口上撞，这样觉得自己十分聪明的傻叉，要是一直能够活到几十万岁，那才是真正的老天无言呢。

　　手中，那道纹依旧还在，甚至于，随时自己都可以找个机会打入对方体内，这样的情况下，不说自己有危险了，就算是对方能不能还以灵魂状态存在，这都是个问题，这等时候，还在那得意的大神贱笑，不是自己给自己找不痛快，不是自己找死吗？

　　可你要是说这世界上傻叉很多，那也一样令的林夕十分无语，就比如现在那九天道人，那一脸着急，甚至于不敢相信的样子，更加印证了当年他是怎么被坑的，果然是个直肠子啊，几万年的寿命依旧不能改掉那种脑子不能转弯的毛病，林夕，在这个时候都有些同情这等傻叉了。

　　“你不要乱来，他你不能杀。”那种急切的样子正中对方下怀，本身还有些警惕的那牛奔，在这个时候就连那最后一丝警惕都不存在了，十分得意的大笑着，仿佛，一切都在自己掌控之中了般。

　　一瞬间的九天道人是真的有些难以接受，以至于口不择言了，毕竟，林夕的重要性已经完全不用言明了。

　　且不说这小子古门的身份，还有那真正的少年至尊身份，就算是自己，和他也都能够算得上是朋友了，眼睁睁的看着自己的朋友为了自己的事情这一刻开始危险了，这可是就算他也都不能接受的事情啊，所以，这一瞬间的焦急，可以说是完全不去掩饰的，那等状态，乃是生怕对方有个什么闪失，更为令那牛奔十分的开心畅快了起来。

　　之前就怀疑这两个人的关系必定不简单，现在看来自己猜的一点都不错啊，自己这老对手这般着急的样子就可以明白，那老东西，就算是放弃什么都不能放弃面前这少年的性命，如此感觉，哪怕就算是他的心中也都多多少少得意了一些好不好，毕竟，不管怎么样，只要能够在这个时候保住自己的性命，这都是一件十分好的事情。

　　不管最终是不是自己也一样憋屈了，他一点都不子阿姨，从头再来，或者是重新在弄就好了，反正，这年头的高手不是很多，但是傻叉却多的要死，这样一个圣者巅峰自己或许没有办法匹敌，但是，总归还是有自己能够匹敌的存在啊。

　　只要找到了，那自己就能够一点点的做出选择甚至于吞噬，到时候，在回到中央，在一次找到那传承，乃是板上钉钉的事情好不好？只不过就是这样一想，那个家伙，嚣张的大笑就停不下来，总归，这样的美好未来，对于他这个已经灵魂存在了万年的老头子而言，也都是一件很是畅快的事情啊。

　　“噗嗤！”

　　忽然间，本身还在那畅快大笑起来的高手牛奔整个脸色却变得涨红了起来。

　　只感觉后背是一阵痛楚，之后浑身上下都开始极端的麻痹了起来，这种拥有身体的感觉，绝对可以说是老东西成为灵魂之后的第一次这般感觉，有些不敢置信的看了看在自己后面的林夕，那种忌惮，那等不敢相信的表情，以至于这个时候甚至于就连一句话都说不出来了，完完全全的不敢相信和差异至极。

　　一直以来，自己觉得最没有威胁力的家伙，竟然在这个时候做出了可以威胁到自己性命的地步。

　　这个小子，不过就是个分神境的蝼蚁啊，为何，能够拥有如此能力。

　　想要出手镇压灭杀掉对方，却发现，自己现在的灵魂已经完全处在了麻痹之中，不可能创造出丝毫的攻击力，原来，自己选择用这小子威胁对方，乃是最大的错误啊，在这样的极端时间段之中，原来，那个被自己看成是蝼蚁的小子，才是真正的杀招。

　　到底为什么啊？这到底是怎么回事？

　　林夕终究在这个时候神色如常了起来，自始至终，这一切固然不在自己的算计之中，但是，多少却也还是破了对方的那些小心思，他很明白，自己大道痕迹外加上血修罗之力的恐怖威力，在这个时候，一个灵魂，注定不可能在存在半点威胁力了。

　　清理门户，这是他之前一直心中都在想的想法，老头子之所以要来，那是了解这段恩怨，因为本身实力已经不足以用得上林夕的情况下，林夕依旧要来，所要做的，何尝不是亲眼看见这个至尊雷口中的弟子死亡呢？

　　只是，自始至终林夕都没有想到，最终，动手要了那对方灵魂的人是自己。

　　自己亲自出手清理的门户，这，或许也就是冥冥之中自有天注定吧？


第698章 解决

　　不用在去攻击，林夕的那一招就已经足以令对方渐渐消散。

　　在牛奔那种不敢相信，甚至于是恐惧的表情之中，就连一句话都说不出来的始作俑者，终究开始一点点的消散在那天地之间，似乎早就已经注定是这个结果了，无论林夕，还是那九天道人，这双眼睛之中，都不存在半点怜悯。

　　只是，九天道人怎么也都不会想到，一直在旁边观战的林夕竟然会调动那大道痕迹和自身可以对付灵魂的手段在旁边严正以待，以至于瞬间就能够要了那老小子的性命，他自己怎么就没有这种前瞻性呢？果然，有些时候，当真是人比人气死人啊。

　　看林夕的眼光，九天道人也都起到了一定变化了，之前的他，一直都觉得这个世界上最重要的乃是实力，其他的东西就算你拥有也都不过是附带的，有没有都没啥区别，但是，在发现林夕这小子之后，他才算是真正的明白了智慧的意义。

　　这个小子，比之一般的所谓修士要狡猾的多，也同样难缠的多，本身，在他眼里也顶多就是狡猾一些，圆滑一些而已，只有在经历了这件事情之后，他才算是真正的看清楚了，原来，有些时候，智慧不单单可以救命，还能够逆转一些本身就已经不可逆的形式，这一次，不就是如此吗？自己没反应过来的情况下，这小子要是不是率先做准备，那死的可就不会是牛奔了。

　　而是他自己，或许，他这个本身实力比对方要强的存在，不会有什么损失，但是，被别人看成是蝼蚁的林夕却完完全全不会存在半点忌惮，想要吞噬，这也不过就是一张口的事情而已，可偏偏，这个看上去人畜无害的小家伙，却亲手结果了这样一个圣者的灵魂，不得不说，很多时候，所谓的智慧，当真是可以让你存活更长一些，让你彻底的称王称霸的。

　　就算你不承认也是如此，难怪，这小子在之前本身实力还不算很强的情况下就能够创造出无数奇迹，或许，这其中，和智慧也不无关系啊。

　　“你个家伙，果然很多时候能让人捉摸不透，甚至于有种和你比我就是渣的感觉啊。”九天道人能够说出这句话，就已经很明显的表示出自己的不堪了，不管怎么说，这也是个圣者巅峰的存在，可以说，乃是这整个世界之中除去那至尊之外的最强者之一了，这样的高手，换成在任何一个天地之间，都可以会所是真正顶尖的存在。

　　在他们的眼里。哪怕就算是真正的圣者初期，都不过就是晚辈而已，却能和林夕这本身还不到三十岁的少年结交，甚至于成了平辈的朋友，要是林夕没有一定的能力和实力，这根本就是不可能的事情。

　　偏偏，老东西表现出了丝毫没有在意的表情，因为，他坚信以后的林夕注定会追上自己，甚至于超越自己，莫欺少年穷，这小家伙之所以现在还没有走到和自己一样的地步之中，那是因为才不过三十岁而已，到了自己这个年纪又多厉害呢？他简直不敢想象。

　　何况，这少年不单单是本身的天赋十分逆天，就连那些手段也都是一样足以震慑群雄，这样的家伙，就算一点实力都没有，自己也都要尊重吧？别看九天道人在很多时候甚至有些蠢，但是，对于那些智者，他却也还是打心眼里佩服的。

　　“不过就是个顺理成章的发展趋势而已，我也就是做好了我自己的本分，只是没想到，那家伙竟然真的敢往我怀里撞。”林夕也有些无言，之前固然想到了这个结果，但是那灵魂状态之中的牛奔真要是慌不择路逃走，自己还真就没有半点办法，可惜的是，他自认为自己很聪明，以求稳妥的办法，还当真劫持了自己，也只能怪那老东西想法不好了。

　　“你是怎么知道他一定不会和我战斗很长时间的？”终究，九天道人问出了自己一直都没想明白的事情。

　　眼睁睁的看着对方一副和自己拼命的架势，他战斗的还十分畅快呢，却不成想对方在瞬间发出一大招之后就直奔林夕了，这种事情，在他这里绝对可以说是十分意外的，要是说，心中没有多少愤怒和在意，那是不可能的。

　　但是，偏偏和自己在一个阵营之中的林夕却能够完美的预测对方逃走，甚至于在战斗一开始的时候就已经明白了。

　　做好了一切准备，这才令的自己的对手最后也没有逃掉，只是，他十分不明白，林夕到底是怎么看出来的，难道说，这家伙真的有通天之眼不成？

　　“很简单，一个灵魂，在明知道自己不敌的情况下却一开始摆出一副拼命的架势，要是说他心里没鬼的话，那才怪了呢。”林夕有些无言，这本身就是常识，奈何这老家伙当真是不明白。

　　“就这么简单？”老家伙还是有些不相信，不科学啊，仅仅凭借这点细节，就已经知道了对方无心恋战，这也太草率点了吧？

　　毕竟，这对方到底是什么样的心思，这乃是谁都不知道的好不好？对他而言，这一切都是十分费脑子的，但是，在他的眼里，对林夕来说，在这样的算计之中，这小子却好像是乐在其中一般。

　　“你难道还有其他发现？”林夕有些无言，在这时候竟然还要耐心的和这家伙解释，简直就是是可忍孰不可忍，要是解释多了，这一切也就没有多少意义了，虽说，在这样的情况下让那老家伙多多的接触接触也好。

　　可是林夕现在还真没有那等心情，很多事情，都是自己经历了之后才能够明白其中的真谛，要不然，哪怕就算你费尽口舌也是枉然。

　　何况，林夕也算是看出来了，面前的这九天道人，可谓是单纯了一辈子了，这样的性格，这样的状态其实也挺不错的，在这种时候去破坏掉他心中的清明，他还真有些于心不忍。

　　“但就这点线索，你小子就直接准备，不是有些觉得过分了吗？”对他而言，其实要是真是这样的话，他总归还是觉得林夕没有必要的，毕竟，在他眼里，就算这解释很对，但是，发生的概率也都是少之又少，这种没必要的浪费可不是一般的修士能弄出来的，但是，林夕却偏偏一点都没有表现出麻烦，甚至于，在这关键时刻，还救下了自己的性命。

　　这其中其实说不明白到底谁对谁错，但是，在他的心中，却总归还是觉得有些没有必要，不管怎么样，这样做，是不是有些小题大做了。

　　“我现在终于知道，为何这样傻叉的人那些小聪明和陷阱，您都能够掉进去了。”林夕当真无语的不行，这家伙那脑子到底是怎么长的，有没有啊？

　　“这种东西，只要有一丝苗头都要第一时间准备，哪怕就算万分之一的概率，难道你认为怕麻烦就不去防备了吗？真要是碰上了咋办？等死？准备一下能够如何？不过就是顺手而为啊！您这般不谨慎的性格，到底是怎么活到这及万岁的？”要不是顾忌这家伙是个老前辈，顾忌林夕都能够直接破口大骂了，这都算是怎么回事啊。

　　自己和一个老前辈在这灌输江湖经验，简直就是侮辱老前辈这三个字好不好？

　　怪不得一个圣者在这世界上还能过得如此凄惨，看来，这也不是没有原因的啊，在这种环境之中，要是能过的风生水起那才是真奇了怪了呢。

　　好吧，这个世界上的那些强者要是都之有这份心，估计就算是异魔不出现，人类自己都能将自己给折腾死，完完全全和这样没档次的家伙没有共同话题好不好？

　　有些气愤的林夕，甚至于想要自己闪人了，和这种状态之下的人在一起，那是会拉低自己智商的。

　　“那接下来我们去那？”终究，很是纠结，且还有些小委屈的九天道人问道。

　　现在的他终于知道了，林夕这般做，其实就是出于谨慎，还真别说，有些时候，谨慎也是一可以保命的手段啊，自己之前一直都不谨慎，对这两个字也都没有多大的概念，看来，以后，不管做什么，都还是要谨慎一些的好。

　　几万年的时间，其实九天道人一直都一门心思的在修炼之中，对于外界的事情，对于这江湖经验的涉猎，很少很少。

　　要不然，也就不会在那时候还能被一个耍小聪明的人给坑了，果然，这个世界，还是那种质朴的高手多啊。

　　“回中层区域！将这家伙的徒子徒孙连根拔起！”林夕丢下一句，在这个时候那双眼睛之中，充满了浓浓的杀意。

　　对他而言，清理门户，这可就要清理的十分彻底。

　　不管是这牛奔自己，还是他所建立下的所有势力，都要直接全都清洗一遍，开什么玩笑，这个时候要是不清洗的话，或许，还会出现第二个牛奔，第三个牛奔好不好？

　　这让自己对那至尊雷，没法交代。


第699章 三宗灭

　　三宗直接被灭，这成了板上钉钉的事实，本身，在很多人眼里，这样的恐怖三大宗门，想要被灭掉这近乎于不可能。

　　但是，这一切在拥有了九天道人之后却就彻底改变了状况，就连那真正的圣者巅峰灵魂，也就是这三宗的老祖宗都已经直接被杀了，他们的徒子徒孙又如何可能会成功的存活下去呢？做事就要做全套，林夕本身最需要贯彻的效果就是直接灭掉这个宗门的一切，可想而知，在那本身风评就不好的情况下，三宗，到底人人喊打到了什么地步？

　　至少，就连林夕都没有想到，九天道人到了三宗的时候，一出手要灭三宗，几乎周边的所有宗门都开始揭竿而起了，显然，这是被三宗压迫了太多年的结果，以至于，哪怕就算明明知道三宗不可敌对，只要有个人敢去挑头，最终的结果也都必定会是星星之火足以辽源的，那种中层区域之中的大战，只不过就是一个月，最终就已经直接灭掉了三宗，所有高层死的死逃的逃，就算是想要报仇也不成气候了，这就是林夕所做出来最为极端的事情，既然，这群家伙这般状况，且还是个属于那死去牛奔的徒子徒孙，他自然不会存在半点怜悯，甚至于杀人的时候手都没抖一下。

　　不过，到也不是所有的高层就都被林夕给直接杀掉了，其中，在九天道人开始杀戮的时候，那整个三宗之中，本身保持中立的三大圣者高手却还是被其留下来了，他们并不是说终于三宗，之所以在三宗之中，最主要的原因是因为有利益，有着自己必须要去做的理由，对于这样的三大入圣境界强者，林夕到也没有直接就要了他们的性命。

　　在那储物戒指之中找到了三颗自家师兄给他留下来的毒药，这就直接喂养到了他们的口中，这种毒药，本身其实并没有什么太大的功效，毕竟，就算是毒师，之前二师兄的修为想要制造出多少可以伤害到圣者的毒药，这也都是一件近乎于不可能的事情，但是，却足以令那些家伙俯首称臣，因为，毒药种下的一瞬间，九天道人就直接抽走了他们三魂七魄之中的一魂一魄，这种东西，或许并不会给他们造成多少伤害，甚至于就连战斗力都不曾影响多少，但是，只要这一魂一魄还捏在他们的手中，这几个家伙，就不敢在放肆。

　　五百年的时间，林夕给了他们五百年的时间，五百年后，不管怎么样，他都将会将这其中的一魂一魄给还回来，还他们自由，只需要在这中央区域给他们镇压五百年时间，那便就算是赎了之前的罪孽，三位圣者高手到也十分乐意，毕竟，这样的霸道对手之下，能够保住性命就算是不错的了，且还可以在这中层区域之中镇压五百年，换成什么样的存在，心中，多多少少也都还是有些感激的啊。

　　毕竟，要是论实力的话，九天道人可以说是完全的碾压，想要杀掉他们这近乎于挥挥手的事情，就连之前三宗的老祖宗，那圣者中期的超级强者不一样在一眨眼的时间之中直接被其弄的灰飞烟灭了吗？九天道人，早已经不是当年那个被三宗欺负的存在了，要是将怒火转移到了他们的身上，这绝对是一件十分让人不敢相信，甚至于第一时间恐惧的事情，这三个圣者不是傻子，自然知道权衡。

　　就算，就算他们想要背叛，这一魂一魄捏在林夕的手中，给他们一百个胆子也都不敢在去背叛好不好？林夕不信任他们，这是十分正常的事情，也就只有这样，他们这些人才会真正的放心啊，圣者高手始终就是圣者高手，哪怕就算只是镇压的阶下囚，这个待遇，也必定比一般的人都要好上很多，何况，林夕早就已经做好了打一巴掌给一甜枣的方式呢。

　　手中那种海量的资源，只需要在露出一些，对于那些本身就十分贫瘠的紫川海高手而言，这都是一笔巨大的财富啊，所以，当林夕弄出那般琳琅满目的极品灵石，道纹石的时候，这几个家伙的那种双眼，简直就已经完全直勾勾的盯上了这里面，在也没有了半点之前那种不爽和不快，这样下来，哪怕就算是一魂一魄被禁锢，这也都是绝对的好事情好不好？何况，现在这整个中层他们的实力最强。

　　林夕这般作为，显然，他和九天道人最终还是都要走的，只要他们走了，这里不一样还是自己的天下，或许，不定是会说了算，但是，他们的意见，纵然是阶下囚，也都是真正圣者的意见啊，又有几个人敢去真正的无视掉呢？所以说，本身觉得自己可能下地狱的那些圣者，最终很是轻松的就接下了这个，也就是那毒药稍微有些让人不爽，五十年就要有一次解药，只要不服用的话，不致命，却绝对的痛不欲生，这样的结果多多少少还是有些不圆满的，可是，在林夕的面前，尤其是这个少年那双眼睛的面前，他们没有半点敢去反抗的心思。

　　因为，他们的心中很清楚的知道，真要是敢反抗的话，就算自己是那传说之中的圣者强者，面前这个本身自己只是看成蝼蚁的小子都会好不在意自己，挥挥手就能要了他们的性命，能苟活的情况下，又有几个愿意真正的去死呢？至少，这三个圣者不愿意，所以，千恩万谢之下，他们还是接受了这等身份和变故，反正，在那九天道人的面前，自己貌似也耍不出多少的幺蛾子。

　　“你知道，我们都是短时间之内要出去的，但是，现在这块地界，在没有了之前那种禁制，可以说绝对是一块风水宝地？你准备怎么处理？”终究，九天道人在双手沾满血腥的情况下，开始询问林夕起来，显然，对他而言，其实在这里面一直修炼也是个还算可以的选择，但是，他总是觉得，林夕这个小子是要做大事的人，所以，四年的时间之中，必定还是需要自己的，朋友有需要，他绝对不会不管，这就是九天道人，也是他所必须要面对的东西，哪怕这紫川海之中，其实也是个不错的选择也是一样。

　　其实对林夕自己而言，接下来自己的路也同样十分忐忑，但是，就算是这般，对于他来说，更重要的却也并不是自己了，他很清楚的知道，这个时候的他很需要面前有九天道人这样的一个超级强者坐镇，这样才能够真正的让自己彻底的冷静下来，甚至于段时间之内弄出一定的事情，可就算如此，他也没有打算让九天道人和自己一起去。

　　不管怎么说，对于来说，自己两个徒弟比自己还是要重要的多，他们不单单是这紫川海的希望，更加是现在那所谓紫承宗的希望。

　　为了物色他们，培养他们，林夕不惜花费很多的代价，而这一次，老头子想要和自己一起去的心思他也一样明白，但是，却并不能如此。

　　所以，在这样的情况下，林夕并没有马上表态，而是开始思索，四年的时间，对很多人而言其实就是弹指一挥，但是，对于他来说，对于这紫川海之中的自己徒弟来说，却是十分重要的四年。

　　三个圣者高手，的确可以震慑群雄了，至少，在这紫川海之中乃是足够了，几百年的时间，这里的变化其实还是不会被发现的，只有过了这几百年之后，这里，才会逐渐成为所有宗门所竞争的地方。

　　而这几百年的时间，三个圣者，的确可以震慑群雄，但是，这却并不保险，毕竟，三个都不过是利益为重的存在，在很多时候，有利益，铤而走险这也不是什么不可能的事情。

　　一魂一魄固然对那些家伙是个很重要的肘治，可是，要是说这就万无一失了，却也并不是多有可能的事情，毕竟，这年头，还有很多东西，乃是你所想要去发现，却发现不了的。

　　就比如他自己，在之前又如何会想到这最中心的区域之中会存在那种灵魂，且一存在还是数亿的那种灵魂，自己没想到的情况下他们不也是出现了吗？且自己还得到了那传说之中的仙器，这一切的一切，都乃是他在进去的时候都没有想过的，现在出去，或许还有很多的危险和考验在等着自己，但是，却并不代表，他林夕就没有办法去走了，而自己的朋友九天道人，就必须要跟在自己身边保护自己了。

　　四年，自己能够成功这固然最好，要是不成功，最终陨落了那也是必然的事情，他不想要把自己的事情牵扯到别人，所以，在这样的环境之下，他所想的，和九天道人那老家伙所想的并不一样。

　　只有在这样的情况下，他才能够彻底的放心，毕竟，自己两个徒弟现如今还不适合让他们面对危险，也就是因为这一点，保险起见，做出一些安排，也都在所难免不是吗？


第700章 紫川一统

　　看见林夕这般严肃的脸，外加上那一脸思考的样子，老头子心中就已经有些明白了，这个小子，想要自己独自去面对自己那些危险和历练，自己到有些自作多情了。

　　“前辈，我有件事情想要托付与你。”终究，思考完了的林夕还是下定了决心，正如之前他心中所想的一样，自己的确很是需要对方，但是，还有人比自己更为需要。

　　他很明白，接下来的路将会多么凶险至极，但是，这一切却并不是他规避的理由，面对，一直以来都是他林夕所必须要坚持的东西，要是就连这等简单的面对他都做不到的话，那这个世界上，还有什么是自己能够做到的事情呢？只有真正的杀出一条血路，他才能成为这个世界上的强者，这本身就是一条鲜血和尸体铸就的路，哪怕明明明白这一点，也都不能有半点规避的方式。

　　“你说！”且看林夕这般严肃，终究，他也严肃了起来，或许，并不是自己自作多情，而是他觉得这里更为需要自己，虽然，这老东西自己也都不知道自己为何会那般失落，但是，总归，这对朋友的付出他还是要做的，只要林夕摆脱的事情，自己一定都会去尽力的完成，谁让自己欠人一个人情呢？在这样的环境之中，换成是谁，估计心中都会这般去想吧？

　　他本就不是一个喜欢欠人情的人，所以，一直以来所做的事情都是有条有理，固然，很多情谊并不是一件件事情能够去剖析的，但是，为求自己心中舒坦一些，多想一点，这也都不是什么坏事啊。

　　“留在这紫川海，建立一个宗门，将这紫川海的所有地方都统一下来，这里，可是一个很好的地方啊，你我要是不先占据的话，估计，以后甚至于就连古门都很眼红。”林夕很是严肃地说道。

　　这件事情自己前来做，已经是一件不可能的事了，毕竟，他现在表面上只有四年的寿命，这种时间，就算是用来突破，对于现在的林夕而言都是极为困难的，要是在建立宗门的话，换成是谁都不能在这四年时间之中成功突破，自掘坟墓的事情，林夕不会去做，那将这个任务交给谁呢？现如今，在林夕心中，最合适的人选也就是面前的这九天道人了。

　　他在这紫川海之中有着名望，几百年前就有些宗门想要投靠他了，这一点老头子从来没有否认过，但是却都直接拒绝掉了，因为，他觉得这里面的人类性格很是不好。

　　可是，这样一个有名望，也有实力的人，真要是在这中间建立宗门的话会成功吗？林夕相信，这一定是会成功的，甚至于做的比自己还要好都说不定，只要，给他几百年的时间，改变这里人的思想，可能性也并不是没有，固然很难，但是，强者不都要善于去改变环境吗？在这一点上，只有慢慢学习，再说了，林夕可不是那种只是说了一句，之后便就成了甩手掌柜的人，这一点，九天很清楚。

　　“其实想要统一这里，建立一个宗门，这并不是多困难的事情，以我现在的威望和实力，只要振臂一呼，这本身就板上钉钉了，但是，统一容易，想要管理好这个宗门，可就难了。”九天道人一直都知道自己不是个管理宗门的料子，甚至于之前就已经想过收麾下的强者开始做出这等事情，本身，才开始的时候他自己其实也尝试过，但是，最终却是以失败告终。

　　原因很简单，自己没有那份心思，也就是因为这样，之后的他根本就没想过这一点了，毕竟，对他而言，这种管理，甚至于比自己修炼还要困难，做一个一宗之主，固然十分耀眼，但是耀眼的背后又是多么让人无奈的结果呢？所以，他最终放弃了那一点，甚至于就连想都没有在去想过，之所以现在还是一个散修不也就是因为如此吗？对于九天道人而言，其实，自由自在，才是他所向往的。

　　之前的他，在没有来这紫川海的时候，就已经算是给自己找准了定位了，以自己的修为，不管到那个灵宗之中，这都必定会被当成老祖宗一般的对待，这一点，他的心中很是清楚，但是，对自己的定位却也只是拿着东西震慑的供奉，多少年以来的他，都没有想过自己创立一个宗门，去管理一个宗门，但是，现在这句话却是被林夕给说出来了，这个时候的九天道人，也不知道自己是否该答应。

　　“您的想法我心中很是清楚，而且，您的性格也的确不适合做那所谓的宗主和管理成员，要是真的做了，估计就算是一个很强大的宗门，都会被您给弄的破败了，我给您的定位也一直都不是如此。”林夕有些无奈地说道，九天道人虽说是个十分厉害的角色，但是，对于林夕而言，这样的存在也就是本身实力十分凶悍，多多少少震慑力也十分强而已，其他的，还真就不算是什么。

　　听见林夕这句话，顿时，九天道人就有种想哭的冲动，自己说自己不是那块料也就算了，这小子都在这个时候如此说自己，要不是这老家伙已经几万岁了，估计还真就会产生什么逆反心理，你小子不是看不起我吗？那我就做给你看！当然，老家伙始终还是老家伙，知道自己的优点和缺点是什么的情况下，他最终还是没能说出那些话，反正，这一切，听那小子的才是最好。

　　一直以来，九天道人其实都已经将林夕当成朋友看了，但是，潜意识里，这样一个超级高手，在和林夕相处时间长了之后，却多多少少对这厮有了点依赖，内心种始终有种声音，就是跟着林夕走，那就算怎么样都不会吃亏就对了，至于到底是不是这样的状况，哪怕就算是他心中多少也都还是有些不清楚的，反正，这个时候的他，其实心中很想要和林夕一起其闯荡的。

　　自己拥有一身十分强悍的修为，但是，对于江湖上的那些勾心斗角，当真还不能算是精通啊，跟在这小子的身边，一定能够学到不少东西，总归而言，自己也是个圣者巅峰高手啊，在很多方面上犹如白痴，那种感觉，也一样令的九天道人很是不爽好不好？至少，在这样的前提条件之下，林夕让他帮忙，他固然没有什么反击的机会，心中，多多少少还是有些遗憾的。

　　“外围，有一个叫做流云宗的宗门，乃是个就算在外围都不算顶级的宗门，但是不管是宗主还是宗门之中的那些高手，却都有着十分强的管理经验，你可以给他们一定的造化，让他们成为你的最强班底，由于我的关系，他们对你，可以做到绝对的信任和忠诚。”林夕终究在这个时候说了起来，流云宗是个很不起眼的小宗门。

　　宗主和那老祖宗或许会有些那种小心思，但是，林夕却能够做到绝对的信任，毕竟，这里，给小宗门一个十分逆天的机会，这本就可以让他们的忠诚度满满，在这样的情况下，只要他林夕没死，只要这九天道人依旧存在，那这种忠诚，就不会在短时间之内减弱，最起码，百年的时间还是可以坚持的，所以，林夕所说的可以绝对信任，这也并不是什么很难的事情。

　　“他们的老祖宗算是我的记名弟子，到时候，您可以直接收下他们做自己的弟子，在传授一些比较系统的功法和东西，这种忠诚，或许并不会很是牢靠，但是，短时间之内，却也还是不会出问题的。”林夕继续说道，所谓的记名弟子，其实林夕并不会很是在意，对他而言，那宗主和老祖宗都是十分聪明的人，在那种地界之中可以一直夹缝之中求生存，这要是没有一定的智慧也并不困难。

　　或许，所谓的忠诚，在他们的眼里不过就是一个笑话，但是，相比较这里而言，中层区域，还是要好很多的，对于林夕的话，九天道人可谓是深信不疑，在这样的环境之中，他，自然也就明白了林夕之前所说的那些，到底有多少的考量了。

　　“宗门之中还有两个小年轻，是姐弟二人，我要摆脱您的事情就是照顾帮助他们，他们是我的徒弟，也是日后我宗门的接班人，到时候，还请前辈好好照顾一番。”终究，林夕说出了自己的目的。

　　一统这紫川海，其实林夕最大的考虑就是将自己的宗门找个地方，之前的大宋王朝，其实已经完全不适合现在的紫承宗了，这样一个宗门要是没有具体的地址，这也都是一件近乎于流动的状态，很有可能有一天就会被灭，而这紫川海，自然，就成了他现在觉得最好的驻扎地了。

　　他很清楚，九天道人这样的家伙，对权利可以说是没有丝毫的野心，这里这般好的地方，因为太过庞大，他也不可能据为己有。

　　所以，让他在这段时间之中代为照顾，乃是最好的结果。


第701章 百年之约

　　“你自己的宗门？你不是古门中人吗？为何还会有自己的宗门？”好吧，老头子这个时候都开始有些迷糊了，这到底是怎么回事啊？这小子不是古门中人？

　　“事情其实有些复杂，就是出生的时候其实并不在古门之中，不过古门中人的身份一直都被隐藏而已，那段时间，我进入了一个隐藏灵宗之中，所以，一直到现在，宗门和自己家族之间，对我而言，归属感是相同的。”林夕到也不好和其解释更多的秘闻，毕竟，这乃是自己的家事，相信就算是解释，这老东西也都不会听得进去很多的。

　　果然，在听见这些的时候，九天道人顿时就没了兴趣，虽然比较好奇，到底是什么样的经历令的林夕可以在这种情况下都能够游刃有余的，但是，总归，这还是人家自己的事情，他更为好奇的却并不是这些，而是林夕所说的那两个徒弟？这样的少年至尊，按照道理来说那可不是一点的傲气啊，竟然能够看重两个人甚至于让他们拜师，这本身就是一件十分稀罕的事情好不好？

　　只是，他又何尝知道，林夕其实在很多时候做出来的事情都多多少少有些不可理喻的，他之所以收徒，其中最主要的原因还是给自家宗门找一个传承之人，不管怎么样，他古门中人的身份是不可改变的，以后，想要回归宗门，这也并不是一件简单的事情，至少，不可能永远的都在自己的宗门之中镇守，那样的情况下，有谁能够帮助自己尽孝又有谁能帮自己的宗门？

　　能够想到的，也就只有自己的传人了，对于林夕而言，这一点势在必行，也就是因为这一点，他才手下了两个小家伙，哪怕明明知道，真要是培养他们的话，需要花费很长的时间，但是，对于林夕而言，这却是必须要做的事情，紫承宗不能没有传人，自己身为紫承宗的少主，在很多时候，其实多少也还是有些身不由己的，他不是那种只看中利益，甚至于就连情谊都不看重的人。

　　所以，在回归到自己家族之前，他要将这一切都给弄好了，哪怕明明知道，还是会有人伤心，还是会有人不服气，但是，这些，却总比不做要好的多不是吗？

　　“好，这件事情我答应了，你的那两个徒弟，在你不在的时候我自然会帮你照顾好，但是，时间可不能很长哈，毕竟，有些事情，我这种人很难镇守的住。”终究，这个时候的九天道人还是将事情答应了下来，毕竟，他算是看出来了，这乃是林夕心中最主要的事情，不管出现什么样的状况都要保证万无一失的，能够将这种本就在内心之中的事情告诉自己，这就已经说明了林夕的毫无保留了。

　　他们之间的岁数，甚至于修为都相差巨大，但是，双方之间的那种朋友的感觉，却始终都可以说是很强烈的，以至于，哪怕就算九天道人，在很多时候，都已经忘记了林夕的修为和本身年纪，这样的人，本身，就不是能够一修为和年纪来概括的好不好？对于他而言，能够帮到多少，就去帮多少，或许，就算是自己付出点什么，这也都无所谓，谁让，自己欠人人情，谁让，自己当其是朋友呢？

　　“一百年，您最多帮我一百年的时间，这四年之中，我要是成功了，一百年之后必定会带着我的宗门来到这紫川海开宗立派，到时候，您想要无拘无束，我定会让您真正的无拘无束，您要是对这块地方有感情，紫承宗之中，也必定会有您的位置，到时候，也就看您自己的选择了。”林夕很是诚恳地说道，他不愿意去勉强自己的朋友，所以才会这般去解释的。

　　毕竟，不管是对他而言，还是对紫承宗而言，这样一个已经快接近极限的超级强者，对于宗门来说都是十分重要的，要是紫承宗真的多了一个九天道人的话，这对紫承宗，绝对可以说是一个质的变化，他要是真的进去的话，哪怕就算成为太上长老，这也都一样不为过，何况，这还是林夕少数可以信任的超级高手了，但是，这一切要看的却还是九天道人自己的心，他要是想要安定，自然，紫承宗乃是他最好的归宿，但是要是不想，想要无拘无束，自由自在，林夕却也不会反对，毕竟，强扭的瓜不甜。

　　何况，林夕也一直都有着信心，这九天道人的性格，和自己的师尊很是相似，双方之间要是真的见面了，必定会很是和谐，而自己师尊师祖他们，也必定会有办法让九天道人真正喜欢上紫承宗的，到时候，那乃是双赢的局面，比起自己逼迫，或者说是用什么手段让其留在这紫承宗，其实要好上很多，圣者，这个世界上已经可以称之为巅峰的高手，无论走在哪里，都会别人伸出橄榄枝的。

　　“成，一百年的时间，老夫就帮你这一百年的时间，至于之后到底老夫的归属如何，那是之后的事情，这一百年之中，我定把你将这所谓的紫川海打造成一块铁桶。”九天道人很是严肃地说道，对于这些，他也多少还是有些信心的，毕竟，他的实力和威望在这里摆着呢，九天道人或许会永远都是这种单纯的性格，但是，单纯却并不代表傻啊，这两个词汇上面，可是有着本质上的不同。

　　“一百年之约，咱可就此定下了，其实这样做，也算是我自私了，但是，为了我的宗门，为了我的传承之人，我却不得不这样做。”林夕就算是一切都和这老家伙给说明白了，但是，心中多多少少却也还是有些愧疚的，毕竟，这等于是禁锢了老家伙一百年的时间，固然，这一百年对九天道人而言，并不算很长，甚至于只是一瞬而已，可是，总归来说，多多少少，林夕还是会有些亏欠感的。

　　“哈哈哈哈，我九天道人在这九霄大陆之中漂泊了数万年，永远都觉得自己乃是个无根之人，但是现在，终究，找到了自己的归宿之地，这块大海，看上去是如此的清澈，如此的适合我，若是现在都还没有想明白一切的话，我又如何配得上这九天道人这几个字呢？修士，总归还是要有根的，这一点，很重要，很重要。”九天道人在这个时候十分感慨。

　　当年，自己同样也是个所谓的天才少年，当年的自己，同样也拥有着自己的志气和一切，但是，因缘际会，很多时候，能够加入到一个宗门，一个势力，都已经不会那般波澜壮阔了。

　　但是，命运始终都是这般的让人无法想象，很多时候，自己想要安定下来的时候，却总归都有着一些风波，一个数万年漂泊的人，难道真就不想要有个归宿，有一个家吗？

　　显然，哪怕就算九天道人自己内心潜意识里面也都有着这样的想法，只不过，因为多少年的遭遇，以及那种想法，最终只不过被藏在他的内心深处了而已。

　　现如今，他或许只是因为一个承诺，在这里待上数百年，但是，不管怎么样，也就是因为这个所谓的承诺，让他彻底的明白了一切，一个人总归还是要有归宿的，这个归宿或许不会是一个地方，但是却也是一种生活方式，多少年来的漂泊，难道他自己就不觉得累吗？显然，这是不可能的，所以，他选择了这里，选择了答应林夕。

　　也就是试着想要看看自己究竟是否会在这里落地生根，要知道，几万年的漂泊，不管是危险，还是其他的所谓历练，对他而言，那些波澜壮阔的生活，已经渐渐归于平淡了。

　　而那种修炼，生活，这样平淡的日子他却没有过过一天，现如今，林夕给了他这个拥有另一个人生的机会，他到底是不是喜欢，不知道，但是却也同样是个机会啊。

　　要是真的成功了之后，到底是自己感谢这林夕还是林夕感谢自己，到也不好说，反正，总归还是要去尝试的，做一个真正的统治者他或许不愿意，但是，做一个这样的人，他却也并不排斥。

　　外面的世界很危险，他一直潜意识里都想要远离这个勾心斗角的日子，但是，始终却身不由己，现如今，不管是实力还是其他方面，他都已经恢复了，想要成功的进入到那传说之中至尊的境界，也不是一朝一夕就能够成功的。

　　靠的，并不是累计起来的修为，而是自己对道，对那天地的感悟，而这里，难道不就是最好的感悟地方吗？或许，他这一辈子依旧还不能成为传说之中的至尊，但是，要是说就连这个目标都没有，也都是不可能做到的事情。

　　这年头，真正的修士，又有谁不想要进入到那传说之中最强的境界，至尊系列之中去呢？那是一个传说，一个所有修士，都必然在追求的传说。

　　只不过，真正能够成功的人少之又少，这点，谁心里都明白而已。

　　可现在的九天道人，却是无限接近那等传说了好不好？


第702章 回归

　　半个月，林夕给了自己半个月解决掉自己紫川海所有事情的时间，这半个月的时间之中，九天道人建立的宗门紫川宗终究还是出现了。

　　几乎所有宗门，因为这九天道人的存在，外加上三大圣者的恐怖震慑，都直接拜倒在他们的宗门之下，九天道人到也十分不计前嫌，在最短的时间之内就制定了一系列的计划，将这整个紫川海都给完全的划归到了自己的宗门势力范围之中，要是换成其他人的话，哪怕就算是那些外来的圣者巅峰高手，或许，想要做到这一步，半个月之内都是一件近乎于奇迹的事情。

　　但是，九天道人却能够做到，甚至于可谓是不费吹灰之力，因为，多少年他和三宗的对抗，几乎已经是整个中层区域大家都很是明白的事实了，这样一个人，在他们的眼里，推翻了三宗，自己建立一个完全统一的宗门，乃是很寻常，也是大家都必须要去接受的事实，不管怎么样，或许其中还会存在一些很小的风波，但是，总归还是做的很有效果的，并么有出现什么大的战争。

　　三大圣者，本身心中其实多少还是有些不甘心的，毕竟，之前林夕让他们固然臣服，却也没有想到这九天道人却依旧还要在这紫川海之中，他们成为了九天道人的麾下，哪怕明明知道，在这样的情况下自己或许没有多少出头之日了，但是，那种不甘心，到也就坚持了不长的时间，最终，还是慢慢的接受了，原因，原因很是简单，被林夕叫去秘密谈话了一次之后，他们在没有了之前的情绪。

　　至于林夕究竟和他们说了些什么，这乃是现在紫川海大家谈论最多，也是最有兴趣的秘闻之一，但是，当真没有一个人知道其中真正的秘闻，只能是听说，也只能是在这个时候幻想一下而已。

　　因为大家心中都很明白，固然，名义上，九天道人成为了这里面唯一的主宰，但是，真正管理这中间的人却是林夕，这个人才是站在九天道人背后真正最大的功臣，他的威望，或许并不比九天道人要高，但是，也绝对不低与他，这就是现在林夕在这整个紫川海的威严，一句话，甚至于有些时候比那最强者，也是统治者九天道人还要管用三分，这让无数人都十分无奈，却也没有半点办法。

　　毕竟，制定灭掉三宗，甚至于收下那圣者高手的人都是他，这样的威望甚至于比之前对付三宗更为强悍好不好？何况，大家都在盛传，那所谓秘密的三宗老祖，都是被这小子给用计策杀掉的，这样的震慑力，又有几个人敢真正正面和这小子对抗呢？不想活了还是当真找死？虽说，林夕很少公开露面，但是，大家却都对这个本身修为不是很高的少年，有着一颗十分敬畏甚至于恐惧的心。

　　宗门的建立有着很多的繁琐事情，当然，这些东西，根本就不需要九天道人和林夕去管什么，他们这段时间，除去之前的那些东西之外，所做的就只有一件事。那就是将流云宗直接迁移到了中层区域，对于流云宗而言，这无异于是一件天上掉馅饼，甚至于还是个黄金馅饼的事情，那几天，老祖宗和宗主那张嘴巴，简直早就已经成为了可以塞下鸡蛋的表情。

　　流云宗合并到紫川宗之中，这本身就是顺理成章的事情，当然了，这对流云宗而言，却是实质性的好处，宗主，已经成为了那整个紫川宗的宗主，打理整个紫川宗所有的事情，而那老祖宗之所以辅助，但是，在整个紫川宗之中，地位也绝对可以说是高的吓人，一个道台境的所谓强者，却就连分神境界，甚至于传说之中的斩情境界高手，都对其恭恭敬敬，可谓的大大满足了他的虚荣心。

　　当然，这也就是他的另一层身份在让人忌惮，九天道人的亲传弟子，无论走到哪里，这也都是绝对能让人恭恭敬敬的吧？毕竟，现在的紫川宗，现在的九天道人，已经成了这紫川海之中的唯一主宰，有这样一个强大的震慑在哪里，哪怕就算是个普通人，在成为宗主之后，也没有一个敢去动的，何况，还有三个圣者无条件的为帮助他，所以说，顺风顺水，一样足以令所有人都十分忌惮。

　　当然，地位最高的却还不是这九天道人的所谓弟子，而是现在紫川宗唯一的道子和圣女，作为林夕的徒弟，他们二人固然现在不管是修为还是其他，都不算什么，甚至于比起一些宗门的一般弟子都还有些不如，但是，他们拥有者无与伦比的潜力，有着九天道人完全的支持，甚至于不惜说出谁要与他们为敌，就是和整个紫川宗，他这个九天道人为敌的话，难道，这还不足以令他们身份大涨吗？

　　罗家姐弟则对这样的礼遇完全有些不知所措，之前的他们，不过就是一个世俗王朝的一般弟子，哪怕就算成为那所谓流云宗弟子的时候，也都不曾知道自己的命运能够发生如此恐怖的改变。

　　尤其是罗絮，对她而言，自己本就是个不算天赋出众的弟子，她的所谓天赋，甚至于就连一般的流云宗弟子都有些不如，但是，她却成为了那个一直神秘，甚至于就连圣者都为之颤抖之人的弟子，这样的命运，乃是她之前怎么也都想不到，永远也都觉得生活在梦幻之中的，要知道，自己弟弟那等天赋，成为那神秘人的弟子也都不算是什么太过令人吃惊的事情，但是，自己算是老几啊？

　　难道不是借了自己弟弟的东风不成？罗絮这段时间想了很多，也一样在这种时候有些不解，实在是不能想象，自己到底走了什么样的运，竟然能够拥有这样的命运。

　　当然，渐渐适应了自己圣女的身份之后，罗絮也一点点的开始将生活步入正轨了，每天的修炼并不会落下的，可她更为热衷的，却还是管理宗门，对权力的依恋。

　　这是一直刻在他骨子里的东西，而林夕对自己弟子有着如此兴趣，到也有些乐见其成，毕竟，他所要收的并不是一门心思只知道修炼，甚至于这世界变了都不知道的弟子，对于权力的热衷，有着充足的野心，这一切的一切，对林夕来说，其实都是一种进步的阶梯，都是成为一个强者的所谓必备条件，毕竟，和九天道人这样本身有些单纯的高手已经是少数了，这个世界上，讲究的永远都是铁血，都是弱肉强食，这一点永远都不会改变，也不曾可能改变。

　　十五天的时间之中，林夕都在指导这姐弟二人修炼，自己的徒弟究竟能走到哪一步，他并不知道，但是，将自己的修炼经验和一切都传授给他们，这却是林夕必须要负担起来的责任，毕竟，他现在也是一个师尊了，对于自己而言，当年王重楼给自己讲解的一切，已经渐渐的变成了一种责任，要传承下去。

　　当然，紫承宗的一切，他也是毫无保留的将其说给了他们听，不管怎么说，不管在紫承宗来了之后这紫川宗还在不在，他们，都不是紫川宗的人，真正的归属应该是紫承宗，这是注定好了的事情，所以，自己宗门的事情，自然也就必须要告诉他们，这同样是一种传承，也是林夕所必须要做的事情。

　　当知晓了这一切之后，姐弟二人自然有些吃惊，对于他们来说，这个世界就是紫川海而已，却不成想，在紫川海外围还有那般广阔的世界，本身，在他们的眼里，就算是道台境，都可以说是真正的极致强者了，林夕作为道台之上，更是恐怖的无以复加。

　　现在的他们却才真正明白，原来，道台境，道台之上，在这个世界上也只不过属于中层范围的修为而已，上面更是有着斩情，更是有着圣者甚至至尊的存在。

　　数万年的寿命，这并不是终点，甚至于很有可能只是起点，这对姐弟二人的世界观形成了一种崩塌式的冲击。

　　原来，他们所在的这个世界，竟然这般波澜壮阔，要不是林夕拦着的话，估计现在的他们，就想要和自己师尊一起出去见识见识那广阔的世界了。

　　十五天之后，林夕没有和如何一个人打招呼，就在这紫川海之中消失了。

　　对于他来说，紫川海固然好，固然是个修炼的好地方，但是，却也不过就是万千世界之中的沧海一粟而已。

　　他所要回归的，才是自己真正的家，才是自己所需要面对的真正世界，南霄天，那个自己家族，自己宗门都存在的世界，自己回来了，以一种别人根本不可能想到的方式回归。

　　这，或许也就是他给世人的一种惊喜吧？

　　十年，他失踪了整整十年的时间，这一次，又将会以什么样的身份，什么样的姿态回归到南霄天之中？

　　又回掀起多大的风浪？

　　没有人知道，但是林夕自己却无比期待。


第六卷 沧海中州


第703章 沧桑南霄天

　　作为九大天地最南端的一块大陆，南霄天终究拥有多广阔的地域，这乃是很多人根本就难以想象的事情，也就是因为如此，这样一块大陆之中，绝对可以说是强者辈出。

　　十大巅峰皇朝，每一个皇朝都拥有十分强悍的底蕴，没有一个是十万年之内组建成功的皇朝，而那所谓的巅峰灵宗，同样也拥有最起码不下于三十个。

　　要知道，能够被称之为巅峰灵宗，巅峰皇朝的存在，手底下最起码也都是拥有百位圣者高手的啊，这样的恐怖宗门，不管在哪里，都也拥有者一席之地吧？

　　斩情强者更是数不胜数，可以说，真要是用话来概括整个南霄天的话，那当真算是圣者以下，没有一个修士能真正的独当一面。

　　斩情强者够强的吗？分神强者同样也足够令很多人都位置忌惮了吧？但是，到了这南霄天，到了那让人无尽感慨的中州地域，这些强者，不过很有可能就是一个宗门的所谓供奉而已，根本没什么身份，只有真正到了圣者这等地步的强者，才能够独当一面，到那里都会被人礼遇有加，也只有这样，如此高手才能够凸显出奇风格好不好？

　　始终，这个世界还是一个强者为尊的世界，只有你拥有了足够的实力之后，做出一些事情来，才能被人记住，被人认可，哪怕明明知道，在这种环境之中，实力的碾压胜过一切，但是，真正敢做出一切的人，又有几个呢？天不怕地不怕，最终导致的就只能是陨落，这一点，从未改变过。

　　南霄天的大地上，真正灵气充足的地方也就只有五大洲了，其中，中州乃是各大古门所在的地方，而东西南北，则就是各种巅峰灵宗，巅峰皇朝的地盘了。

　　能够被称之为皇朝的势力，占据的面积都可以说是无穷广阔的，就好像那大宋一样，本身一个不被承认的王朝，要是真被那皇朝所看重，最终，得到了令牌之后，这整块地方就是那皇朝的势力范围了，或许，皇朝不会给你半点那种所谓的支援，但是，得到了他们的承认，这却也同样是一件谁都必须要去做的事情，毕竟，不被承认的王朝和被承认的王朝，这有着本质的区别。

　　永远别小看那块小小的令牌，可以收集整个王朝的信仰之力，以至于能够令王朝的王在卸任之前，拥有一般人所不可能具备的恐怖能量，这样的能量，看上去一般时候并没有多强大，但是，要是用来守卫王朝，却绝对可以说是最为让人惊心动魄的，几乎可以说是铁桶一块，根本就不可能在出现什么差池。

　　这样的情况乃是各大王朝的心中都十分明白的，所以，得到一个承认，也就成了所有王朝所努力的目标，而这些王朝想要得到令牌，其中，最主要的来源，就在那传说之中的皇朝之中。

　　同样，极品皇朝在这整个南霄天区域之中拥有着绝对的权利，除了那八大古门之外，这个世界上，就在也不存在比他们更为强悍的存在了。

　　而八大古门，其中四大古门乃是宗门，几乎游离于世俗的权力之外，就算拥有四大帝国这等和世俗还算是接轨的古门，但是，他们所控制的地方却也还是少之又少，甚至于，比起那些巅峰皇朝而言都差了不少，这并不是说古门之中的存在就很是淡泊名利了，更为主要的是，他们所控制的地方，都可以说是这个世界上最为重要的地方，所以，他们掌控的地方固然不算是很多，但是，他们本身的实力，却是远远超出一般人所想象的，也就是这一点，古门一直都是游离于权力之外的存在，哪怕就算巅峰皇朝，也都必须要受到古门的控制。

　　或许，古门之中并不会对他们的国政指手画脚一番，但是，在很多时候，做出一些东西，或者说得到一些供奉，这却也是那些巅峰皇朝所必须要去做的。

　　毕竟，不管是什么样的巅峰皇朝，还是一般的皇朝，他们真正明面上的归属还是那古门，和宗门相比较完全不同，一般的时候，宗门很少会直接插手世俗，他们本身的高手或许还会多一些，但是，总而言之，对于下面的那些极品灵宗，一般宗门，掌控能力并不是很强，这一点，大家的心中其实都很清楚，但是，却也没有半点办法。

　　毕竟，一般的皇朝王朝，或许掌控了很多的修士，但是最主要的掌控还是疆域，一块疆域之中，不单单是存在着修士，更存在着无尽的普通人，他们都渴望修炼，但是也是这世界的最底层，不管在什么时候，什么地方，最底层，都是必须要重视的，这一点上，不管是皇朝还是帝国，都可以说必须要如此。

　　严格意义上来说，其实所谓的古门之中，建立帝国的还要了任劳任怨一些，因为，他们有很多的经历都放到了帝国之中，放在了疆域之中，在这点上，哪里有那宗门逍遥自在？

　　所以，很多时候，古门之中的弟子参加到了宗门之中去，这也是宗门默认所必须要接受的事实，毕竟，这个世界，在很多人看来，那是古门的世界，至少，一个天地之中，自己一方，总不至于古门之中都有些不合吧？所以，这种时候做出这样的选择，双方明面上开是和和气气，到也是多少年来形成的默契，不管怎么样，暗地里的争斗就算在激烈，表面上，大家还是很是团结的。

　　总不至于这九霄天之中，南霄天一下忽然变得不团结，令的敌人乘虚而入吧？这种事情，这种情况，还是很多人都不愿意看见的，换成是谁，心中会很开心呢？

　　古门，这乃是南霄天支柱一样的地方，换成是哪一个修士对其都是有着足够的敬重的。

　　毕竟，每每外地入侵，这本身已经近乎于隐世的四大宗门就会终究出现，和那四大帝国开始狙击敌人，那种付出，乃是无数自私的宗门都不敢想象的，但是，他们却从来都不曾说过半个不字，因为，在他们的眼里，守护这所谓的南霄天，守护这一方世界，这本就是他们的职责，哪怕就算是付出再大的代价，也都是一样必须的。

　　这就是古门的魂，不管心中是多么的不愿意，但是，古门之所以一直都这般超然，其中，最主要的原因就是他们的背后拥有这样的责任在，虽说，有小部分已经开始渐渐发展的十分自私的，但是，绝大部分，却也都还是很好的，这一点，林夕心中清楚，所以对这所谓的古门，也存在着一份敬重。

　　那群古门的老祖宗，都乃是上古时期所存活下来的存在，他们经历了那场恐怖的战争，也经历了一般人所不能经历的一切，他们知道，这个世界上需要什么才能够给人类带来辉煌，内斗，这的确可以，是人类进步所必须要经历的难关，但是，当真正遇见危险，遇见敌人的时候，一致对外，这却也是必须要去做的事情。

　　林夕当看见这样状况的古门之后，心中，隐隐之间多少也有些佩服了起来，而他心脏之中的至尊雷，也终究不会整天唉声叹息了。

　　他之前就感觉到，现在这个世界的人类，修士都乃好似十分自私的存在，这一点，不管是之前还是之后似乎都不能改变，这样的世界，真的就是自己应该守护的世界嘛？

　　甚至于，在醒过来的时候，至尊雷自己都有些开始不确定了，但是，这一次的他，在看见到这样状态，感受到这样大家内心的时候，多多少少，也都还没有彻底绝望。

　　似乎，这个世界固然很是自私，但是，那也只是针对自己人而已，真正到了那极端的时间段之中，他们却还是有着一定底线的，不算是彻底的沉沦。

　　也就是因为这般，他多多少少看到了一些希望，当年的修真时代难道就没有自私的存在了吗？在那种人类即将灭亡的时候，大家都能够摒弃前嫌，真正的合兵一处，这难道就没有一个自私的存在？

　　只要大家都还有着所谓的底线，那一切事情就都还不是没有希望，在这样的状态下，或许依旧还会令这样的人十分失望，但是，却不至于绝望，这，其实就足够了，至少，对于林夕来说乃是一个好消息。

　　他并不知道九霄天其他几个大陆是不是也是这样，但是，在这种时候，对于南霄天的风评，他还是觉得足够的，这，或许也已经走到了最后了，不管是不是这南霄天一致都如此，现如今，对于他而言，其实，这一切都没有多少意义，最有意义的事便是，回归到那中州，回到自己的宗门和家族之中，只有这样，短时间之内，自己才能够没有丝毫遗憾。

　　四年的时间，本身就很是不够，但是，有些事情却是自己所必须要做的，在这一点上，他从未怀疑。


第704章 十年沧海

　　南霄天边缘，一个身着不算华丽的麻衣青年一步步走在那戈壁之上。

　　身边并没有一个代步的东西，甚至于就连整个人，看上去都十分孤独。

　　唯一能与其作伴的就只有那肩膀上的一个秃鹫，如此秃鹫，其实看上去并不算是很风光，甚至于就连浑身的杂毛都已经退却了不少，一双眼神老态龙钟，给人一种随时都有可能死亡的感觉。

　　青年一路走来没有说过一句话，甚至于就连肩膀上的那秃鹫都没有半点表示，给人一种很是迷惘的感觉，却同样，让人的心中震动。

　　似乎，这个浑身上下看不出半点修为，半点状况的男人，拥有着毁天灭地的能量一样，这是一般人，甚至于一般的修士都看不出来的那种沧桑，但是，那种来自潜意识里面的感觉，却依旧浓郁的化不开，此人便就是从紫川海出来的林夕，一个满头花白，带着斗笠，用了整整一个月的时间，才从那大海之中走出来的男人。

　　南霄天，对于他来说，就是自己的家，多少年未曾回家的他，现如今再一次踏上这块土地，固然已经物是人非，但是，他的心中，却依旧存在着太多太多的喜悦，似乎，就连这天空都骄阳满天一般。

　　秃鹫是在他大海之中救下来的一个神秘的物种，看上去似乎不存在半点灵力，甚至于就连修炼这种事情，一个动物也都不可能，但是，林夕当时在出手的时候，却始终觉得，这秃鹫不简单。

　　那双似乎早就已经看透凡尘的双眼，那浑身落魄的状况，不正好就和当年自己进入到紫川海之中是一样的，当年的自己，同样是被罗家姐弟救下，现在的他，救下这个秃鹫，似乎也都是命运的安排。

　　妖修，妖兽，这九霄大陆可以说从来都不缺少，林夕也都可以一眼便辨认出这所谓的妖兽，妖修到底是什么样的，很显然，这秃鹫不是，至少身上没有一股股感觉上很是浓郁的妖气。

　　可就算如此，秃鹫出现的时候，他依旧觉得这东西不简单，或许，也就是因为旅途太过孤单了，林夕毫不犹豫，在救下那秃鹫之后带着他一起来到了南霄天。

　　让人惊讶的是，一踏上南霄天的土地之后，这本身就老态龙钟的秃鹫那双眼睛多少明亮了一些起来，但是，那其中所蕴含的讯息却极为复杂，以至于就算是林夕，在注意到了之后也都没办法在说什么，他知晓这秃鹫定不简单，也知晓，或许以后这东西甚至于能够帮当自己大忙，但是，至少，现在，他还是只是将这秃鹫当成了自己的一个朋友，一个陪伴了自己很长时间孤独的朋友。

　　秃鹫似乎也是如此，本身那双眼睛之中所冒出的神光可以说是极为不愿意在来这南霄天的，但是，因为林夕，因为那个救下自己，且陪伴了自己这么长时间孤独的人，他最终还是没有选择飞走，一直站在林夕的肩膀上，那双老态龙钟的眼睛，也很是舒畅的闭上去了，不曾发出一声，也不曾有半点情绪，就好像是一般的动物一样，根本从未和林夕交流过一句。

　　甚至于，这段时间之中，林夕和至尊雷交谈的次数都比这秃鹫要多的很多，按照道理而言，以林夕现在的实力，真想要和这种动物交流，哪怕就算只是一般的动物，也都并不会有什么太大的障碍。

　　但是，林夕却可以清晰的感觉到，这秃鹫并不愿意和自己交流，就好像是个木头一样的只需要停靠在自己肩膀上，陪伴着自己，就可以了，其他的一切，对于那双眼老态的秃鹫而言，都完全没有意义，而之所以会停靠在林夕的肩膀上，或许，也是因为感受到了林夕身上刻意去压制的死气吧？毕竟，现在的林夕，看上去固然很是年轻，但是，总归也都只有四年的寿命了，这是掩盖不了的事实。

　　一步步走在那巨大的戈壁之上，在很多人的眼里，这样一个单独赶路，肩膀上还有一秃鹫的青年是十分怪异的，期间，到也不是没人前来找茬，有些实力甚至于已经到了道台境，但是，林夕不过就是一个眼神，便就彻底的将他们震慑下去，甚至于直接变成白痴，其后，这戈壁上，大家都知道了，这个少年固然很是怪异，但是，却也是个招惹不起的存在。

　　这段时间之中，林夕和至尊雷之间的交流越来越频繁，但仅限于神念的交谈，甚至于都没有张开过嘴，林夕渐渐了解了当年的那个修真时代，也渐渐的了解了很多修炼的秘密。

　　不愧是上古时代的至尊巅峰，在很多修炼方式上，可以说都给人一种耳目一新的感觉，在这样的情况下，林夕真要是想学的话，这等情况，到也并不算是多过困难，尤其是他本身那般强悍的领悟能力，更是令的他，赶路的一两个月的时间之中，受益匪浅，真正的开始走向了问道的道路。

　　一段时间的沉淀，这一个月的时间，林夕甚至于就连半点吸收灵力都没有，对于他而言，四年的时间想要成功进入到斩情境界，那不是一味的苦修就能成功的。

　　这一点，哪怕就算他的心中不明白，估计别人的心中也都一样很懂，毕竟，所谓的苦修固然很是有可观的效果，但是却不能逆天，所以，他所要的做的就是沉淀，在一个极端的时间段之中直接开始爆发。能不能一举成为所谓的斩情境界强者，这一切，他的心中也没有底气，但是，却也是志在必得，毕竟，不管怎么样，要是就连这最后一次机会都错过了，那最终的自己只能走向衰败，走向死亡。

　　别看，现在的林夕不到三十岁的年纪，并不算很大，但是，这十几年的时间之中，他却经历了无数修士这辈子都不可能经历的一切，他的生命，是光辉完整的，也是十分精彩的。

　　岁月对一般人来说乃是奢侈的事情，但是对他而言，却已经足够，哪怕明明知道，到了最后，自己或许依旧还是一无所获，但是，就算这般，他也必须要去做。

　　走在这戈壁之上，不管经历了些什么，对于他而言，其实都是一个很宝贵的财富，一年时间，他给了自己一年的时间去看望，去了结心愿，去彻彻底底用自己的眼光看这个世界，一年之后，若是在心境上依旧不曾出现什么太大的变化的话，他将会放弃这条路，走上苦修，或者是寻找造化的路。

　　对于现在他自己的状态他心中很是明白，古门，自己的宗门，想要帮助自己都已经是不可能的了，他走了一条只属于自己的路，不是用资源，用造化就能够堆砌成功的，这条路的艰险，只有他自己一个人可以体会，但是，真要是成功了的话，那所得到的好处，却也是他怎么也都不敢去想的。

　　多少人，想要走自己这条路却不曾成功，又有多少人，死在了这条路上，他林夕不甘心就那般的成为芸芸众生的一员，那就便要走出一条属于自己的路来。

　　十年的时间，沧海桑田，就算是宗门之中也都有了很大的变化，他得到消息，现如今的紫承宗，在那大西洲的一块地方之中安营扎寨。

　　当年的那场大战，现在已经渐渐接近尾声，和那黎承宗之间或许偶尔还有摩擦，但是，双方却在也没有了当年那般激烈的反应。

　　毕竟，黎承宗也算是明白了，固然，自己宗门的实力真要灭掉这紫承宗，并不是一件不可能的事情，但是，需要付出的代价也绝对是他们不能承受的。

　　当年的那些仇恨，固然对宗门来说是一件很重要的事情，但是，拼着去消耗自己宗门的根基也要灭掉一个宗门，这样的魄力，却也并不是一个极品灵宗能够有的。

　　现如今的那紫承宗，已经成了芸芸灵宗的一员，固然，整体的实力不如那传说之中的巅峰灵宗，但是，二十多的圣者，却也绝对不会是一个小视的势力，何况，紫承宗年轻一辈，当真可以说是十分恐怖的，以至于，很多古门，终究都很是看好这个宗门，甚至于抛出了橄榄枝。

　　更有甚者，因为林夕的关系，中州的古灵帝国在这大西洲的一块地方，给他们了一个山门做宗门地址，九年之前便迁移过来了。

　　哪怕这样一个山门，比之一般的灵宗显得多少还有些寒酸，但是，总归来说，在那大西洲之中，紫承宗，也算是有一定的落脚地了。

　　而且，谁都知道，这对紫承宗而言，不过就是一个过渡，一个被古门承认的宗门，哪怕就算是很多的敌人，想要彻底被灭，这可能性也都不大，对已紫承宗而言，这十年之中可以说是个十分重要的十年，本身很多都不具备的憋屈，终究在这一刻算是扬眉吐气了。

　　南霄天之中，紫承宗固然不算是什么大宗门，但是，比之之前蜗居在小小的大宋王朝之中，到也好上太多太多了。


第705章 大西洲

　　至于大宋王朝，好吧，林夕得到的消息是现在已经不能被称之为是大宋王朝了，而是大宋皇朝。

　　大宋皇朝的第一任皇帝则就是那赵寻，那小子用了十年的时间，将整个大宋皇朝铸就成了铁板一块，哪怕疆域依旧还在那边缘地带，但是，本身恐怖的实力却也做到了八方臣服。

　　开什么玩笑，那紫承宗能够得到古门古灵帝国的支持，林夕最好朋友的王朝，自然也都能够得到支持，一批批恐怖的物资，一批批人才的输送，让这大宋用了不到十年的时间，就彻底的征服了四面八方的所有势力，甚至于，那些周边的皇朝对这大宋的崛起速度也都敢怒不敢言，开什么玩笑，这可是古门支持的存在，就算是他们不给这大宋面子，古门的面子，也没有人敢不给啊。

　　多少年来古门的确遵循低调的方式，很多一般势力甚至于都不知道古门的存在，更别说知道古门这种庞然大物有多强悍的实力了，但是，低调却并不代表他们就不是这个世界的主宰了，只要清楚知道这些的人和势力，没有一个真正敢和这样存在支持的皇朝作对的，皇朝令，这个只能有古门颁发的令牌，自然在这大宋之中也都是十分顺当的，只是，赵寻这些年来的手段的确很是骇人。

　　在得到支持之后那种恐怖的扩充，不过就是简简单单十年的时间，就足以做到让这整个区域都位置刮目相看了，要知道，有些势力，哪怕就算有着巨大宗门的支持，想要成功的扩充，这也都是很困难的事情啊，很多势力不敢在明面上和你作对，但不代表不敢在暗地里和你作对好不好？这本就是一个很是无解的问题，奈何，在那赵寻的手中，一切问题都已经将是不成问题了。

　　这皇朝的皇帝一旦坐稳，对于这整个大宋而言，所得到的利益可以说定是数之不尽，十年之中，整个皇族就多出了九位那传说之中的圣者供奉，哪怕就不过是圣者初期，这种恐怖的结果，也依旧令人瞠目结舌啊，要知道，这九位之中可没有一个是紫承宗的高手啊！这样的吸引人才方式，甚至于就算是听见了这个消息之后的林夕，都差点眼珠子没掉下来，自己那老兄弟，看来，现在的确已经成长成为了一个合格的皇帝了，至少，不用自己在旁边出谋划策，就能够做到很多人都做不到的事情，可以说，这十年之中，大宋的赵寻，已经成了南霄天真正最耀眼的新星了。

　　一个不过三十岁的青年，能够在十年时间之中做出这些事情，这本就已经超出了大家的想象，能够如此，难道真的不过就是支持，资源能办到的吗？甚至于很多古门中的都觉得，要是给自己这一切的话，凭借自己的能力都不能办到，不成想的是，那赵寻，这十年的时间之中并不是以自己的实力所出名的，而是以自己的手段，当真令的林夕有些哭笑不得，这些事情，当真出乎意料好不好？

　　他并没有在想要回归到当年自己所出生的那大宋之中去，这一次，从边缘做了不少次传送阵之后，来到了属于大西洲的地盘。

　　大西洲，整个南霄天可以说是最混乱的灵力充沛区域之一，整个区域的灵力，仅次于中州和大北洲，可是多年以来，无数人窥视的大西洲，却不曾出现一个真正可以统治的宗门。

　　就算巅峰灵宗，所谓的巅峰皇朝前来了，那也都只能灰头土脸的走出去，或许，多少年里，有着无数人窥视这块地方，明面上也是古门所掌控的地方，但是，要说古门掌控能力最为薄弱的一个洲的话，那也就非是大西洲莫属了，这样一块区域之中，民风彪悍，哪怕就算是一般没有任何修为的民众，也敢在明面上杀掉修士，或许，这只是极少数的，但是，却也能够说明他们的火爆脾气到了何等程度。

　　一般的民众都敢如此，那修士当然更为狂暴了，本土的宗门十分强大，以至于就算巅峰灵宗和巅峰皇朝也都有几个，他们占据在整个大西洲最强大的几个区域之中，不是没有想过统一大西洲，但是，从来，就没有人成功过，哪怕有些皇朝和灵宗，背后有着古门的强力支持，其结果，也都是一样，从来都没有人能真正成功过。

　　林夕在进入到大西洲第一时间起，就对这块区域充满了浓郁的兴趣，不管怎么说，这里，对于他而言，都乃是现阶段之中最适合紫承宗的地方，过于危险，民风彪悍，但是，却是个十分能出人才的地方，当然，更为主要的是，一切所谓的斗争，在外界或许被人看成是丧心病狂，但是，到了这里面，却就是稀松平常了。

　　将紫承宗迁移到这里来，这乃是自家老爹的意思，林夕很是清楚，老爹的心里到底是怎么想的，想要拉紫承宗一把，让他在这大西洲之中彻底的站稳脚跟，之后，不管是不是要在大西洲一直呆着，这对紫承宗来说，都将会是一个十分重要的历练。

　　一个宗门的历练，要的最主要的便就是那战斗了，或许，大西洲这里对紫承宗或许危险一些，但是，却绝对可以说是十足的磨练宗门，只要在这里坚持五十年甚至上百年，真正的站稳脚跟，那以后的紫承宗，哪怕就算是巅峰灵宗，甚至于古门想要灭掉他们，都将会付出很是沉重的代价。

　　何况，当年的紫承宗不就是这样一番状况吗，作为林夕的宗门，在很多时候都乃是夹缝之中求生存的，要是真给他们了一个很是安逸的环境，估计，这宗门还真有可能彻底的沉沦其中了，这一点，林夕心中清楚，林夕老爹的心中又何尝不清楚。

　　在那一次古门之中的谈判里，老爹为了给大宋，给那紫承宗争取利益，可是花费了很多很多的代价啊。

　　要不是他这一脉本身就十分强大，在那林家之中也算是有着一定的话语权，谁有能够弄出这样的事情，让一个古门开始支持这两个本身就不算很是显眼的宗门和王朝呢？

　　不过，对于这些，林夕对自家老爹到也不存在多少感激，毕竟，对他而言，这大宋乃是自己的国家，紫承宗乃是自己的宗门，可是对老爹而言又何尝不是呢？他在大宋这么多年，和紫承宗合作这么多年，对这宗门和王朝有着自己的感情，难道还需要自己这做儿子的说吗？

　　他自己一失踪就是十年，或许，在很多时候没有尽到自己的责任，但是，对于林夕来说了，这一切都已经成为了过去，不管宗门在哪里，自己的宗门始终还是自己的宗门，自己的国家，也始终还是自己的国家，这一点，不管走到哪里都不会改变，就好像，他改变不了自己的血脉，不能改变自己古门嫡系弟子的身份是一样的。

　　“前辈，请问云霄山怎么走？这城里有没有直通云霄山门之外的传送阵？”在一个很是古老的城池之中，林夕很是耐心的询问道。

　　云霄山就是现在紫承宗的山门所在之地，这快地方，之前属于那古门林家，但是，也是常年疏于打理，以至于灵力固然还算充沛，但是，真正利用到也算不上什么。

　　当年，林家为了拉拢那紫承宗，直接将这一块巨大的区域就全都赠送给了紫承宗，紫承宗花费了三年的时间，在这云霄山之中开宗立派，现如今，已经毅然决然的成为了这大西洲的一个不错的宗门了。

　　固然，没有办法和那些所谓的巅峰灵宗，皇朝相比较，但是，在一般的灵宗之中，这也算是个不错的选择。

　　十年的时间，让这整个紫承宗扩张了将近一百倍，十分逆天的修士可以说是数不胜数。

　　甚至于，在林夕之前的资料之中，前来拜入宗门的弟子，还出现了一两个真正传说之中的少年至尊，这种恐怖的少年，那可是就算古门都想要招揽的啊。

　　不投奔那所谓的巅峰灵宗和古门，竟然投奔一个灵宗，惹得很多人都很是眼红，但是却也没有办法。

　　毕竟，真要说起来的话，一般的灵宗之中，拥有几个少年至尊到也并不是什么困难的事情，毕竟，少年至尊也是分等级的，一般来说，那些天赋异禀之人固然很是傲气，但是，灵宗，却也足够成为他们的容身之所了，尤其是那些人还没有成长起来的时候，本身，就是最需要一个安定环境的。

　　用那宁做鸡头不做凤尾的心态，加入到灵宗之中，这到也并不是什么出人意料的事情，要是真的加入到了巅峰灵宗，或者古门之中，那少年至尊不说数不胜数但是竞争力也极为恐怖，多少，在少年至尊里面算是平庸的存在，又有几个能够真正的出头呢？至少，在很多人看来，这样的选择，并不算是什么出人意料的事情。


第706章 云霄山

　　“小伙子，看你这岁数，应该是想要去拜师的吧？实话告诉你吧！这紫承宗是近十年才崛起的外来宗门，在我这大西洲之中算是外来户，固然受到的歧视并不算太强烈，但是总归还是有一点的，我还是建议你啊，要是有点天赋，还是拜入魔云宗之下吧，他们乃是本土宗门，只差一步就能谨慎为高级灵宗了，这样的宗门，在大西洲才算是强大啊。”老者并没有回答林夕的话。

　　第一时间用自己的经验说道，不过，那双眼睛之中闪现出来的皎洁却被林夕看的清清楚楚，显然，这老头子看上去一点修为都没有，却绝对不会是那般简单，或许，不过就是那所谓的魔云宗招收弟子的一个托，看你本身还算有些天赋的情况下，必定想要招揽你，这样的情况，林夕算是见多了，要是没有多少江湖经验的话，或许还会被忽悠，但是，他却不可能这般。

　　何况，林夕自己本身就是紫承宗的弟子，甚至于可以说是紫承宗少主，这样的身份，他可不相信，那魔云宗能给的出来，就算是能给的出来，难道，自己还稀罕不成？

　　“前辈您多虑了，我只不过是想要去紫承宗拜见老友而已，并不是想要加入宗门，还请您为我指引。”林夕并没有多说点什么，因为，他很清楚的知道要是真被那老家伙给缠住，将会是多么悲剧的事情，现如今的宗门，强制招收弟子这种事情可不在少数，要是一样也被自己遇见了的话，那自己岂不哭死了？

　　“小伙子，一看你就是江湖经验不足的小子，咋就这么不听劝呢？要知道，魔云宗可是这方圆数亿里里的数一数二宗门，他们的各种条件比紫承宗可是要好上太多了，你要是拜入宗门的话，真不如魔云宗，何况，紫承宗有着自己的规矩，但凡是超过二十岁的，除非是真正天赋异禀，要不然，是绝对不可能拜入其宗门的。”老头子显然还有些不甘心。

　　要知道，这真要是拖走了一个，他可是有着不少灵石赚的，这一点，看上去或许很不起眼，但是，对于这大西洲的民众和修士而言，却是一笔不菲的收入啊。

　　而紫承宗在这一段不受欢迎，其实也都是因为这个缘故，他们因为建立的时间不长，还没有彻底的融入到这大西洲之中，更别说那些所谓的民风民俗了，所以，一般的民众眼里，这紫承宗，的确有些小气了，当然了，这样的情况也是很少会发生的，毕竟，紫承宗名声在外，在很多时候，招收弟子的情况下，还是比一般的宗门要强了很多。

　　“前辈，这点灵石还请您笑纳，我真是去紫承宗探亲的，还请您给我指路。”林夕从怀中掏出一个袋子，里面装了最起码不下七八个上品灵石，他不愿意和这样的老叟说什么，现在，能撬开他嘴巴的，也就只有这所谓的灵石了，毕竟，对于这些老人而言，一块上品灵石，其实就足够他们生活好几辈子的了，灵石，总归还是这个世界的通用货币啊。

　　果然，一看见灵石，这老头子就顿时双眼发光，在也没有了之前那般多的废话，对着林夕面前西方就是一指，说道：“往前走三里，就是那云霄山的传送阵了，不过那里有云霄山的弟子把手，不出身份证明的话，是不能进入的。”

　　说罢，老头子就自顾自的开始清点那灵石了，别说，林夕出手还真不是一般的大方，在这种时候竟然一口气给出了这么多的上品灵石，那可是自己好几辈子都花不完的灵石啊。

　　只是一想，老头子就整个人差点没惊喜过去，这年头，原来指路还有这样的福利，要是多碰见这样的土豪那该多好啊？不单单是自己，自己门下几辈子的徒子徒孙，也都不愁吃穿了好不好？

　　林夕到也没有和老头子废话，带着秃鹫就朝着西方走去，现如今的他可谓是归心似箭，在这样的情况下，他想到了自己的师尊，师祖，师兄和师伯，那些人，都是对自己帮助极大的存在，现如今的他们过的好不好？在那宗门之中是否和当年一样闲云野鹤？

　　要知道，对于林夕而言，自己师尊王重楼和二师兄王林都是那种不参与权势的人，绝大部分时间都在那种种花，种种草，对于搬到哪里去，到也一点都没有想法。

　　“站住，前面是我紫承宗的传送阵，想要传送到云霄山门，还请证明身份。”林夕这刚刚到了传送阵口，就听见那穿着紫承宗服饰的弟子很是严肃地说道。

　　显然，这可能是近十年来所招收的弟子，当年的自己，在整个紫承宗之中可以说是无人不知无人不晓，不认识自己的人也已经很少很少了，现如今，竟然有人不认识自己，这要是说起来的话，林夕自己也不知道自己应该是开心和，还是该郁闷。

　　毕竟这说明现如今的紫承宗，用了十年的时间早已经不可同日而语了，这样的发展，他作为少宗，作为这紫承宗少主，自然应该开心不已，但是，要是真说的话，就连门下弟子都开始不认识自己了，这样的苦涩，又是他所很是难受的，好在，这小子还算很是大度，这群人不认识自己，又不是知道了自己身份之后依旧很看不起，这就足够了，至少，对他而言，这一切都算是足够了。

　　“我是紫承宗的弟子，只不过近几年很少回来而已，让我进去吧！”林夕本身还想要拿出身份令牌，但是一想，这身份令牌貌似是太过骇人了，要是真拿出来的话岂不是轰动了这一小小城池，转念之后，就在也没有想过这点，毕竟，现如今引起轰动，对于他而言，并不是什么好事。

　　他本身就只想要低调的回归到宗门之中，看看自己长辈和师兄们。现在自己所需要走的路很是艰难，哪怕就算宗门也都不可能给自己一点帮助，在这样的情况下，甚至于要是真还赖在那少宗的位置上，对于紫承宗而言，也都是一件很不公平的事情，如此环境之中，低调的进入山门，低调的去见见自己长辈就走才是最好的选择。

　　非要弄的人人皆知，这可不是他的想法，而且，自己失踪的这十年之中，相信自己师尊他们都快急疯了，在这样的情况下，要是还在那少宗的位置上，和所有人都寒蝉，举行一个盛大的欢迎仪式，这可不是他心中所想要看见的，所以，一切都以低调为主，只是不知道，自己这样说，那群弟子是不是会放自己过去。

　　“你说你是紫承宗弟子就是紫承宗弟子了？拿出身份令牌，若不然谁知道你是不是其他宗门的奸细？”另一个弟子很是不客气地说道，这样的人，在这里他们算是见多了，大多都是想要浑水摸鱼，进入云霄山见见世面的一般散修，同样也会出现一些其他宗门的奸细，这要是不好好把关的话，可算是失职。

　　“这是我的弟子服饰，这下相信了吧？”林夕有些无奈，在那储物戒指之中找到了十年前自己的弟子服饰。

　　少宗的装束他并没有拿出来，毕竟，那种紫色的道袍一出现，也定会引起这整个宗门的轰动。

　　开什么玩笑，紫承宗那紫色的道袍，可是只有老祖宗，宗主，少宗三个人拥有啊，哪怕就算是嫡系一脉的王重楼，也不等拥有那种深紫色的道袍，嫡系一脉和宗门之中极为看重的传承弟子，所拥有的道袍也不过就是淡紫色的。

　　他拿出来的是内宗弟子穿的黄色道袍，当年为了低调行事，所以才找宗门要的，不过，近十年没有穿了，固然在储物戒指里面，也都是灰尘慢慢，拍打了一番，这道袍的样子终究才显现出来。

　　“黄色道袍？内宗弟子？怎么可能？快说，你是怎么得到这道袍的！”忽然间，就在林夕拿出这道袍的时候，那几个弟子顿时就十分紧张了起来。

　　黄色道袍这代表的是整个紫承宗真正的内宗弟子，他们这些外宗弟子完全不敢想象的存在，现如今被其拿出来了，就只能说明两种可能。

　　第一是他真的是那内宗的弟子，第二，就很有可能是这个人杀掉了内宗弟子，不管哪一个，都不是他们这些外宗的弟子能够处理的了，第一时间，朝着镇守在这里紫承宗的最强高手传讯，那双眼睛，对林夕也渐渐的敬畏了起来。

　　这个人，不管是宗门的敌人还是朋友，或者压根就是宗门的弟子，都是他们所不能招惹的啊，在这样的环境之下，换成是谁，心中不免也都会有些忐忑，虽然，这种忐忑很是细微，身后有着强大势力压阵的他们，并不至于惧怕林夕，可是，在看他的时候，那种对强者的敬畏目光，却也依旧还是很强烈。

　　“是谁拿出了黄色道袍。”忽然间，一个林夕影印之间有些熟悉的声音出现在了耳边。


第707章 师侄

　　黄色道袍的少年似乎兴奋非常，多少年来，这传送阵就都没有出现过内门弟子了，近十年的时光之中，他因为犯了点小错，被自己师尊给惩罚到了这个城里当守卫。

　　田大牛就一直十分憋屈，遥想当年的自己，也算是天骄之一，自己师尊更是第二代弟子之中最耀眼的天骄之一，这样的身份地位，纵然现在是来了大西洲，也应该前途无量啊，毕竟，他们这种宗门的老人，固然被一些实力天骄看不起，但是，在宗门之中的地位，却一直都还算是很不错的好不好？以至于，不少人迷失的内心，做出了一些本身不该做出来的事情。

　　田大牛就是其中之一，本身，本应该有着光辉前途的他，却因为一次的中饱私囊，直接被师尊责罚来到了这城池之中当起了守卫，不得不说身为内门弟子，田大牛的心中很是憋屈。

　　但是，对师尊，他多少却还是有些敢怒不敢言，毕竟，对他而言，自己能够有今天，都乃是自己师尊看自己可怜，随时，都可以将自己所拥有的一切都给完全剥夺。

　　本身，这小城池之中，是绝对不可能出现黄衣弟子的，毕竟，黄衣弟子一般不管去哪里，都会有专人伺候，这整个紫承宗之中，不说那些传承，亲传弟子，身为内门弟子的黄衣弟子，可以说是整个宗门之中地位最高的弟子之一了，不管走到哪里不是风光无限？一般来说，就算是要用面前这传送阵，都会提前打招呼的。

　　只是，田大牛在看到林夕的时候，整个人的表情却顿时就差点没有眼珠子掉下来了，作为十年前的宗门老人，且还是和林夕有些渊源的存在，可以说，他之所以有今天，最主要的原因并不是因为自己师尊，而是因为面前的这个人，当年的王林，看上去甚至于有些木讷，平时一个人打扫天剑锋更是很是吃力，林夕见自己师兄有些时候的确有些忙不过来，便就在外宗找了个本身实力不算很差，天赋也还可以的弟子为自己师兄帮忙，二师兄到也没有反对，这一来二去的，就成了二师兄的记名弟子了。

　　这十年之中，当年大战之后，田大牛由于贡献很大，以至于就算王林，最终也去除掉了那记名两个字，成为了二代弟子代表王林正式弟子，一时间，可以说是风光无限。

　　可谓是归根结底，真正改变他田大牛命运的却还是林夕，当年要不是林夕坚持，甚至于就连王林都不愿意收下这样一个小子，一个记名弟子，好在，最终命运还是改变了，以至于，哪怕现在他就算在这城池之中，也都可以说是一方豪雄，真正没几个人敢惹，毕竟，这乃是紫承宗二爷的徒孙，这个名号，看上去或许一点用处都没有，但是，真正的用处又有几个人能够忽略掉呢？

　　很多人或许很是看不起这所谓的紫承宗，但是，这却并不代表大家都还一样看不起那二爷王重楼啊，那可是货真价实一直都出在道台境，十年前忽然之间成功成为是圣者，甚至是圣者后期的超级强者啊。

　　到底是怎么做到的，没有几个人知道，但是大家知道的却是，他闯过了那传说之中的生死道，哪怕就算是圣者后期，这都不会是王重楼的巅峰，可以说，是近几年来，最有可能成功成为圣者的超级强者，这样一个人，或许，比紫承宗还要有震慑力，那种感觉，自然不必多说。

　　“原来是你小子？”林夕第一眼就认出了那个十年前，多少对自己有些唯唯诺诺的少年，不得不说，这十年的时间变化也的确大的可以，以至于，就算是那小子出现在自己的面前，要不是依旧熟悉，他也都有些不认识，什么时候，这个家伙也都成了那黄衣内门弟子了？看来，这十年来这整个宗门的发展，完完全全就超乎了自己的想象啊。

　　按照道理来说，这样的招收弟子应该更为严格好不好？就算是关系户，在真正的弟子选拔之中，也不会有半点防水，这田大牛能够成为黄衣弟子，或许，和其的身份多多少少还是有一定的关系，但是，却也最起码是人家的努力，只有实力和天赋到了一定地步，这黄衣弟子的身份才能够给你啊，以至于，哪怕就算是林夕的心中，对于这样的画面，多多少少也有些不敢相信。

　　开什么玩笑，十年前他自己可是很清楚的知道，所谓的换黄衣弟子晋升标准的，至少，在他的眼里，这个田大牛，很难成为那内门的高手，也很难得到所谓内门的资源。

　　难道说，自己十年不在，宗门的改变就已经到了如此地步了吗？要是自己猜的不错的话，这还是自己二师兄的记名弟子呢，现在看来，到也十分风生水起啊。

　　本身还在阻拦林夕的那几个弟子更是愣了，本来还以为，这一次师兄前来还是给自己撑腰的啊，这三代弟子之中，要说田大牛有一定的身份，整个宗门的人就没有一个不觉得。

　　要知道，其师尊可是整个宗门之中唯一的毒师，真正二爷的亲传弟子啊，传闻，二爷一生就收下了三个亲传弟子，其中，大弟子现在已经成为了宗门顶梁柱一般的存在，真正的长老团超级强者，当年的他，甚至于乃是整个宗门最强的天骄之一，可以说，就算是现在，那些少年至尊的出现之后，将其的名声压低了不少，可是，第二代弟子第一的这个位置，却也始终做的很稳当。

　　二弟子王林更是王重楼最看重的弟子之一，毒师这个招牌固然会吸引很多人的仇视，但是，那种无人敢惹的实力，却也同样足以令所有第二代弟子为之胆寒了。

　　哪怕就算是那些少年至尊，见到王林的时候不也都一阵心惊胆战？天知道这宗门之中一直都在暗中坑害人的王林，是不是会招呼自己？

　　“师叔？”田大牛有种完全不敢相信的感觉，这辈子都不曾敢想，自己还能见到自己那传奇一般的三师叔。

　　十年前的事情，其实要是按照大家的推测的话，那场大战的导火索就是林夕，那个被紫承宗称之为少宗的存在，也就是这样一个宗主的传承者，可以说，引起了无数灵宗人的窥视甚至是绞杀。

　　他被称之为少年至尊，甚至于比之一般的少年至尊更为强大来的恐怖，所以，那场战争，真要是说起来的话，其实就是林夕的保卫战。

　　十年前，他见过自家师叔，是个十分精彩的翩翩少年，虽说话不是很多，但是，却可以给人一种很是舒服的感觉，这样一个人，不管是谁，都能够让人有一定的亲近和好感。

　　在他没有知道林夕便是少宗之前，就对这个林夕十分亲近，甚至于可以说是十分信任，当年林夕失踪，或者对外宣布死亡的时候，田大牛伤心了不知道多少时间。

　　终究，也慢慢忘却掉了那个已经改变掉自己命运的男人。

　　他固然算是门内弟子，但是却也不算是什么受重视的门内弟子，对于很多宗门秘密，他自然也都多少不知道了，这毕竟是宗门内部的巨大秘密，第二代之中，甚至于都不是很多人知道，之后，也就一些高手知道了少宗只是失踪，并没有死亡而已，而真正见过林夕这个所谓少宗的人，也就是当年紫承宗的老人，和那些和林夕颇为亲近的高手了。

　　而那些人，都可以说是林夕最好的朋友了，他们自然不会因为一些事情去出卖林夕，这种事情，十年的时间，自然也就不会露馅。

　　田大牛一直都以为自己这三师叔已经死了，却不成想，忽然之间他却出现了，甚至于容貌和当年还有巨大的改变，若不是气息和当年相吻合的话，哪怕就算是他想要认出，这也都是不可能的。

　　这等惊喜的叫声，自然也就是大喜过望，毕竟，少宗归山，这少宗还是自己亲师叔，这可是多少年都熬不出来的好事啊，说不定，自己师尊一高兴，就让自己回归宗门了好不好？

　　何况，他对这个当年改变了自己命运的三师叔，也是一直都充满了感激，知道他还活着，且还回到了自己的宗门之中，对他而言，同样是一件十分值得开心的事情啊。

　　本身还在那猜测林夕身份的那些弟子直接脑海一阵空白。

　　天啊，我究竟干了些什么事？

　　这个有黄色长袍的男人，竟然是自己顶头上司的师叔？

　　要是换成别人的话，这也就算了，但是，他们可都是知道这田大牛师傅是谁啊，能够被田大牛称为师叔的存在，这年头，当真可以说是没有几个。

　　要是在宗门之中没有一定地位的话，那是打死他们都不会相信的。

　　他们，竟然在这种时候扣下了一个在宗门之中有着极端地位的存在，这都算是怎么回事？

　　嫡系一脉，那可是传说之中的嫡系一脉成员好不好？且还是嫡系的第二代弟子，简直不敢想象啊。


第708章 少宗归山

　　其实田大牛也并不是个不通人情世故的人，一直以来，宗门的长辈他对他们也都还算是恭敬，但是，真正被其称之为师叔的人，却是少之又少。

　　第二代也就只有嫡系一脉的嫡系，他才会称师叔，而所谓的嫡系一脉，也就只有现在宗主的几个弟子，还有自己师祖的弟子，外加上几个和自己师祖同辈的弟子而已。

　　一共算下来也都绝对不会超过一百人，而这一百人当中，可以说没有一个是省油的灯，甚至于，可以说是真正一个个都是位高权重的存在，这样的存在，乃是他们这些外宗弟子可以抗衡发的吗？简直不敢想象，刷的一下冷汗就冒出来了，这就是罪大的事实，谁敢去想，在这种时候，随便出现一个长相和穿着都很普通的青年，竟然是田师兄的师叔？

　　田师兄在整个宗门之中地位就十分强大了，以至于，就算是留守在这里，也都可以说是顺风顺水，哪怕就算是一切其他宗门的高手，也都必须要给这样一个强者一点面子。

　　修炼二十余载，田大牛现在拥有入道境巅峰的实力，说实话，在这所谓的大西洲之中，并不算是顶尖的高手，也不能算是所谓的超级天才，但是，他身后的每一个人，却都可以说是真正让人十分忌惮的存在，且不说他的师祖和师伯了，一般来说，其师尊在这整个大西洲之中，也都算是有着赫赫威名的超级高手。

　　分神境的修为，在这大西洲或许不算什么超级强者，但是，毒师，整个大西洲唯一一个毒师的名号，却也足以给人绝对不敢相信的震慑，这样的震慑，又岂是一般人能够敢想的啊。

　　要知道，在进入大西洲那几年之中，紫承宗可是遭受过很多人反对的啊，那般反对之下，本身，不该王林出手的时候却有一个少年彻底的惹怒了这个毒师。

　　一夜之间，一个灵宗，除去那几个圣者高手，外加上斩情巅峰高手之外，其他的所有一般弟子一夜之间被屠戮一空，这样的结果，哪怕就算是一个超级灵宗都不能承受，香火断绝，几个宗门老者更是差点没有直接疯掉，那种感觉，和灭掉一个宗门，让一个宗门所有人都鸡犬不留有什么区别？更加逆天的是，那王重楼作为这大西洲有数的高手，且还是个十分护短的存在。

　　以至于那几个圣者高手前来紫承宗找麻烦的时候被其一剑给劈死了三个圣者高手，之后，这紫承宗的威名可以说在这大西洲之中就十分洪亮了，甚至于，不少所谓的少年天骄，都开始关注这个宗门。

　　谁不想有一个可以将其当成是自己家的宗门？而王重楼的反应，也一样印证了那一点，就是在紫承宗，一般的危险历练不会少，但是，真正要是有超出你能力范围之外的高手围攻与你，那其结果，必定会是自己的宗门出手，宗门高手会毫不犹豫的不计后果为你出头，这样的宗门，或许在很多时候，很多宗门之中不算很讨喜，但是，对宗门弟子而言，这却是个十足可以自傲的环境了。

　　现如今这十年之中，紫承宗算是彻底的站稳了脚跟，以至于就算是巅峰灵宗，对这个宗门都没有多少看不起的，这其中，固然有着古门支撑的缘故，但是，更主要的却还是紫承宗现有的态度，要是没有这般态度，哪怕就算是有着古门的支持，估计也定不过就是个一般的灵宗吧？而且永远都很难发展起来，要知道，这里，不是别的地方，而是大西洲啊，一个铁血统治的一块神奇的大陆。

　　在这个大陆上，又有几个人几个宗门真正的可以做到紫承宗这般呢？其实，真正发挥作用最为巨大的，就是这所谓的宗门精神，若不是这般精神，这紫承宗，何谈吸引更多的人前来？

　　“师叔，您回来为何又不提前说一声？”终究，毕恭毕敬的田大牛还是有些不确定的问道。

　　或许一般人并不知道林夕的身份，但是他却知道的清清楚楚，这可是个在宗门之中身份比自己师尊都要高出很多的存在啊，少宗，整个宗门真正未来的继承人。

　　不管是嫡系一脉，还是现在的其他旁系一脉，对于这少宗，宗主的忠诚都可以说是已经到了极点，甚至于可以说，这个宗门之中，少宗和宗主便就是主人，而其他弟子，都只是为他们服务的而已。

　　紫承宗，从来都是个少宗宗主集权的管理方式，作为林夕的师祖，现如今紫承宗的宗主已经完全的退居幕后了，因为这十年之中紫承宗的少宗不在，现在的宗主，乃是林夕的大师伯王崇阁，而就算是王崇阁，也不过就是暂代宗主而已，林夕要是想，只不过就是一句话，就能够拿走现在的宗主之位。

　　“我这次回来，不过就是想见见故人而已，本身不想太过张扬。”林夕一笑，到也不介意这个小子如此的喊自己。

　　毕竟这还是自己二师兄的记名弟子，不管现在是不是了，当年乃是自己送到二师兄那里的，这份情感，一直到现在林夕也都还能够记得住，或许，多少年后，他依旧也都还能够记住。

　　“师叔，我现在是师尊的正式弟子了，如果师尊知道您回来了，定会很开心的。这十来年里，师尊每每在喝完酒后，都会提起和您在一起快意恩仇的时候。”田大牛很是开心的笑了。

　　不管之前的他是否真的犯错了，是不是自己的缘故，他对自己师尊的情感却也是十分真挚的，别人都只能看见自家师尊的风光，那个唯一毒师的称号更是令所有人都谈之色变。

　　但是，只有少数十分亲近他的人，才知道，王林，其实是个很不开心的人，一个比谁都要渴望过平淡生活，比谁都渴望拥有不少朋友的人。

　　一个毒师，想要在世界上拥有所谓的朋友，这的确是太过困难了，不管是谁，第一次想到的都是你毒师的身份，双手沾满鲜血，甚至于用的还是别人不屑的手段，一想到这两个字就直接可怕的情况下，又有几个人将你当成是真正的朋友呢？

　　就算是本宗的那些人，其实大多数看王林的眼光也都还有其他的变化，要是说，唯一一点变化都没有的人，有，只有他们自己师兄弟，只有他自己的师尊。

　　现如今，师尊一直都因为很多事情忙的不可开交，毕竟，这宗门建立的开始十年，乃是最重要的十念。

　　大师兄依旧还在那闭关，似乎，一辈子都想要在那种苦修之中度过了，唯一和自己很谈得来的小师弟，却一直都没有出现在他面前过。

　　王林是个很孤独的人，至少，这十年的时间，都很是孤独。

　　“师叔，我们还是先回宗门在说吧！这里不是说话的地方。”田大牛对林夕很是恭敬，并不仅仅因为他的身份。

　　最主要的还是当年他的成全，田大牛知道，当年的自己，要说天赋，其实整个宗门之中有天赋之人，天赋比自己要强出无数倍的人，都多的多，但是现在，还是大多都碌碌无为，真正成为耀眼新星的人很少很少，论心眼，自己根本就没有什么心眼，就连一次中饱私囊都会被人看明白，这要是说有心眼的话，估计没人相信。

　　之所以能够有今天，最主要的却还是因为面前师叔的一句话，这样的大人物，哪怕就算仅仅一句话就能够改变自己的命运，而现在，他之所以会拥有如此地位和如此修为，也仅仅就是当年林夕随口的一句话而已，这份情，他要记住，同样，也会永远都记在自己的心中。

　　“恩！”

　　“你们两个，和我一起护送师叔归山！”对着身后两个白袍弟子说道，对他们来说，田大牛的话就是圣旨，哪怕就算不听自己师尊的话，也都一定要听田大牛的话。

　　在那懵懵懂懂之间，两个普通弟子，就如此跟在了林夕和田大牛的身后，不知道在想什么，估计就算是想了很多，也都不敢表达出来吧？

　　终究，林夕率先进入到了传送阵之中，一阵眼花缭乱，那云雾缭绕的云霄山，就出现在了自己的面前。

　　不得不说，林夕他的面子还是很有用的，林家给出的云霄山，或许在这大西洲之中并不算是顶级的聚灵之地，但是，其本身的品质也绝对不是一般人敢想象的。

　　那般巨大的山脉之上，无数山峰和阁楼显现，相比较当年的紫承宗而言，现在的紫承宗，可以说根本就不可同热而语了。

　　且看看这样的状态，以至于就连林夕自己都有些反应不过来了，不过，当下心中也同样是一阵的感慨，不管怎么样，在什么地方这都无所谓，只有自己的亲人都在，那里才会是自己的家。

　　这，也都是永远无法替代的，故土难离，这个问题，不会出现在林夕的心中，因为，他心中的家，永远都是人。

　　而从来不会是什么土地。


第709章 镇魂钟

　　“咚！”

　　就在林夕他们起身准备进入到山峰之中的时候，整个云霄山的周围，开始出现了一声沉闷的撞钟声音。

　　在那一瞬间，整个云霄山的所有范围都可以听见这样的声音，可以说，在这种声音的前提下，开始令所有都在修炼，或者打坐的弟子都一阵精神。

　　没有一个紫承宗的弟子不知道，这乃是那镇魂钟的声音，在这整个紫承宗之中，镇魂钟可以说是一个比较稀罕的宝贝，一般，只有出现所谓的天骄，所谓的高手之后，才会真正的响起这种声音。

　　可以说是一个预测，也可以说是个身份的象征，同样，这东西若是自由响动，那同样代表有身份的存在出现了，而要是紫承宗的高层用灵力催动的话，那不管这个人到底是不是那传说之中的高手，都一定乃是紫承宗所十分重视的存在，而这样的存在，至少，紫承宗的弟子都觉得自己招惹不起，自然，也都会真正前来看热闹起来。

　　一般来说，镇魂钟响一下，表示这整个紫承宗之中出现了天赋异禀之人，已经一年之久没有响动的镇魂钟，在这个时候竟然开始响动了，这让无数的弟子都为之颤抖。

　　“咚！”还没有等大家反应过来呢，第二声钟声，又一次响起。

　　显然，这并不是迎接所谓的精英弟子，也不是迎接天赋异禀之人，要知道，现在在宗门之中混的还算不错的那些所谓的天骄，有些，进入到紫承宗的时候，也不过就是一次钟鸣而已。

　　少年至尊也不过就是三次钟鸣，而超过这次数的，不管是不是高层自己催动的，都已经可以说是了不得的大人物了。

　　“两次了，难道，宗门之中又出现了什么超级高手，或者潜力无穷之人了不成？”大多数内宗的弟子，在这个时候都关注了起来。

　　不管怎么说，这镇魂钟的功效固然不算很是强烈，但是却是整个紫承宗最威严的象征，这种宝物，轻易不会去响动，而以下出现两次响动，更是很少会出现的。

　　其中最主要的条件就是，对你紫承宗没有敌意的少年强者，至少想要拜入到你紫承宗的门下，这钟声才会响起，而要是一些其他宗门的天骄的话，就算是想要催动这镇魂钟，那宗门的高手，也都会不让其发出声音的，其实，说白了，这还是整个宗门重视不重视的问题而已，只有真正的重视起来了，那才会令的那镇魂钟响动。

　　“咚！”

　　又一次响动令的整个紫承宗的所有天骄，甚至于就连那少年至尊就都开始色变了起来，没有人能够想到，在这个时候竟然会出现那传说之中的少年至尊。

　　三次钟声啊，那是只有少年至尊才会有的待遇，除非是真正老一辈的强者，对这宗门还有着十分好意的状况，要不然，三次钟声，这对年轻一辈而言，就已经是极限了。

　　哪怕就算是现在这宗门仅有的三位少年至尊，其进入山门的时候，也都是三次钟声，现在忽然又出现了一个三次钟声的人，难道还不足够他们前来关注的吗？

　　何况，老一辈镇魂钟的响动和年轻一辈有着极大的不同，老一辈引发镇魂钟的响动十分悦耳，甚至于可以说是刺穿耳膜，而年轻一辈的响动，十分的浑厚，听上去舒服万分。

　　这明明就是一个年轻一辈的响动，一下出现三声，这就只能说明一个问题，那便就是，这是个青年，甚至于是个不下于少年至尊的青年。

　　当然，还有一种可能，就是，宗门十分重视，有着极高的身份，但是，这两种结果无论是哪一种，对于年轻一辈而言，都可以说是炸开了锅，纷纷前来山门之前想要探究竟，甚至于就连少年至尊都有些开始忍不住了，到底要看看，这是什么样的存在，竟然能够引起宗门的如此重视。

　　“咚！”

　　“咚咚咚咚。”

　　可接下来的一切，却远远的超出了所有年轻一辈弟子的认知。

　　一系列的响动，就好像直接击穿了他们的心灵一般，让所有的年轻一辈弟子觉得自己是在幻听，甚至于不敢想象到底是怎么回事。

　　声音依旧还是那种浑厚的声音，但是却发出了八生响动？这可是整个紫承宗从来都没有过的事情啊。

　　要知道，哪怕就算是圣者高手，到了这紫承宗来的时候，也不过就是八声响动而已，放在一个少年，一个所谓的年轻人身上，这怎么可能？

　　无数穿着黄色衣服的少年，甚至于有紫袍少年都是一脸惊愕的看着山门之前，显然，他们都看到了这穿着一般麻衣的林夕，没有半点那种紫承宗弟子的觉悟，可是，却绝对是个青年。

　　这样的人，真的可以引起宗门的如此重视，为其响动了八声镇魂钟吗？不管是一般天才，还是那些所谓的少年至尊，这一刻的心中，却都已经很是不服气了，毕竟，这样的情况，乃是整个紫承宗之前所从未有过的。

　　这事情如果发生在一个老一辈强者身上的话，固然会令所有人都为之吃惊，但是，却总归还算是在情理之中，可发生在一个年轻一辈人的身上，这可就完完全全不敢想象了啊。

　　紫承宗对这个青年的看重到底到了什么程度，就连八声的钟声都给了他，这种东西，或许只不过是象征意义上的东西，但是，年轻一辈，哪一个又不是血气方钢的强者呢？会允许自己在宗门重视程度上不如一个看上去实力和天赋都不算很厉害的人身上？

　　那种感觉，绝对可以说是最糟糕的，以至于，很多高手，其实现在那双眼睛都开始阴沉了起来，似乎，宗门要是不给他们一个解释的话，这事情还真很有可能引起动乱。

　　不过，有不爽的，却就一样有那极为兴奋的。

　　那些人都是十几年前就是紫承宗弟子的存在，他们认识这个明星一般的少宗，认识这个带领着大家创造了无数奇迹的少宗。

　　这样一个人，乃是他们之前前进最大的指明灯，不管在什么时候，他们对这少宗的崇拜，都是从来不曾少的。

　　没有参与到那场战争之中的人，又有几个能够想到这少宗的可怕呢？又有几个会被林夕那种独特的人格魅力所征服呢？

　　少年至尊，这的确是个很响亮的词汇，但是，却并不代表者一切，顶多，也就算是一个称谓而已。

　　但是林夕却在当年带领着他们创造了无数的奇迹，一个又一个，甚至于让现在的紫承宗变成了如今模样，可以说，没林夕，就没有紫承宗的今天，哪怕就算当年紫承宗隐藏了自己的实力，这一点，也都是一样不容抹杀的。

　　十年来，无数老弟子在等待，等待那个十分耀眼，甚至于是他们精神象征的少宗归来。

　　这十年的时间之中，大家所看到的都乃是紫承宗的强大，紫承宗的欣欣向荣，但是，又有几个人真正看到他们所潜在的威胁呢？

　　这里是大西洲，并不是当年那紫承宗所在地大宋王朝，这大西洲绝对可以说是人才济济，不管在那个方面，都远远超出了大宋王朝范围。

　　同样，十年之后所加入到紫承宗的少年天骄也都是数不胜数，隐隐约约之间，就形成了一个团体。

　　老弟子和新弟子竞争的景象，但是，因为十年之后这整个紫承宗扩张了无数倍，老弟子的地位，也就开始逐渐下降。

　　要不是老弟子之中还有几个镇得住场面的存在的话，现在的新弟子，绝对可以说是能够将老弟子压的抬不起头来。

　　一个王林，一个萧墨，外加上一个一直都让人捉摸不透，大多数人都觉得那乃是少年至尊的白星，可以说，就算这样的阵容，在新弟子三大少年至尊的压制之下，依旧也有些抬不起头来的感觉。

　　毕竟，少年至尊的名号实在是太响亮了，哪怕现在双方之间还没有出现多少冲突，但是，竞争的意思却十分明显。

　　更何况，现如今的三大少年至尊，还都是代理宗主的弟子，这样的高手，这样的身份，都乃是嫡系一脉的成员，自然，新弟子对老底子的不服气也就彻底的显现出来了。

　　但是，这一切的一切，在老弟子的心中，其实也都并不算是什么，毕竟，对他们而言，那乃是少宗没有归来的缘故，只要少宗归来，不管新弟子有多凶悍，有多嚣张，那也只能是个渣而已。

　　少宗，那可是已经完全超出了年轻一辈范畴的存在，这样的人，尤其是一般的弟子能够对付的？哪怕就算被大西洲吹出一朵花的少年至尊，面对他们少宗，这也都一定会有莫大的压力吧？

　　“咚！”

　　最后一声响动再一次响起。

　　这一次，无论是老一辈强者，还是新一辈强者，以至于所有在闭关之中的老人，都直接出关前来查看了。

　　一个幽幽的声音从那云霄山之中冒出。

　　“紫承宗所有弟子欢迎少宗归山。”


第710章 他就是少宗？

　　“少宗！”

　　这两个看上去很是寻常的字，在这紫承宗之中却代表着无上的威严，代表着绝对的权利。

　　现如今的代宗主王崇阁足够强势了吧？手下有三个少年至尊乃是他徒弟，甚至于多少年来，一味的强势作风令的现在整个紫承宗可以说是铁桶一块，固然，很多人对紫承宗还是有些不服气，但是，总归而言，王崇阁这个代宗主，做的却还是十分合格的，在这整个大西洲之中有着很强的威严，以至于，很多老牌的灵宗都不敢触犯其威严。

　　但是就算如此，王崇阁却也不过是个代宗主而已，无数次他在公开场合都说过，这紫承宗乃是宗主的，乃是少宗的，要是少宗回来了，只需要他一句话，这个宗主的位子自己就直接卸下。

　　新来的那些年轻一辈弟子，甚至于老一辈弟子都很是不服气，但是，又有何用呢？紫承宗的老一辈强者，那些在闭关的老祖宗，宗主，甚至于二爷王崇阁都可以说是无条件的支持那个从未露面的少宗，他们哪怕就算在怎么强悍，也都掀不起什么浪花，而那些老一辈的强者，老一辈的弟子，却始终心中都明白，少宗这个存在，乃是整个紫承宗最大的骄傲。

　　不管他的修为到了什么地步，不管他的手段是不是比十年前更为强悍了，紫承宗之所以能够有今天，最主要的原因，也都是因为少宗的努力，当年的导火索，当年的一系列提升士气的战斗，都乃是这个少宗代领绝对不多的弟子完成的，要潜力，他的潜力哪怕就算放在现在的紫承宗，也都绝对是第一，拼后台，这乃是古门林家的嫡系弟子。

　　哪怕就算这山门，也都是他的家族所赠与的，在这一系列的前提之下，少宗的名望，在老一辈强者的心中，哪怕就算是前宗主都有些不如好不好？更何况现在的宗主王重楼了。

　　不管是新弟子还是十年前就存在的老弟子，在听见少宗两个字的时候，都完完全全说不出一句话来了，他们都很清楚，这乃是宗门之中绝对权威的存在，哪怕很多新弟子想要有挑战一下如此权威，但是，始终，在这个时候却还是没有弄出什么风波来，枪打出头鸟，十年未曾出现的少宗，在一出现的时候你就前来挑衅，除非，你真不想要在这紫承宗混了不成。

　　无数的吃惊，之后却带着释然，不管是新弟子还是老弟子，在这个时候终究明白了为何之前那镇魂钟会响动九次，这可是少宗啊，或者说这可是整个紫承宗的主人啊，不管怎么样，他的回归，都可以说是这整个紫承宗最大的好事。

　　林夕呢？此刻的他，脸上出现了一丝苦笑，他实在不明白，自己为何就能引起这般大的轰动了，本想要好好的低调回来看看师尊和师兄们，这就在去寻找下一次突破的可能，但是，这一次看上去，宗门是不会放过自己的，那种带着甜甜笑意的表情，那种欣慰且还无奈的感觉，当真令的林夕，回想到了当年，自己还是一个小小弟子，在紫承宗之中做出一系列事情的时候。

　　本身很多的那不服气少年天骄，在这一刻也都不说话了，有些愕然的看着这一步步走上山门的林夕，的确，这个看上去满头花白，肩膀上还有一只秃鹫的林夕并不算很是显眼，但是，那双眼睛之中，却充满了别人说不清道不明的东西，似乎，这个无数人都感觉不算很强的少年，体内蕴含了绝对强悍至极的力量一样。

　　这样的感觉，令的无数少年天骄在这一刻顿时心下紧张，以至于就算挑衅的想法都多少不敢有了，没有人在去质疑林夕的身份，也没有人在这个时候很蠢的想要前来弄出一幅什么画面。

　　天空之中，风风火火的一个人顿时出现，那是一个看上去已经四十来岁，头发一样花白的中年男子，相貌可以说是十分普通，但是，整个人身上却给人一种万分煞气的感觉。

　　多少年轻天骄心中顿时一紧，这个煞星，在整个宗门之中都可以说是极为神出鬼没的，这个时候怎么也出现了？

　　“老三，你小子终于活着回来了，哈哈，哈哈哈哈！”来人自然就是被人称之为毒王的王林，他本是个十分喜怒不形于色的存在，哪怕就算是遇见了可以令自己开心的事情，在很多时候也都不会表露出来，他在整个宗门之中，行踪十分诡异，几乎就算是老弟子，也都很少能够见到他的面。

　　这个时候竟然也出现迎接了，这就不能在否认林夕的身份了，只要是紫承宗的弟子，又有几个人不知道，他们乃是一个师尊，甚至于关系比亲兄弟还要好的师兄弟呢？

　　传说，当年的王林，为了少宗可以一个人屠灭一个宗门，这种逆天的事情王林都能够做的出来，何况其他？

　　“二师兄！”林夕也是一脸开心，多少年没见二师兄了，现在的他已经人到中年，当年见到他的时候也不过就二十几岁的样子，这些年炼制毒药，估计令的自己这个师兄彻底的沧桑了起来。

　　或许，三兄弟之中，现在二师兄应该是最苍老的了，当然，相比较林夕，多多少少还是有些好的，林夕现在可只有了四年的寿命，这一点，早就快接近油尽灯枯了。

　　“你这头发？”第一时间，见到林夕这般，王林就整个人愤怒了起来。

　　对于他来说，他们这一脉之中，他最宠爱的就是自己这个小师弟了，多少年来，都将自家小师弟当成自己的亲弟弟去看，现在，见到他这幅模样，要是还能开心才奇怪呢。

　　“当年那可怕的东西，折磨了我十年，现在，就算是解决掉了，总归还是要留下点后遗症的，不过，也就表面上如此而已，不用担心。”林夕小小的撒了个谎，他实在不想要看见自己说自己只有四年寿命之后，自己这二师兄那般绝望的脸了。

　　本身，回归宗门的时候林夕也都不想要看见大家为他而伤心，也没有准备将自己的事情全都说出来，能他们开心一天，就是一天好了。

　　“老三！”

　　果然，就在林夕和王林许久的时候，萧墨也一样第一时间风风火火的赶出来了。

　　“那不是大师伯吗？这十年来一直都在闭关，甚至于很少出现在大家面前，少宗一回来，他竟然也出关了，这怎么可能？”很多人都认出了这个一直都在闭关的萧墨。

　　对于很多人来说，老一辈几大强者之中，王林可谓是最为让人恐惧的，但是要是说最神秘的，那也就只有这老大萧墨了，他不单单是这一脉的大师兄。

　　更是第二代弟子的大师兄，但是，多少人想要挑战这个所谓的大师兄，萧墨却一直都在闭关之中，从来都找不到他。

　　“大哥！看您这样子，十几年来依旧还在闭关啊，也就是您，岁月没有在您脸上留下半点痕迹。”林夕带着笑容的看着自家大师兄。

　　心中很是开心。

　　现如今的大师兄，在怎么说也有四五十的样子了，但是，和第一次自己见到他的时候却是一模一样，固然不算好看，但是青春的气息却依旧洋溢在他脸上。

　　当年，他是第一个成功进入到入道境的地步，而现在，作为紫承宗的大师兄，同样也是第一个进入到斩情境界的强者。

　　这样一个少年，这样一个本身天赋不算很强的人，能够走到这一步，不得不说，乃是紫承宗真正的奇迹，以至于，林夕甚至于相信，只要给自家大师兄时间，他，或许依旧会是第一个进入到圣者境界的存在。

　　少年至尊又能如何？真正的强者又能如何？在自己大师兄的面前，却依旧感觉有些渣。

　　他的天赋，甚至于比现在那整个紫承宗招收弟子的标准都不如，他所修炼的功法，更是紫承宗最为简单的基础功法，但是，他实力的提升，永远走在紫承宗的所有弟子之前，就算是林夕，感觉在大师兄的面前，也都是一无法超越的大山。

　　少年至尊，在大师兄的面前似乎完全就被秒杀成了渣渣，至于那些所谓的少年天才，好吧，一看见大师兄这样子，估计就会第一时间自惭形秽了。

　　哪怕就算白星，现在也不过分神境中期，和大师兄相比较起来，他固然神秘，但是，却绝对不会是大师兄的对手。

　　甚至于，林夕自己都不敢保证，自己在全力爆发之下，是不是会打败大师兄，因为，现如今的萧墨，在林夕的眼里，太过深不见底了，这种感觉，他在自己师尊的面前都没有如此过。

　　“好小子，十年的时间，到学会调侃你家大师兄起来了，不多说，不多说，快回天剑锋在说。”一把拉住自己两个师弟，萧墨今天十分开心，一样，平时话不多的他，也一样话多了起来。

　　只留下风中凌乱的那些弟子和老一辈强者，对于萧墨，很少有人去反驳什么。


第711章 明月芙蕖

　　如果说之前的九次钟声令的无数人都为之颤抖，影印之间愤怒的话，那现在这九次的钟声，却令的所有人都有些理所当然。

　　不管这少宗是不是传闻之中的那般强悍，不管他是不是对宗门有着多少贡献，少宗，始终还是少宗，这一点始终是别人所改变不了的事实，就算是告别之前的状况，这九次的终身，也很是符合。

　　没有一个人在觉得这林夕的身份不适合弄出这般大的动静，毕竟，搬迁到这大西洲以来，紫承宗，多少年之中根本就很难在出现一个盛世。

　　借助这一次的事情扬名立万，这也一样是一种策略好不好？以至于，甚至于隐隐之间对林夕还有些不服气的少年天骄，在这时候，心中也都并不觉得这样做乃是宗门的错误。

　　紫承宗，一直以来其实这风评就是如此，或许，内部并不和谐，但是，却可以说绝对真正的铁桶一块，那种洗脑的功夫，可以说，是所有宗门都不敢想象的好不好？

　　隐隐间，本身涉足并不算很多的天剑锋，在这一刻顿时就熙熙攘攘了起来，和当年在大宋时候的天剑锋有所不同，现如今这天剑锋，固然不算是这整个紫承宗之中最兴旺的山峰，但是，第二代高手齐聚的情况下，也渐渐的变得热闹了起来，甚至于，二爷王重楼还破例的收了几个记名弟子，这等弟子，固然，在这天剑锋，在这宗门之中的地位不如这三兄弟，但是，总归来说，也都是真正嫡系一脉的成员啊，要知道，们现在的嫡系一脉，也就只有代宗主那边，外加上王崇阁这里了，其他的所谓嫡系一脉，固然也还有，但是，整体实力相比较这两个山峰，都可以说是差了很多。

　　在这一点上，王重楼和王崇阁并没有过多的去平衡，毕竟，这也算是紫承宗的一大特色了，只有真正有实力的山峰，喜爱能够做出真正的事情来。这可以激励很多弟子开始努力修炼，甚至于做出很多就算他们自己都不相信的事情来，在这样的环境之中，可以说绝对是一个良性循环，以至于，哪怕就算是王崇阁，也都没有半点理由拒绝啊，何况，这一次事情，受益最大的，还是他。

　　不管代宗主这前面那个代字是不是真的会去掉，这些，对王崇阁这样的人而言其实都不重要，重要的是，自己现在掌握着整个紫承宗的权利，哪怕就算明天将要卸下，在卸下的前一天也都必定还是宗主，甚至于，卸下之后自己的地位更为提升了也不一定，没看见自己弟弟，那不当宗主，但是在这整个大西洲之中，震慑力有时候比自己这个宗主还要强大吗？

　　何况，他一天是代宗主，这他一脉之下就一天是正统，这一点，不曾改变也改变不了，哪怕就算是其不当宗主了之后，也是一样，没有人真正的会去卸磨杀驴，至少，他觉得林夕不会去做。

　　回到天剑锋的时候，其实很多人都已经开始等待他们了，毕竟，现在的天剑锋和当年相比较有着太大的不同，这一点是没有人能够改变的，以至于，几乎所有的嫡系一脉，都在这等待，那双眼睛之中，充满了激动，很显然，对于林夕的归来，大多数，都还是带着善意的，毕竟，当一个人的身份已经强大到你无法反驳的时候，就不能在威胁你了，只能仰望，只能有着太多太多的期待。

　　紫承宗的弟子也是这样，十年之中，宗门似乎无时无刻的不在给那些人洗脑，以后的宗门乃是那个一直没出面少宗的，也就因为这个，无形之中给了林夕树立很强的威严。

　　所以，现在他的回归宗门，现在他所需要做的一切，都表现的很是寻常，甚至于就连之前那般轰动，也都算是在情理之中，没有几个人表现出万分惊讶的样子。

　　“早就听闻少宗当年意气风发，那是个不可多得的少年至尊，现在看来，发果然不失当年风范，小女子拜见少宗。”忽然间，就在林夕和自己朋友们都开始有说有笑的准备叙旧的时候，一个银铃一般的声音出现在了大家的面前，瞬间，几乎所有人都很是呆滞的看了看天空，开什么玩笑，在这种时候弄出这般不和谐的声音，这换成是谁是都很难不想什么吧？

　　尤其是在这种时候，一旦表现的过于出头，很有可能就会被直接镇压好不好？也就只有真正的天骄，真正已经可以成为这世界之王的存在，才会这般毫无顾忌，而这样的少年至尊，在这紫承宗之中或许并不是不存在，但是，却也绝育地是有数，一个个都算是有名号的存在了，在这种时候，竟然也能做出如此幼稚的事情不成？简直难以想象。

　　瞬间，本身那表情十分开心的王林，一下就变脸了起来，什么人敢去打扰自己兄弟叙旧？就算是天王老子都不成好不好？但是，在看见那火红色的身影之后，那嘴角，却也有些哭笑连连。

　　要是别人，哪怕就算实力比这妞还要强的存在，他到也都不会有丝毫惧怕，但最惨兮兮的却是面前这少女，一个看上去很是可爱，甚至于有些玲珑的妙龄少女，可却就是他最大的死穴。

　　哪怕就算自己对其也都没有半点办法好不好？一想到他，自己就只能憋着劲的无语，不要说她前来挑衅了，哪怕就算是想要灭掉林夕的微风，他这个做师兄的，还真就不能还手。

　　一眼看到自家师兄的那等表情，林夕到顿时错愕了，显然，他是怎么也都没有想到，在这个时候竟然还能出现这般奇葩的一幕，自己家师兄不是号称无欲则刚吗？怎么现在看来，这万年不开花的铁树，也有开花的时候啊，那种表情，他这个所谓的明眼人要是还看不出来点什么的话，那才奇怪呢。

　　“三师兄，二师兄可是在我面前说过您太多太多的事迹，这紫承宗之中，就需要您这样无敌的少宗存在，但怎么说，小女子也算是骄傲之辈，怎么样，有没有兴趣放下身段，和师妹切磋一番呢？”这女子表现的很是直白，之所以这个时候弄出一幅这样的状况，摆明的就是前来挑战的啊。

　　甚至于就连丝毫掩饰都没有，一眼看到这个少女，好吧，林夕就知道了这绝对不算是个庸人，十年的时间之中，他学会了看人，而这女孩子的天赋和本身修为，都已经跻身到了少年至尊的层次。

　　少年至尊啊，这可是上千万修士之中都不存在一个人恐怖极限天赋，要是说好对付，那也就真是脑子生锈了，完完全全不敢想象的状况换成是谁谁敢在这个时候弄出画面来？

　　若真的说实话，其实林夕也很希望在这个时候找几个实力很强的存在和自己切磋一番，他不是需要多强的对手，但最起码，在修为提升之后，自己也都还没有接受过挑战啊，这样的情况可是之前所完全少有的，不能完全明白自己的实力究竟如何，这一直都是林夕心中最不爽的事情，他不求极限发挥，可是，要是就连一个敢对自己出手的人都没有的话，那岂不是也太无趣了？

　　但是，他却绝对不会希望这个自己二师兄喜欢的妹子和自己战斗，开什么玩笑，弄好了，自家这二师兄自然不会多说什么，但是要是弄砸了的话，那结果，可就不是他可以承受的了啊。

　　二师兄这么木讷的一个人，喜欢上一女孩子这容易吗？总不至于这种时候自己给生生的搅和了吧？这二样，以后这二师兄还不要恨死自己？这种事情，打死也都不能做好不好？

　　一想到这里，林夕那刷的一下冷汗就直冒起来，到底应该如何啊？难道说，打不还手骂不还口不成？

　　这可是自己未来嫂子啊。

　　“敢问师妹名号？”终究，林夕说出了一句压根的废话，开什么玩笑，现在除掉撒泼打诨之外，难道还有别的办法了不成，反正，现在的林夕是完全想不到了，也就是这样的状况，令的这小子心中十分难以接受，这都算是什么和什么啊？难道说，自己这真就注定要悲剧不成？

　　且还是在自己回归宗门之后的第一次战斗之中？林夕只是一想到这里，顿时浑身就冒冷汗，那种感觉，很是难受啊。

　　“明月芙蕖！代宗主的三弟子，一般人都叫我六师姐。”嘴角有些皎洁的笑容，看的林夕都快有些呆了，不愧是自己二师兄那样的存在都喜欢的妹子，这一颦一笑之中所带来的感觉，还当真就是自己师兄喜欢的那种类型，也难怪，自己师兄在见到这女子的时候，那种苦笑才会如此浓郁，换成是自己，或许还不如自己师兄呢。

　　明月芙蕖？

　　所有没有见过女子的人，顿时一个个都大惊失色，显然，这个名字，在宗门之中的震慑力绝对很大。


第712章 不动如山

　　明月芙蕖是个十分执拗的女孩，从小到大，都是在万众瞩目的目光之中成长起来的，少年至尊，当年的她就是被称之为改变整个王朝命运的存在。

　　如今不过二十几岁的她，也的确是做到了，从一个小小的王朝家族，走向了王朝顶端，在从那王朝的顶端走到了这大西洲之中，和林夕有着很惊人相似的命运，一直以来，对他而言，都不知道依靠是什么，这样的人，往往比一般的存在还要坚强的多，也就是因为这般从小的经历，令的明月芙蕖看上去或许很是平易近人，但是，那骨子里的傲气，却不比任何人都要低。

　　在她的眼里，这个世界上就没有改变不了的命运，同样，也没有打败不了的高手，她很清楚，林夕能够做上这少宗的位置，甚至于失踪十年，这整个紫承宗都发生了翻天覆地的变化，他依旧还是少宗，这个男人不简单，甚至于比自己喜欢的那头大水牛都还要强大的多，但是，她却不在乎，因为，在她的眼里，这一切，都不过就是自己需要超越的目标而已。

　　少年至尊，这是个多么让人向往的名号啊，当年的她也觉得这等名号太过惹眼，甚至于一度都是被人挑战长大的，从未想过，这个世界上还有值得少年至尊去挑战的存在。

　　但是，到了这紫承宗之后，她却终究明白了，原来，少年至尊，也不过就是一类人，也不过就是一个本身拥有不错天赋的存在而已，她明月芙蕖并不是唯一，甚至于，很多天赋都不如自己的存在，在和自己差不多大年纪的时候，成就也不比自己要低，甚至于，比自己要高出很多，王林，萧墨，就是其中最好的例子，尤其是那大师兄萧墨，固然呀从来没有出手过，但是，从王林的话语之中，明月芙蕖却能清晰的感觉到这个大师兄的可怕，这个大师兄，用自己的身子做好了一切的准备，真正的做到了改变命运。

　　这可是她一直都在追求的东西啊，却不成想，有人比自己先要拥有了，改变命运有多难，没有人比明月芙蕖这种经历过，甚至于改变失败的人更为明白了，也就是因为这一点，他对这大师兄，还有那大水牛王林的崇敬，可以说是到了骨子里，觉得，这个世界上只有这样的人才能够真正的存活下去，觉得，只有这样的人，才能够真正的被称之为天骄，那种天骄，不是先天形成的，而是后天努力。

　　她不知道，自己是否真的就能够到二师兄和大师兄的层次，但是，却总归对天剑锋一脉，有着好奇，她挑战了王林不知道多少次，但是，却没有一次是王林用出全力的，甚至于就连其最拿手的毒都没有使用过，这个人，一直都在另辟蹊跷，这到也就算了，现如今，那个传说之中的道子三师兄回来了，她要是不第一时间前来挑战，估计自己都会有些看不起自己吧？他明月芙蕖，本身就这样。

　　看着这妹子皎洁的目光，林夕自然也明白，这个妹子，看上去或许很是寻常，但是，那骨子里的执拗却是和自己一样，只要不答应和其比一场，这最终估计自己一辈子都不能安宁，这个小女孩，不就和当年的自己是一样的吗？只不过，当年的自己追求的是和天斗，而这个时候明月芙蕖所追求的，是和人斗，将一切的所谓少年至尊，都看成自己的绊脚石。

　　不管方法是什么样的，最后的结果都是殊途同归，当然了，这其中会存在很多次的失败，甚至于很有可能危机到生命，但是，他们这样的人，又何曾在乎过呢？至少，现在并不会在乎什么。

　　“我在这紫承宗中，怎么也都算是一个前辈了，和你这样的小女孩痛快的一战算什么？要不这样吧，咱们文明一些，我就站在这里，不动不偏，只要你能在我身上留下点痕迹，那就算你赢了。”林夕笑着说道，这句话刚刚说出来的瞬间，在场的所有人都倒吸一口凉气，无数高手，都知道，这个少宗林夕绝对不会是个简单的人，甚至于，或许是这紫承宗天赋最强的存在也都不一定。

　　毕竟这也是当年的少宗啊，要是没有两把刷子的话，那又有几个人会对其真正的服气呢？更别说所有十年以上的老弟子，对其都恭恭敬敬的样子了，可是就算这样，他们也都没有想到，这林夕竟然敢说出这样的话来，这不摆明的看不起人吗？要是看不起一般的所谓天骄，很多新来的弟子固然心中很是不爽，但是，多多少少一也都一样还是能接受的，毕竟，这乃是少宗，厉害一些也不为过。

　　但是，他面对的可是那传说之中的少年至尊好不好？哪怕就算现在，整个紫承宗新加入的少年至尊，也就不过就只有三个，还有一个就是老牌的少年至尊白星，一个宗门，拥有如此天赋的少年就一共四个，这样的情况下，他还敢这般如此口放豪言，就不怕风大闪了舌头不成？这要是换做平常的话，估计谩骂和诋毁第一时间就会出现在这里，毕竟，大家也并不是谁的素质都很好的好不好？

　　但是，换做现在，换做面前这种状况，大家却就都没有什么话好说了，毕竟，这乃是少宗，不管怎么样也都是个实力强劲的存在，在这样的环境之中，难道还不能弄出点动静起来不成？

　　所有人，都在这个时候很是期待这样一场斗争，毕竟，不管谁对而言，少年至尊之间的战斗，换成什么样的情况都是大家必定会好好观摩的，在这样的时间段和环境之中，要是能够从中学到一些东西，这必定会受用无穷好不好？只要一想，这就开始无比兴奋了起来，不管他们口放豪言到什么地步，之后一场激烈的战斗，也都必定会出现啊。

　　也就只有王林在那苦笑，他的心中很是清楚，自己这师弟既然敢这般去说，那就一定有这样的能力去做，他从来都不会做什么没有水准的事情，也从来都不曾做出什么他掌控之外的事情，只是，他没有想到的是，自己这个喜欢的女孩竟然在这个时候有些看不懂，甚至于那表情都开始有些恼怒了起来，这算是什么？夹在自己的师弟和喜欢人中间了？好吧，一想到这里，那王林脑袋都炸了。

　　至于萧墨，自始至终没有出言一句，也没有在这个时候阻止半点，开什么玩笑，大家都知道，这样的情况下，林夕和那明月芙蕖之间的一战就必定会出现的，在去阻止什么又有什么用呢？

　　何况，他自己其实也想要看看，这十年的时间没见，自己家这老三进步到什么地步了，毕竟，换成是谁，对于现在林夕的实力，都有着一定想法的，那种感觉，就好像是在看戏。

　　但是，那双眼睛之中的凝重，却也从来都不曾减少，因为，萧墨心中很是清楚，也很笃定，要是林夕真的能够展现出和自己旗鼓相当实力的话，那自己就很有可能和其一战了好不好？

　　这可是萧墨一直都在期待着，也一直都想要经历的事情，发展到现在这一步，这等时间段之中，难道这小子还真就不成看了？他的心中可不会这样去看，隐隐间的期待，更为浓郁了起来。

　　“既然师兄如此说了，那我便不客气了。”双眼之中固然有着些恼怒，但是，那明月芙蕖却隐藏的很好，毕竟，事情发展到现在这一步，双方口舌之利已经没有多大意义了。

　　还不如在这般情况下痛快的一战，只有这样才能宣泄出自己心中的那些情感好不好？不管最终的结果如何，他其实和林夕一样，只是享受这其中的过程，成功，或者是失败，这些，其实都不是明月芙蕖所在乎的。

　　“争！”长剑出鞘的声音在这个时候第一时间冒出，轰然之间，一股股火红的剑意就开始席卷这整个山峰周围。

　　少年至尊就是少年至尊，不过二十三四岁的年纪，那种对剑意的感悟，就已经到了如此地步，换成什么样的高手都会为之乍舌一番吧？哪怕就算是林夕，在这个时候，双眼之中也都闪现出一丝神采来。

　　不管怎么说，这一剑，看上去的确是少年至尊才能够弄出来的，以至于，这个时候的林夕，心中固然还是有些毫不在意，但是那种状况，却也同样随之改变了。

　　身子依旧未曾移动，眼睁睁的看着那带着火红色剑意的长剑袭来，林夕甚至于就连眼皮子都没有抬一下，随手一挥，一道无形的屏障就开始席卷在这周边的每一个角落，奔腾如同大海一般的灵力风暴，更是在这个时候就开始席卷，不管怎么样，林夕这些年到也不是白活了，虽说寿命剩下不多，但是，本身的实力，却也绝对不容否决。


第713章 血痕

　　泥牛入海，自己的所有攻击，就好像是在这海洋之中直接被完全洗刷了一般，面前的这个比自己大不了多少的少年，不过就是挥手之间，周边就形成了这样一个巨大的灵力风浪。

　　以至于，自己整个身子外加上那犀利杀人无数的长剑，在这灵力风浪之中，也都之不过好像是一片叶子一般的无助，根本没有能力在去有丝毫还手，也根本不会在有半点攻击能量？

　　当那明月芙蕖发现这一点的时候，整个人，甚至于都开始变得绝望了，三师兄，这个被自家二师兄天天挂在嘴边，甚至于每每在喝完酒之后都会提起的三师兄，竟然能够强大到这样的地步。

　　在那一瞬间，这个女子就发现了自己的身体好像已经完全不受控制了，不管自己如何去动，都不过就是面前这对手的一个年头而已，这样的情况，换成是谁谁的心中会甘心，会存在那种感觉？

　　强大，无可抗衡的强大，林夕现在给他的感觉并没有王林的那般游刃有余，也没有大师兄的那般神秘，有的，只是自己不能反抗的强大，似乎，他就只是站在这里，自己，都不能撼动其分毫而已。

　　这样的感觉，在她之前的经历之中也并不是没有，紫承宗的那些老祖宗，自己的师尊，也同样给她这样的感觉，但是，那可是最低都是圣者层次的巅峰高手啊，无可撼动，那是很正常的事情，但是现在面前这三师兄是什么鬼？不过就是一个挥手，自己就在也很难控制自己的身体了，这就是他们之间的差距吗？那道完全无法逾越，甚至于超越了他们这一辈的差距？

　　之前的明月芙蕖，在出手的时候就已经想到了一切后果，也知道这个少宗必定会强大的让人很难想象，但是，就算如此，她也始终还是小看了面前这个满头灰白头发的青年，那种风轻云淡，可是她在谁那里都没有办法去感受到的好不好？仿佛，这样的力量，已经超越了一般人对年轻少年的认知，仿佛，这才是那个人的恐怖力量，哪怕仅仅展现出这样一点，就已经足以令自己彻底的清醒了。

　　要是在多展现出来一些，自己岂不是会在瞬间就被秒杀？如此的心思一旦被其想出来了，那种状况，就始终得不到改变，似乎，这一切，都已经是注定的，自己在出剑时候的那一瞬间，就已经注定好了一切，明明不可敌对，却非要出手，明月芙蕖甚至于觉得自己的无知太过可怕了，这样的存在，就好像一座大山一般的开始始终压制着她，让她有种喘不过气来的感觉啊。

　　少年天骄，无论是那些十年之后加入到紫承宗的高手，还是十年之前就见证过林夕创造无数奇迹的高手，在这时候，也都下巴差点都没有掉在地上，他们知道这少宗很是可怕，但是，却没有一个人想象得到，少宗的可怕程度，已经超越了他们的想象，似乎，现在就算是足那宗主，已经都足够够格了，虽然，所有人的心中都很是明白的知道，这样的想法就只不过是自己的错觉，但是，在这种错觉之下，却也同样还是觉得很有可能，甚至于就好像是完全看透了一般的瞪大眼珠子，期待这之后一切事情的发生。

　　“少宗？这个少宗到还有些意思。”暗中，一个同样年岁不大的青年很是有兴趣的看着这样的场面，之前的他，并不知道这紫承宗拥有这样一个少宗，这样一个年轻一辈潜在的高手。

　　现在的他却明白了，这个刚刚崛起的宗门，却有着让人很难想象的恐怖底蕴，或许，正是因为这等底蕴，自己在其中做出一些事情来，到也就显得很是正常了，要不然，一个不过刚刚建立的灵宗，又如何值得他前来呢？这世界上，终究还是那种利益为先的存在多了些，没有利益的情况下，又有几个人真正的愿意为你付出什么东西呢？毕竟，大家都是在和天地斗，那种斗法，不是每个人都能活。

　　“万剑流！”大喝一声，本身准备在最后才使用的压箱底绝招，在这种时候却被明月芙蕖第一时间给用出来了，她很明白，面前这林夕的强大甚至于已经超出了自己的想象，以至于就算在无数次对战之中，使用这等万剑流都百试不爽的招式，在这个时候也都第一时间被其使用出来了，万剑流，真正整个紫承宗都十分重视的第一等武技，其威力之庞大不可想象。

　　而作为现在第二代弟子之中万剑流使用最为完美的明月芙蕖，可以说将这种攻击方式，彻彻底底的演化到了极致。

　　当她喊出这三个字的时候，以至于不少所谓的少年高手，在这个时候都是一惊，万剑流的恐怖是多么的强烈，尤其是明月芙蕖所使用的万剑流是多么的完美，更是让所有人的背后都开始出现冷汗了。

　　本以为她会在最后时刻出手，却不成想在这种战斗近乎于一开始的时候就用出来了，这个林夕真就那般强大吗？以至于就算是这少年至尊，也都必定要在第一时间动用自己最强的手段不成。

　　天空之中，如同绚丽的烟花在这个时候光芒四射，第一时间，令的所有本身实力不算是很强的修士，差一点就看呆了，那好美的感觉，令的无数人都有些无所适从，这到底算是怎么回事啊？

　　那所谓可以逆天的万剑流，竟然就连样子都会如此美丽吗？只不过就是一想，很多人的心中其实都有些震撼了起来，不管怎么说，这样的状况乃是他们所完全不敢想象能够发生的，但是，这个时候，却明显的出现了，怎么可以这么美，怎么可以在这种时候弄出这般好看的画面？

　　拜托，这可是在战斗好不好？咱就算不那般杀伐之气严重，也没有必要粉饰的这般完美吧？眼睁睁的看着天空之中一点点的火花开始朝着林夕袭来，所有人的人，都下意识的觉得，这等光芒，似乎是一点攻击能力都不曾有。

　　忽然，眼尖的人在这个时候发现了一个个光点在那瞬间演变成了长剑，直直向下坠落，以至于就连大多数的所谓天骄，在这个时候双眼也都一寒。

　　浓浓的危机感在这个时候席卷全身，后辈都开始一阵阵发凉了，让那多数的所谓强者，在这种时候，甚至于有种无所适从的感觉，这样的恐怖攻击，乃是那万剑流的攻击？

　　为什么？就算是他们这样的人，也都觉得无懈可击，也都觉得这种攻击已经趋向于完美了，就算是什么样的防御都可以直接破掉。

　　也的确，少年至尊明月芙蕖之前无数次使用过这样的招式，但是却没有一次失败过，不管是那些本身比自己要弱小的存在，还是比自己还要强大的存在，只要万剑流一出现，就必定会在最终胜利。

　　这也就是她为何有信心去挑战林夕的最主要原因，本身的他，相信这一次也一样不例外，但是，当万剑流在那天空之中坠落到一半的时候，她却终究觉得，似乎，这样的恐怖攻击，也依旧很难破掉那种状态？开什么玩笑，这家伙难道是个神不成？

　　明月芙蕖下意识的那种错觉以至于就连她自己的内心都似乎有些不相信，实在是让人太难以相信了，难道说，自己屡试不爽的那一招，在这样的状况之下也都依旧不能表现出多少威力不成？

　　光芒四射。

　　整个周边似乎都被那种刺眼的光芒所掩盖。

　　林夕的确和之前所说的一样，就算是在那万剑流出现到他面前的时候，这家伙也都是一样一动都不动，甚至于就连那防护罩都没有打开。

　　一直以来，唯一的一次出手不过就是之前的那一挥手，之后，看的都是那明月芙蕖的表现。

　　不得不说，真要说这明月芙蕖的话，本身的确算是个很不错的少年至尊了，至少，在他的眼里，这样的存在到了紫承宗，这都乃是紫承宗的幸运。

　　她对那武技的感悟，绝对可以说是极为强烈的，对于这样一个少女，他的心中要是说一点佩服都没有，到也有些不可能。

　　但是，这也仅仅就是林夕心中的砍伐而已，不管是那万剑流有多厉害，不管是这少年至尊是真的和大家想想的一样恐怖，这些功绩，对他而言，却也一样还是没有太多的震慑力。

　　甚至于让他有种想要反抗的心思都不曾有。

　　光芒散尽，在大家几乎都愣神的时候，林夕的身上，诡异的一幕出现了。

　　只见，那浑身上下不曾有半点改变的林夕，嘴角，牵扯出了一丝弧度。

　　袖口哪里，一点点开始脱落，在如此恐怖的万剑流攻击之中，他的右手手腕上，终究，还是出现了一丝血痕。

　　很是轻描淡写的血痕，甚至于就只不过弥漫出了一丝血珠，这就被那无与伦比的恢复力给弄的愈合了。


第714章 终其一生无法超越

　　整个天剑锋，在也没有了丝毫言语，甚至于就连呼吸声都开始听不见了。

　　所有人都不敢置信的看着面前的林夕，这就是他们的少宗，这就是那个一直闻名，却未曾见面的少宗。

　　从未有人想过，第二代弟子之中竟然会出现这样一个妖孽，的确，之前的林夕的确说过，只要身上出现了一星半点伤痕，就算是他输了。

　　这一点就算现在林夕也不曾否认，严格意义上来说，其实，这一次的林夕算是被打脸了，在不小心的情况下还是出现了一丝伤痕，但是，这给人们带来的震撼却是更无法相信的。

　　那万剑流是什么样的武技？只要是紫承宗的人都很清楚，这乃是紫承宗压箱底的几种超级武技之一，没有一个人不想要得到的，也同样没有一个人能够将其发挥到和明月芙蕖相比较，可以说，明月芙蕖的万剑流就是整个紫承宗最标准，也是最完美的万剑流，不说那些老一辈强者，年轻一辈之中，纵然就是其他几个少年至尊，见到这样万剑流的时候，也都不免会皱皱眉头，双眼凝重起来。

　　这是一直以来大家都公认的事实，几乎没有一个第二代弟子能在这样的万剑流之下正面抵抗，选择迂回这是唯一的出路，但是，林夕却当真的就正面抵抗了，甚至于就在那站着不动好不好？这算是什么？彻底的蔑视掉了那明月芙蕖不成？要是真只有这样的话，大家估计也就只能嘲笑这个少宗乡巴佬了，但是，却并不简简单单就是如此，他竟然真就做到了。

　　不抵抗，眼睁睁的看着那万剑前来，甚至于就连皱眉头的反应都没有，在这般犀利的攻击之下，林夕不过就是手臂上出现了丝毫的伤痕，甚至于还以肉眼可见的速度愈合了。

　　这种恐怖，是人能够想象的吗？固然，这一次的所谓比试，林夕严格意义上来说还是输掉了，但是，他实力的强大，去足足震撼了所有的人，哪怕就算是那些第一代强者，甚至于长老级别的超级高手，在看到这一幕的时候也都是一阵头皮发麻吧？这样的情况超出了所有人的想象，大家觉得，这根本就是一件压根不可能的事情。

　　“不知不觉之间，老三竟然到了这一步。”王林看着林夕的模样，纵然为自己喜欢的女人有些心疼，但是，总而言之，却也还是为自己的师弟高兴的，多少年之间，在他的眼里，自己的这个师弟，都可以说是个命运多舛的人，无数次的苦难经历，以至于他们这一脉的所有人心中对其都有些心疼，这一点，从未改变过，虽说，也知道这个家伙一定会有出息，但是，那种心疼却也从未消失过。

　　十年之后，这小子再一次回归到宗门之中，不管是宗门的经历还是一切，都已经有了巨大的变化，他本以为，自己这师弟就算保住性命已经不错了，或许实力会有所提升，但是这般苦难之下，想要一提升太多简直就是不可能的事，可却没想到，他能如此恐怖，自己喜欢的那个小女孩，什么样的实力什么样的战斗力他的心中可是清清楚楚的知道，但是，林夕在他面前，绝对可以完全碾压。

　　要是他想要出手的话，甚至于就连一丝机会都不会给这明月芙蕖，这就是自己师弟，当年自己十分心疼的师弟，现如今，却成长到了一个就连自己都必须要仰望的地步了。

　　他这个做师兄的，又如何不会为自己师弟开心呢？哪怕明明知道，自己这般表情，估计日后有的受了。

　　至于萧墨，那双眼睛之中竟然出现了一丝战意，在整个紫承宗之中，数十年来，他没有和一个人动手过，也没有和一个人做过所谓的切磋，很多人都以为，他这个大师兄名不副实，也的确，一直都没有出手过，就修为有所进步的他，要是说没有人不服气的话，那才是真正的奇怪呢，哪怕就算是当年那场大战都是如此，不管是新弟子还是老弟子，又有几个不觉得这大师兄有些不实至名归呢？

　　可是，他难道自己不想要出手吗？显然，他并不是一个与世无争的人，只不过，这紫承宗之中，的的确确没一个人值得他出手，当年的少年至尊白星是如此，现在出现的三个少年至尊，甚至于还有一天之子的存在也依旧如此，这些人，都不值得自己出手，自己真正要是出手的话，那也只能是完全的碾压，没有丝毫的侥幸可言。

　　这就是萧墨一直以来的心，而且，他很清晰的知道一件事情，那就是，要是真碰见值得自己出手的修士，他会毫不犹豫的出手，当然，这个前提，要是年轻一辈。

　　今天的他，真的遇见了，哪怕这个人是自己一直都很是宠爱的三师弟，但是，那双眼睛之中的战意却也十分明显，因为，就算是他，心中也都觉得，自己要是当真和自己小师弟战一场的话，就算是他，也都不敢保证，自己一定能够胜利，这样的战斗，才来的有意思啊，至少，萧墨一直以来都是这般心思的。

　　林夕的嘴角出现了一丝笑容，他不是个输不起的人，既然之前就已经说出那句话了，在自己淬不及防之下，还是被破防，哪怕就算是有那么一丁点的伤害，他却也并不会回避，失败就是失败，那双眼睛之中，看那明月芙蕖，更是满脸的欣慰。

　　他很清楚，哪怕自己将这紫承宗当成是自己的家，但是，他却并不属于紫承宗，不管是为了自己还是为了其他，紫承宗，永远也不过就是自己的一个中转站，等有了更为高级的历练之后，他依旧还是会走的，家的确是家，却绝对不会是终点，所以，紫承宗的弟子越是强大，他的心中就越是开心。

　　哪怕明明知道，明月芙蕖之前那一击之所以能够让自己流血，也不过就是碰巧而已，但是，输掉了就是输掉了，能够看到这样一个少年至尊拥有如此实力，他的心中，却也依旧还是欣慰的。

　　“不错，很不错，能够用十年的时间将万剑流琢磨到这等地步，已经是个很不错的成果了，完美，你手中所施展的万剑诀，已经趋向于完美了。”林夕表情很是欣慰，那种笑容，也不曾出现丝毫做作。

　　万剑诀究竟有多强大，当年的林夕其实心中就很是明白，在这样的环境之中，哪怕就算是他，也都忍不住赞赏这个少女。

　　一个人，能够一门心思的琢磨武技，尤其还是个女子，能够磨练到这等地步，那绝对是近乎于每天都沉浸在这磨练武技之中啊，这样的毅力，要是还不能成功的话，那才是真正的不可能呢。

　　林夕对那万剑流的完美其实并不算很在意，他真正所欣慰的是，这个明月芙蕖竟然有如此胸襟，能够装得下这样的磨练。

　　这才是他所真正很是看中的，也就在这样的情况下，他才会不吝啬言语，给其一番夸奖。

　　可是这种夸奖，听在明月芙蕖的耳中，却无比的刺耳。

　　之前那一招结束之后，她便就已经明白，面前的这个林夕，压根就不是一个人，完完全全就是一妖孽啊，那种状况，甚至于就连躲避都不躲避，硬生生的这般承受，这般去感受自己万剑流的威力，自家师尊都不敢这般轻易的去做吧？

　　或许，自己终其一生也都不可能是这个男人的对手，那种想法一出现，她就顿时沮丧了起来，一个人，面对一个强大对手的时候，或许，会十分执着的开始磨练自己，但是，更大的可能却是从此一蹶不振，这样的打击，实在是太大了。

　　她哪里又知道，林夕其实比她更早接触万剑流，更早去修行这样的武技，以至于，他对万剑流的了解，甚至于比明月芙蕖更为透彻呢？

　　或许，要是知道了这一点，她的心中，才会终究好受一些吧？也就只有这样一个可能了。

　　若不然，这就会成为她的心魔，觉得自己在怎么修炼也都没有用，这辈子，都无法摆脱林夕的阴影。

　　“你有什么要求，可以全都提出来，只要我能满足的，作为这一次你打败我的奖励，我都满足。”林夕很是慷慨，对于有着潜力的师弟师妹，他从不吝啬什么。

　　可是，这个时候的明月芙蕖却紧咬银牙，不曾说出一句话，自始至终，她都不敢想象，自己已经近乎完美的万剑流，竟然会这般不堪大用，这种打击，哪怕就算是给他在多的奖励，其实都已经没有半点用处了。

　　似乎是看穿了这女孩子的心思，林夕直接一笑，说道：“竟然你不要，那我便就自己选了，小丫头，看仔细了，一点细节都不要放过，我只做一次吆。”

　　说罢，林夕整个人就腾升到了空中，手中不知何时，多出了一柄看上去漆黑，且没有锋芒的宝剑，在那顷刻间，开始舞剑起来。

　　万剑流，一模一样的万剑流。


第715章 极限，超越极限

　　一样的招数，一样的施展方式，甚至于就连施展万剑流的流程都是一模一样的。

　　若是看到这里，几乎所有人都会觉得，那个已经将万剑流施展的十分完美的明月芙蕖并不孤独，可是，当看见天空之中那般多璀璨的烟花之后，所有人的心中却忽然都知道了。

　　原来，他林夕想要表达的并不是自己也有如此能力，而是真正的传承收益，万剑流，无疑十分适合明月芙蕖这样的少女来修炼，她对长剑的感悟，也一直以来都是这紫承宗之中最为厉害的强者之一。

　　但是，要是真说谁是剑的祖宗，这一点，林夕要是敢说第二的话，那就没有人敢说第一了。

　　当年第一剑圣的恐怖威名，这可不是说着玩的，那种姿态，令的一些真正的圣者后期乃至巅峰，在剑术上面，都要对林夕真正的做出一些中肯的点评，那种对剑的感悟，整个东霄天之中，没几个人是他的税收，若不然，当年那所谓第一剑圣的威名也就都不会随时随刻的出现在他的名头之上了，这世界上使用剑的何其多，这样一个名号，会给一般人带来多大的麻烦？

　　林夕在那时候或许实力并不是最强的，甚至还能有人真正的要了他的性命，但是，对剑的感悟，却绝对可以说是从来都没有碰见过对手，而剑招，剑法，对于他而言，其实修的也不过就是个意境。

　　何况，这还是自己之前就已经接触过的剑术了，固然没有花费很大功夫，但是，他对这万剑流的感悟，却绝对可以说是这个世界上最强的人之一，就算是当年的那些紫承宗老祖，估计也都很难成为他的对手吧？林夕能够这般，那是有着自己依仗的，而这万剑流的爆发，彻彻底底的点燃了所有人对剑术修行的真正狂热，好像，这个时候的林夕，给他们打开了一道大门。一道用剑的大门。

　　辉煌璀璨，甚至于威力比那趋向于完美的万剑流，还要强悍出好几倍，眼睁睁的看着这山峰上已经被洞穿的不像话的那大地，所有人，在这个时候都再一次的呆滞了，他们无法想象，一个剑术，为什么能够拥有这般威力？这，已经是超越了万剑流的完美吧？至少，在很多老一辈的心中都是这样想的，至于年轻一辈高手，好多，压根就看不懂。

　　只有真正了解剑术的人，才会在这个时候对这样的剑术觉得有些不可思议，那种极端的感觉，哪怕就算是他们，平生之中也都很少会出现，这个世界上，难道真的会有逆天级别的妖孽存在不成？

　　其实，很多人的心中都觉得那是不可能的，毕竟，天骄，少年至尊，甚至于之上的天之子就算是很逆天的，真要是出现了那传说之中被上天所眷顾的妖孽级别强者，那那些所谓的年轻一辈强者，岂不是一辈子都抬不起头来？很多人的心中其实都是这样想的，以至于，在这种时候，他们都有些不相信这等事实，但是，要不是这样的话，林夕的表现，该如何解释？

　　那绝对不会是完美级别的剑术能够施展出来的威力，甚至于很多老一辈强者，对紫承宗这万剑流也都了解非常，就算是施展到完美境界，到那明月芙蕖那种地步，就已经算是最强大了，可是现在看来，他们对这剑术的研究还是不够啊，至少，林夕之前的那些手段，就足以说明，原来这万剑流，还能到一个新的高度，那样的高度，乃是整个宗门之中没有人之前能施展的。

　　本身，王林还想要上去劝说一番，毕竟那是自己的心上人啊，要是被自己师弟那般打击的话，估计还真就有可能一蹶不振，在这样的环境之中，他的心中要是说一点都不心疼，这才是不可能的了，可是，现在看来，这到没有必要了，自己师弟还是很有爱的嘛，在这种极端的时候施展出这样的剑法，其摆明的就是想要传授给那明月芙蕖，他自己，对这种剑术的兴趣其实不大，之所以会施展，且看的还不是明月芙蕖本身的天赋？自己能够做到的，一个专心钻研此等剑术的明月芙蕖难道就不能做到？不可否认，在王林的心中，哪怕就算十个明月芙蕖，在修炼天赋和本身经历上面，都和林夕没的比。

　　纵然这一辈子能够超越林夕，这都是几乎难于登天的事情，这一点他的心中是很清楚的，但是，却并不代表自己就一点都不心疼自己的心上人好不好？

　　这厮本身就是一妖孽，和他比较这不是自讨没趣吗？这年头，整个世界的极限天骄，或许比之林夕都有些自愧不如，难道说，一个小小的少年至尊就能完成所有年轻一辈都很难完成的梦了不成？

　　他很清楚，林夕的舞台现在已经很少是年轻一辈了，哪怕就算是这南霄天的极限天才，或许，在修为上的确可以压制林夕，但是，在对武学的感悟之上，战斗力上，真正能比得上这小子的，却绝对是少之又少，甚至于可以说没有也都不定，如此环境之下，这小小紫承宗之中的天骄，真下定决心和这小子比较的话，最终也只能落得个绝望的地步了。

　　好在，这小子乃是紫承宗的少宗，在培养宗门精英这一点上，也有着自己的觉悟，以至于，他的心中之前多想要拦下林夕啊，最终却还是忍住了，这一次，到算是弄对了，林夕施展出那万剑流，其目的并不是去羞辱明月芙蕖，而是想要她在自己的感悟之下，真正的将这门剑术发扬光大啊。

　　这紫承宗之中，少有的超级功法从来都不缺少，但是，有名的功法却是少之又少，只有那些真正老一辈的成名高手，手中的手段才算是真正的厉害，也算是能够勉强的令别人记住了，但是，这紫承宗的传承功法，真正被人传唱的这却绝对可以说是少之又少，这样的情况下，又有几个人真正心中十分甘心呢？至少，王林的心中多多少少也都有些不服气。

　　毕竟，那些被传唱功法的宗门，有很多，其实现在本身的实力已经不如他紫承宗了好不好？一个人，能够将一个功法武技演练到极致，这才能算是真正的天才，少年至尊，而能做到这样的人，哪怕就算在现在的紫承宗之中，也定可以说是少之又少，哪怕明月芙蕖有着少年至尊的称号，至少，在此之前，也不过就只能发挥功法本身所拥有的威力而已。

　　“所有的高级功法，甚至于在你们眼里的宝贝功法，其实将其发挥出来全部的威力，这不过就是刚刚开始，至少，在我眼里也不过就是合格而已，只有能够将功法超水平发会，将其的极限压榨出来，这才是真正懂得修行之人，而这样的人，可以说是少之又少，我整个宗门之中也不见得会出现一个，你让我看到了如此潜力，所以，这个时候，我就施展一遍成功到了极限范围的万剑流。”林夕说的很是严肃，的确，按照他的想法，那妹子之所以不能将这个功法发展到极限，那乃是因为内心根本不知道功法还是可以修炼到那等地步的。

　　他可以明显的看出来这还不是对方的极限，甚至于仔细研究这等功法的话，那更为恐怖的境界还在后面，唯独研究一种剑术，这对于明月芙蕖而言，的确是一个很好的选择，看上去似乎有些单调，但是，真正超越了完美，成功成为极限之后，他的战斗力，却将会在第一时间大范围的飙升，那种飙升，甚至于就算是现在的林夕，都有些不敢相信好不好？

　　他期待着自己宗门能够出现这样的少年高手，也期待着宗门之中更多的少年至尊走出来，不是被束缚在一个小世界之中，的确，现如今宗门之中的弟子，在他的眼里，也就是被束缚在小世界之中的孩子而已。

　　他的最终目的很是清晰，有些东西，并不是自己说一说话就能够解决掉的，更为重要的是他们自身的感悟，在这样的情况下，他能够将自身的感悟直接说出来，给大家分享，这样的无私，哪怕就算是在真正的超级宗门之中，这也都是极为少见的好不好？

　　所有人，包括之前还在觉得这是在羞辱自己的明月芙蕖，在这个时候都开始思索了起来，这个世界上，真的能够压榨武学所有的潜力不成？

　　本身的他，心中或许有些这样的想法，但是却很快就被自己给否决掉了，可是现在，亲眼在林夕的手中见到了这一幕，要是说，她的心中还是不会掀起波澜的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　可是，接下来林夕的一句话，却令的始终都游走在这中间而无法自拔的明月芙蕖呆若木鸡。

　　“极限之上，如何剑术功法，其实都还有着超越极限一说，只不过，那一点达到的困难简直让人无法想象，就算是我，对这万剑流的理解也都还没有到超越极限的地步，你若有一天，能够做到这一步，我答应你，和你痛痛快快的战斗一场。”


第716章 放弃

　　一个承诺，令的这个时候的那明月芙蕖简直不敢想象，极限，这本身就是已经超越了自己认知的东西了，她对武学的理解的确算是十分强大的，这一点，自始至终他自己都不曾否认什么。

　　但是，一旦想要将一门剑术练就的超越极限，这样的难度，却也无异于是在登天，这是今天她第一次听见理想你这样说，但是，心中本身的那些不快却就在瞬间消失无踪了，对啊，现如今自己不是这少宗的对手，这本身就是一顺理成章的事情，他可是已经超越了完美的存在，对那万剑流的理解，甚至于超出了自己好几倍。

　　这样的存在和自己战斗，自己要是还能成功那才是真正的奇怪呢，本身有些气馁的心，在这个时候更加的活络了起来，在她的眼里，要是自己真的能和他到一样的境地，或许，自己就不会输的这般难堪了，但是现在的林夕，却还说出了一个更为恐怖的境界，超越极限，那个在极限范围之中也同样难入登天的境界。

　　他竟然也在自己的身上看到了希望不成？这一点，哪怕就算是这明月芙蕖自己，都有些不敢相信，毕竟，对于她来说，一直都引以为傲对那武技的理解，在这个时候，却发现了自己井底之蛙到了一定地步啊，且在看看这少宗那等表情，他的心中，那种苦涩，又有几个人真正的能够明白呢？或许，也就只有他自己的心中有些不舒服罢了。

　　超越极限，自己一定要做到，痛快的战斗一场，和这样自己似乎已经无法超越的大山战斗，那应该会很是值得期待吧？至少，他的心中是这样想的，也就是因为这一点，在这个时候，明月芙蕖的是双眼也就终于开始渐渐明亮了起来，那种感觉，简直无可挑剔，原来，追求一件东西，将自己的心神全都沉浸到一件东西之中去，那是一件非如此幸福的事情，自己来这紫承宗算是来对了，不单单是老一辈强者的水平完全超乎了自己的想象，年轻一辈的水平，也压根就不逊色那些传说之中的巅峰灵宗啊，甚至于是古门。

　　她的心在这个时候彻底的澎湃了起来，之前的那各种沮丧，在这个时候已经完完全全消失的无影无踪，甚至于在这个时候已经开始研究那万剑流的真正含义了，都不和林夕表现一下自己的感谢，直径这便走到了旁边，很显然，在这个时候，她的心中就在没有了别人东西，一心一意的想要研究万剑流，一个自己已经能将其发挥的完美的剑术，在什么时候才能够做到真正意义上的超越极限？

　　很显然，她的这条路很难走，甚至于比一般的所谓天赋异禀之人要难走的多，但是，在看到那一幕之后，明月芙蕖却并不后悔，甚至于隐隐间还很是甘心林夕，是他打开了自己内心之中一直都不曾打开的一扇门，是他，让自己对自己这一条路有着万分的期待，甚至于，她隐隐间，已经能幻想出那自己超越极限之后，所施展万剑流的威力了，这样的情况，乃是多年来她一直都有所追求的。

　　整个天剑锋在这个时候表现的十分安静和愕然，之前，很多所谓的天骄想要挑战这少宗，毕竟，只有这样哪怕就算在他手下走过一个回合，多少年后自己都是可以吹嘘的，但是，现在的他们却发现，原来，自己这点实力，就连一个回合都不定能够走过，那种沮丧，之前还是很强烈，可是到了现在，却变成了极力的欢呼和不敢相信。

　　显然，林夕似乎已经和他们不在一个层次上了，面对这样的少年天骄，少年高手，没有勇气挑战这才是真正最正常的想法，你真要是不知天高地厚的前去挑战，甚至于还能引起大家对你的不满呢，因为，这样的家伙，在很多人的眼里，其实都已经摆脱了天骄，至尊的范围，换成是谁，谁的心中对其没有多少崇拜？而这样的崇拜在之前没有，刚刚衍生出来的时候，才是真正最强烈的。

　　另一个少年至尊方浩，紧紧的握着自己手中的长刀，在这个时候甚至于一句话都没有说，那双眼睛之中，充满了很是迷惘的感情，想要挑战，却也同样还是没有勇气。

　　真要是论起来的话，他的实力，比自家小师妹还是要强上三分的，都是少年至尊，他对武学，他对修为的认知更为强烈，本身，他打的主意就是自己师妹要是真的挑战失败的话，自己在上，那个时候定能够让自己在宗门之中出现前所未有的声望，那可是少宗啊，随时都可以拿下宗主之位的存在，这样的高手，换成是谁不想要挑战一下扬名立万？

　　何况他这个自认为自己实力比自己师妹还强上三分的人，这样的家伙，要是在这个时候就连一点那种表示都没有的话，会被人看不起的好不好？

　　可是，当真正了解了林夕那恐怖实力之后，他的心中，却在也没有了勇气去挑战，就算是前去挑战，以自己比那明月芙蕖还强上三分的实力，真的能够在这少宗的手里过上几招不成？或许就连一招都不能过，他的确想要好好的施展自己的实力让大家大开眼界，但是，要是真的就连那最简单一招都过不了的话，自己这少年至尊的名号，可就彻头彻尾的没有半点意义了啊。

　　大西洲固然是这整个南霄天最为混乱的宝地，但是天才却也还是层出不穷的，少年至尊，这里最少也有着上千位，在这样的环境和前提下，在和自己同辈对手的较量之中，就连一招都过不下去，那自己岂不是当真就丢脸丢到家了吗？哪怕，这个人的逆天程度已经超出了所有人的想象，哪怕，这个看上去头发花白的家伙，乃是自己宗门的少宗，也是如此。

　　微微一阵叹息，终究，方浩还是选择了放弃，因为，他丢不起这个人，哪怕就算明明知道和这少宗一战有着很大的收获，这样丢人的方式，却也还是自己所不能承受的。

　　何况，之前的自己师妹前去挑战，那是因为她乃第一个挑战的，还可以用不知者不罪这句话来形容，但是，自己要是前去挑战了，那性质可就完全不同了啊。

　　不自量力这四个字，一定第一时间就会成为自己的烙印，这样的吸收方式，也一样还是他所不能接受的，至少，在这样的时间段之中，他这个少年至尊的傲气，还是要存在的，哪怕明明知道，这要是不去挑战的话，或许，还会失去很多东西。

　　有些人输得起，有些人却输不起，这种结果很有可能会让一个人真正的发奋起来，却也同样会令一个人彻底的丧失信心，他不是主要的那个少年至尊，所以，这个时候丧失信心到也不至于，但是，心中那种心魔，却也是很难消除掉的，原来，这个世界上还能有如此的所谓高手，不管做出什么样的事情，都可以彻底的让你明白天外有天的这个道理，只不过就是一想，那种心思，也就变得更为沉迷了起来。

　　无数人，在看到少宗林夕的时候，那双眼睛之中的敬畏都可以说到了极致，毕竟，这样的环境之下，敢和他对抗的人年轻一辈之中在很多人的心里，都已经没什么了。

　　但是，却并不代表大家都吓破胆了，在如此环境之中，造就一个强者，这种可能性并不是很大，但是，老一辈的强者之中，却也一样还有你想我便更为兴奋的人。

　　而这样的存在，或许几乎所有在现阶段，都不觉得自己乃是林夕的对手，却并不代表以后啊，莫欺少年穷，很多少年在这个时候心中都是这样想的，以后的事情是谁也都不知道的，在这样的环境之中，难道自己就真的没可能超越这个命运多舛的少宗不成？大多数人，都觉得这是不可能的事情，但是，却也并不代表那些极少数人的心中没有侥幸心理。

　　这一点，林夕很是清楚的知道，甚至于很是推崇那样一部分的人，毕竟，对于林夕来说，这样的人，其实和自己是同类人。

　　天地算是这个世界上最厉害的存在了吧？但是修炼难道就不能说是在逆天而行吗？要不是逆天而行，那为何会降临那般多的天罚？天谴？天劫？

　　这些东西要是说还不能明白的话，那更为明白的则是你自己了，明明知道很多事情不可能，很强大，不能前去挑战，但是真正听那劝说的又有几个呢？

　　大家都觉得自己的能力才是最强的，本身这就是个以自我为中心的时代，只有这样，才能够激励别人奋发图强好不好？也就是因为这一点，林夕表现的很是平淡，并没有因为自己的实力，在这个时候表现的很是孤傲，因为，在他的眼里，这点，还真就没有如此的必要啊。


第717章 天之子的挑战

　　“那女孩可不是个简单人物？之前我还以为你这十年荒废掉了呢？要是你还是十年前的那个你，还真就不定会是人家的对手，现在看来，这十年里，你小子也没有荒废啊。”王林表现的很是开心，毕竟，自己的师弟越是强大，自己就越是兴奋，这已经算是他一直以来的表情了，哪怕就算是林夕对自己这个师兄都有些无语，自己，这十年的时间之中，难道就连一点进步都不能有不成？

　　无数高手，在这个时候也都纷纷前来道贺，大多都乃是之前和林夕有那么一定交情的弟子，在这种极端的时间段之中，弄出这样的情况，到也算是一件很正常的事。

　　但是，那些本身就和林夕没有多少关系的人，前来恭维的，林夕到也还算是随性，并没有半点逢场作戏的成分在里面，开什么玩笑，这紫承宗早就被这小子当成是自己的家了，在自己家里面难道还要客客气气，甚至于不凭借自己的意愿做事情不成？所以，这个时候的林夕表现的很是随性，甚至于一点都没有表现出那种欢喜来。

　　至于萧墨，好吧，这个时候的萧墨也就只有脸上带着些笑容，心中没有人知道他在想什么，大多数人，在看到萧墨的时候，其实都是在为其悲哀的，这怎么说，也是第二代真正的大师兄。

　　固然，就连一次都没有出手过，但怎么说也都是之前整个宗门的代表存在，修为更是一直都超越了一般的存在，现如今，少宗，也就是他的师弟回来了，一切光芒却都被自己的师弟抢走，换成是一般的角色，定会在第一时间很是不爽吧？至少，很多人，在这个时候都开始有些同情他来了，这大师兄毕竟还是大师兄，在很多人的心里，之所以萧墨还能够保持笑容，也不过就是逢场作戏罢了。

　　又有几个人知道这三兄弟的真正情谊呢？当年的林夕可以为了大师兄二师兄放弃一切，同样，萧墨和王林也可以为了林夕甚至不惜放弃自己的名声和上生命，这样的交情，面对林夕的时候，那也就只有为他开心，从来都不曾弄出过半点风波来好不好？也就是因为这样，三兄弟才会有现在的感情，而这种感情，他们没有一个人说过，大家，自然知道的也就不多了。

　　“还是快回去见见师尊吧！这都十年多没见了，师尊自突破了生死道之后，你小子就没前来恭喜过，要不是变故的话，我都想要狠狠揍你一顿了。”萧墨并不会在这种公众的场合想要和自己师弟一战，在他看来，这战斗，或者说切磋本身就是一件很是私密的事情，在这样的环境之中更是不太可能，难道将自己的手段全都展现给别人看？那自己保持了这么多年的神秘岂不是付诸东流了？

　　他到不是用自家师尊做借口，实在是因为自己能够清晰的感觉到自家师尊对老三的想念，那是比想念自己亲儿子都要想念的状态好不好？碍于身份，在这个时候王重楼这个二爷不能直接出面，林夕要是不去拜见的话，还真就很有可能见不到自己这个师尊了啊，在这样的情况下，作为弟子，他这个大师兄，自然顿时就能想明白这些，也就是因为这一点，对他而言，很是明确的想要抓紧时间。

　　“师兄们慢走！”忽然，就在大家都目送三人准备离开的时候，一个白衣飘飘，手中还拿着一柄白色宝剑的青年出现在大家面前了，这个少年，看上去那般的让人有些迷醉，甚至于就连那笑容都是十分的迷人，一眼看去，甚至于林夕自己都有些呆了，这个世界上，还能出现这样的翩翩美少年来，固然，这个人他不认识，但是，看其胸前的标志，相信也一样是这紫承宗的弟子吧？

　　顿时，整个周边的所有女性的年轻一辈弟子，在这个时候都似乎尖叫了起来，其中就不乏那些天剑宗的弟子，那种状况，好像是第一时间被人种了无数的花痴药粉一样，看的很多男人十分的无语。

　　“这还真是个少女杀手啊，我紫承宗，竟然也能出现这样的翩翩美少年？”林夕一笑，到也并没有过多的去诧异，既然在这个时候敢叫住自己，就说明这个男人绝对不会是什么绣花枕头，至少也都是那种自恋到让而无法直视的存在，至于究竟为何会叫住自己，这一点他不是很清楚，无非就是想要挑战，或者是展现出自己和别人的不一样罢了，这些，都不是林夕想要去做的，但是，总归还是自己宗门的弟子啊，在这样的环境之中，不能不给任何一个人面子，毕竟，少宗这个位置可不是什么好做的位置，所谓的孤傲，所谓的天骄，统统都不是自己能够表现出来的状态，毕竟，自己是少宗。

　　“白羽！是白羽！他不是在闭关啊？怎么出关了，哎呀呀，我要死了，白羽竟然用余光看我了。”无数人，在这个时候都星星眼的看着这个绝美的少年，似乎，只要看到一眼就能怀孕一样。

　　这样的状态，令的林夕甚至于也有些皱眉了起来，这都说红颜祸水，这男颜难道也有祸水不成？什么都不做，就在这站着都能引发出这样的轰动？好吧，林夕到也是小看了颜值的恐怖，这个时候也终究算是明白了，什么叫做脑残粉，什么叫做能让人嫉妒的发疯的颜值，面前这个家伙，不就是这样吗？那种样子，不管是那个男人看到了对方这样，也都多少有些嫉妒吧？

　　“他可不是什么只靠脸蛋的人，真正我整个紫承宗的第一天骄，天之子，就算是在这大西洲的群英榜之中，也都是排进了前一百的存在啊。”很多少年，看到林夕这等目光就开始解释了。

　　群英榜，这乃是大西洲专门为年轻一辈精英所设立的榜单，传说这个榜单之中五一不是少年至尊之中的佼佼者，前一百甚至于都能够被称之为“天之子”。

　　当然，这个天之子和那真正意义上的天之子有着本质的差距，没有一夜悟道，也没有那种可以建立古门的恐怖天赋，只不过，他们的天赋似乎是受到了上天的眷顾，比那少年至尊还要强悍出三分而已的伪天之子。

　　但就算是这样，能够上那群英榜上的年轻人，却都无疑会有着成为圣者的潜力，这样的高手，哪怕就算是真正的灵宗之中也都只有那么一两个，这白羽竟然能够进入，被称之为这紫承宗的年轻一辈第一高手，相信，也的确是有着些本事，要不然，这个群英榜，岂不是太没有含金量了？

　　就算是林夕，在这个时候对那所谓的天之子，也都有了一定的兴趣，毕竟，现在以他的实力和修为，年轻一辈很多都看不上，这乃是十分必然的事情，要是就连这点都做不到的话，那岂不是说明自己真就不可能在活着了？可是，这其中却并不代表有例外。

　　这个有着天之子称号的男人，看上去虽说俊美，但是，林夕却还是从他身上感觉到了一定程度的强悍气息，这样的气息，他的心中很是明白，算是什么，至少，自己和其战斗的时候，对方，不会没有丝毫的还手之力。

　　他的出现，目的其实已经很是明显了，至少，在这样的环境之中，带着笑容的白羽，那十分侵略的目光就足以说明一切了，战还是不战？林夕固然知道自己必定会赢，甚至于还能在短时间之内取得那等恐怖的战果，但是却并不代表，他真的就想要去表现自己。

　　都是紫承宗的弟子，且对方又不是什么心术不正的人，自己上前去当真的打击一番，这样的情况要是真的发生了，甚至于就连林夕自己都觉得自己有些过分。如此环境之中，难道真的就不去战了不成？好吧，相比较战斗，其实现在的林夕更为倾向的还是看看自己师尊，这十年都没见了，对于那个将自己当成是亲儿子的老人，林夕，还是想念的紧的。

　　“师兄实力惊天动地，作为师弟，本身不该前来讨教的，哪怕就算是出手讨教，估计也都是自讨没趣，但是，我们新弟子固然不才，可我要是不出手的话，岂不是弱了我们新弟子的名头？所以，纵然知道明明是输，白羽还是想要挑战一下三师兄。”话说的很好听，哪怕就算林夕听的都要醉了。

　　这个男人，不单单是脸十分漂亮，就连装逼的水准也都是炉火纯青啊，其实说实话，他很不喜欢对方的这种性格，但是，总而言之却也有些无伤大雅的。

　　毕竟，他不是心术不正的人，至少，在这个时候，林夕并没有感觉到对方那心中的一番言语。

　　就当林夕想要出言的时候，却不成想，这在他前面的萧墨却直接回头，用很是不开心的表情看了看对方，说道：“我刚刚说了什么？”


第718章 一眼洞天地

　　“我刚刚说了什么？”很是寻常的一句话，甚至于可以说是没头没脑。

　　无论那直接走上前来的白羽，还是那些觉得白玉勇气可嘉，就是帅到掉渣的新弟子，在这个时候都是一年的呆滞和迷惘，不知道这个大师兄想要说点什么。

　　毕竟，之前林夕的强悍已经深深的烙印到了他们的心中，之前，在林夕没有回来的时候，其实新弟子是隐隐之间可以压制那些老弟子的，当年的老弟子毕竟还是那王朝之中选上来的人，在天赋上，或许有几个十分突出的，比如白星，比如那个一直都在领跑的萧墨，但是，却并不代表整体的水平能和大西洲相比较，这本身就是一件很没有比较的情况。

　　新弟子有些看不起老弟子，这到也是顺理成章的事情，在那些新弟子的心中，这群老弟子除了会倚老卖老之外，本身的有天赋和见识都不过是乡巴佬，这一点，无从改变，当然也不需要改变什么，毕竟，一个小小的宗门忽然成功成为灵宗，那些弟子的见识也自然比不上大西洲这样一群年轻人了啊，互相看不起到也事时常会有，但是，都被宗门的老人给彻底的压制了。

　　毕竟，宗门的第一代强者，长老之类的高手一点也都不逊色那些其他灵宗的高手，在这样的环境之下，老人们的话语权也还是有着一定保障的，外加上本身年轻一辈弟子之中也还都出现了几个不错的强者，所以，虽说被压制了，但是却也还是一样不算很明显，至少，在这样的情况下，大家的心中，多多少少明白这些，自然，就算是有些怨言，也都不会表现出什么，这紫承宗还是和谐最重要。

　　看不起老弟子的，自然也就看不起这个一直都在修为上领跑的大师兄，之前还不明显，毕竟大师兄一直以来在修为上都可以说是领跑的，哪怕就算这白羽被称之为天之子，也都只是分神境巅峰的修为，而那大师兄，却是货真价实的斩情境界，固然，没有一个人感受到他身上的修为，没有一个人见过这大师兄出手，但是这等修为，却也还是从来都不曾有几个人质疑的。

　　可真要是战斗的话，白羽不是那大师兄的对手，这却是谁都不会觉得的事情，白羽是天之子，越级挑战这种事情对他而言可以说是稀松平常，何况还是一个一直都在修为上努力的人。

　　几乎所有新弟子都觉得，白羽真要是和大师兄战斗的话，这大师兄固然不会死的很难看，但是，最终的失败也都是注定的了，也就是这般，此时大师兄的这句话，大家都开始诧异了起来。

　　要知道，多少年来，大师兄可是一直都没有针对过别人了啊，见到他的机会很少很少，但是据传是个本身十分和蔼可亲的人，这个时候，皱着眉头黑着脸说出这句话算是怎么回事？难道这大师兄也要展现出自己存在感了吗？前面有着少宗那等超级强者在那坐镇，后面有整体实力绝对比他要强白羽的耸立，这大师兄，就算是想要展现出自己大师兄的威严，这个时候也都多少有些不合适吧？

　　“大师兄难道也对这一战有兴趣？”白羽同样一愣，说实话，他骨子里就有些看不起这个一直都在追求修为的大师兄，多次的所谓挑战，大师兄都是拒不出战，这也就是他今天为何会前来挑战少宗三师兄的缘故，在他的眼里，急需一个在宗门之中扬名立万的机会，这个机会，林夕能给，大师兄也能给，至于到底是谁，他到是不太在意，甚至于更为倾向于大师兄萧墨。

　　因为他始终都有着把握，能够打败大师兄，要是真如此了，那新弟子之中，还有不崇拜自己的？还有不说新弟子要比老弟子要强的人吗？固然，这些看上去都是个虚名，但是，对于本身就很有野心的白羽而言，这等名声，却是十分重要的，以至于，当那大师兄说话的时候，他瞬间就来了兴趣，甚至于直接转移目标，就是想要激的大师兄和自己战斗一场？

　　“我刚刚难道没有说要去看我师尊吗？”萧墨一字一顿地说道。

　　瞬间回头那双眸子之中，却出现了十分诡异的一幕。

　　只见萧墨那双眼眸之中在这个时候忽然开始移动，在一肉眼可见的速度之中，分裂成了两个瞳孔。

　　忽然之间，本身还信心满满想要挑战对方的白羽，只感觉周边一阵黑暗，一股股磅礴的压力瞬间就开始席卷而来，那样恐怖无边无尽的黑暗和压力，第一时间令的那白羽双眼之中出现恐惧。

　　时间，仿佛在这一刻禁止了，在那白羽的眼里，就只能看见大师兄一个人站在那里，仿佛天神，有一种根本没有半点办法抵抗的感觉。

　　冷汗，在这个时候一点点的开始出现在了他的额头上，那种磅礴的压力让他终究知道，原来，这整个紫承宗年轻一辈之中，无比强大，让人觉得无敌的少年并不是只有林夕一个，还有这萧墨。

　　这么多年以来，一次都没有出手的萧墨，才是这紫承宗之中实力最强的年轻一辈，之所以，一直都没有出手，那是因为这紫承宗之中没有一个是值得他出手的人，自己不值得，甚至于就算是老一辈强者的心中，能够值得这样人出手的，也都很少很少吧？

　　那种强大，是来源自骨子里的，本身在他眼里大师兄的形象轰然崩塌，仅仅就是这一眼，就已经足以说明，对方大师兄的地位，对方第二代弟子第一人的身份，无可撼动，就算是极品灵宗之中的强者，也没有一个能够撼动的。

　　“噗嗤！”

　　翻江倒海的胸膛之上一阵火热，不受控制的一口鲜血这便吐出来了，这个时候的白羽脸色苍白，那种从未想过，也不敢置信的眼神看向了大师兄萧墨。

　　他不知道萧墨施展的是什么手段，也不知道，自己应该爆发出多强悍的力量才能和大师兄有一战的机会？这个机会对方都不会给你，不是自己很强，原来，在他的眼里，自己实在是太弱小了。

　　难怪当年自己的师尊说过，这第二代弟子之中的人，谁都可以招惹，但是唯独不能招惹天剑锋之中的那三个怪胎，本身，一直到今天以前他都有些不在意，也就是现在，他才彻彻底底的感觉到了这三兄弟的可怕。

　　乜有一个是好惹的也就算了，自己如此的实力，竟然没有一个真正的能够高看自己一眼。这样的情况真的会发生吗？这白羽甚至于觉得自己是在做梦。

　　愣神，甚至于比之前林夕的一系列手段还让这些人震撼，仅仅一个眼神，就一个眼神，便能够让白羽这样的天之子直接吐血，这是何等的威严，这是何等让的不敢相信的恐怖实力？

　　好吧，大多数修士甚至于就连想都不敢去想，这种状况，实在是有些太丢人了些。

　　老一辈弟子始终是老一辈弟子，现在的大家才算是真正的明白，原来，这拥有灵宗底蕴的紫承宗，并不是只有老一辈强者可以接近灵宗，年轻一辈的弟子，有天赋，逆天的存在可谓比比皆是，只不过，大家都比较低调而已，而他们本身觉得屈就的那些少年至尊，也就是在这一刻，才真正对这紫承宗无比敬畏了起来，原来，自己的宗门这般强大，原来，自己宗门的年轻一辈，既然这般恐怖。

　　或许只是随便拉出一个人，看上去实力平平，但是真要是惹怒了他，那后果也都不堪设想，之前的看不起甚至于诋毁，也就是这个宗门的老一辈弟子，才会觉得毫不在意，才会包容他们这些不知天高地厚的弟子吧？

　　莫名的，所有新弟子对宗门的归属感在这一幕之后彻底的升华了起来，谁不希望自己的宗门越是强大越好呢？尤其是已经加入了之后，那种感觉，就会更是强烈。

　　“以后我们见师尊的时间，不允许任何人挡路，还有，就连我一个眼神都抵抗不了的人，我没有接受挑战的兴趣，若是你什么时候到了斩情境界，且还悟出了大道神通，我可以答应与你一战。”甩了甩衣袖，萧墨很酷地说道，在这种时候，他的那种上位者的姿态展现很是明显，但是却没有一个人觉得他是在装叉，这就是真的牛叉和装叉之间的区别。

　　这么多年来，原来，这萧墨才是真正年轻一辈的大能者啊，这样的存在，要是真的被大家给熟知了，在这大西洲的群雄榜单里面，能够排在多少位？

　　前十，这或许也都不是不可能吧？原来，自己宗门的年轻一辈竟然如此强悍？出乎意料的让人觉得这些不可思议，又仿佛是顺理成章一般，让无数人都位置纠结的情况下。

　　早已经恢复到之前常态的萧墨和林夕三人，同样，也消失在了这人山人海的那天剑锋外围之中。

　　所要做的，自然就是前去拜见自家师尊了，团聚，林夕可一直都很向往。


第719章 重逢

　　无论是否碍于师尊的面子没有出现，还是他本身不想要亲自前去迎接自己这个徒弟，对于王重楼而言，最喜爱的徒弟乃是林夕，这都可以说是不争的事实。

　　本身的王重楼其实是在闭关之中的，固然不算是什么大型的闭关，但是，对于他现阶段的修为稳固，到也显得很是重要，可是，在听见少宗归山这几个字之后，本身还能坐得住的王重楼，就毫无例外的直接出关，其目的，也不过就是见一下那个为自己，为宗门付出很多的小徒弟了。

　　不管怎么说，对于他而言，现如今这种状态他都很满意，本身，以为自己不算是什么幸运的人，生死道之中的历练更是足以令很多人都为之恐惧，但是，最终的结果很是明显，自己成功了，用一个近乎于不可能的方式，最终还是成功了，很难想象，当年的自己要是不成功的话，紫承宗会不会被那黎承宗所直接吞噬，当年要不是自己力挽狂难，又怎么会有今天的宗门？

　　但是，他对这些所谓的虚名，却一直都不在乎，真正所在乎的却是自己看中的那几个人，尤其是那小徒弟，拥有涅槃花的他或许不会轻易的死去，但是，在他看来，林夕，那可是到现在以来都几乎没有过半点休息，一直都在那历练之中的家伙啊，这也就算了，他所历练的危险，甚至于比他们这些老一辈强者都强悍出太多，以至于，王重楼每一次想到自己这徒弟，心中，多少都开始为其捏一把汗。也不知道，这个小子是不是能够拥有这样坚毅的心，一步步走上强者的步伐，哪怕明明知道，这一条路实在是太难太难，但是，作为师尊，他却从来都没有让林夕失望过。

　　只要自己能够办到的，他总是会不遗余力的去做，哪怕明明知道，这样做，或许并不会起到多大的作用，但是，王重楼一直以来的表现却都十分谨慎，或者说是十分像是个师尊，这一点，同样难。

　　当林夕来到这后山之中，且看到一个小小的竹屋，那双眼睛，也就开始渐渐的迷离了起来，当年的师尊也是如此，不管怎么样，都会找到一个十分情景的地方，除去自己三兄弟之外，就在也没有几个人打扰他，现在的他，也是如此，王重楼一直以来对权力的看淡都一样十分淡然，以至于，就算是想要让他管理整个宗门，估计，王重楼都不会去管。

　　“终于回来了，十年的时间，宗门改变了很多，你两个师兄一样改变了很多，在看看你，哎，却成了我三个弟子之中最让人操心的一个。”王重楼看见林夕的时候有些感慨，不管怎么说，这都是自己最宠爱的弟子了，他在外面游荡了十年，看上去似乎很是光芒万丈，但是，这十年的艰辛有如何去肯定呢？

　　消失的时候，他不过就是个十几岁的少年，现在回来了，却已经快到了三十的年纪，这样的年纪，在修士的眼里或许依旧还很年轻，但是，在王重楼的心中，这十年的时间之中，自己这个徒弟，应该付出了太多太多吧？且看那花白的头发，他的心中就有些心疼，这个可是自己一直都当成儿子一般的存在啊，不管在外面受到了什么样的艰辛，在他这里，这里永远都可以说是他的家，也都是他一直都必须要追求的一切，又有几个人能够真正明白林夕的这个心态呢？当年的自己，因为宗门的发展要了他，收下了他这个徒弟。

　　其实要的就是争一争那道子的位置，而作为本身对名利没有太多追求的王重楼，或许，这个决定有些唐突了，但是，始终，他都坚信林夕这小子是个人中之龙，纵然自家大徒弟现在的近况，以至于就算是他都有些不了解，有些看不透了，他也始终认为，以后真正能够超越自己大徒弟的人，也就只有林夕一个了，至少，在这紫承宗之中，只有这一个。

　　三个徒弟，不管是那一个都可以说被其看成是自己最亲近的人，不管是那一个遇见了危险，他王重楼都会第一时间疯狂，且在看看小徒弟现在这种样子，他的心中要是说没有一定的感伤，这也都是不可能的事情，毕竟，他是个人，人也有着一定的感情，这等感情，不是一句话，一点事情就能够埋没掉的，林夕很是清楚，要不也不会第一时间回到自己的宗门之中，王重楼，其实也是一样的。

　　情感这种东西，一直都是人类最看不透的东西，看成传承者，很多人固然很是损伤，甚至于表现的让很多人都无法入眼，但是，真正到了现在这种地步，那要是说，心中没有一定的想法，这是不可能的事情，双方之间，本身就有着一定这种概念好不好？以至于，哪怕明明清楚，面前这个小子在自己不在的时候受了很多的苦痛，王重楼，却也还是不忍心直接说出来，这种事情，只有他自己一个人能够懂，没人能够做到感同身受，在这一点上，不管是王重楼也好，还是林夕自己的亲生父亲也好，都是一样的，并不是说，他们之间的感情不深厚，实在是因为他们并不是林夕。

　　“徒弟十年时间未曾归来看看师尊，是徒弟的不孝。”林夕的双眼甚至于都湿润了，这一次的师徒相见，没有太多让人无法自拔的感伤，但是，对于他而言，如此的平淡却是自己最为受不了的，多少年之中，自己都想要在看看自己的师兄和师尊，这一次，算是重聚成功了，但是，为何自己的心中又有了那般多的不舍呢？似乎，自己四年时候真的就要离开了一般？似乎，这个时候的他是见自己师尊最后一面了一样，那种感觉很是不好，但是，在这种时候，却一直都没有消失殆尽，以至于，林夕那种表情都开始变得有些不自然了起来，他的心中，一直都不知道这算是什么？

　　“你小子啊！这十年时间受苦了吧？看你现在这样子，当初就不该让你去参与那少宗的选拔。”王重楼也有些心疼自己的徒弟，当年的自己或多或少还有些看不开，但是，现在的他却已经看开了，不管什么样的天骄，不管是什么样的身份，对一个人而言，改变其实都不会是很大的，真正很大的改变还是你这个人自身的能力，有能力的前提下，做出什么样的事情其实都无所谓，要是没有能力，哪怕就算拥有逆天的身份又能如何呢？权力的斗争一直以来都不适合他这样的人，就算是勉强真的上了，对于他而言，当真就是什么好事不成？

　　王重楼现在不觉得是什么好事了，以至于，紫承宗发展到今天这等地步，他甚至于都没有表现出过多强烈的开心，反倒觉得失去掉了本该拥有的东西，也就是因为这样的前提条件之下，他表现出来的淡然，令的很多人都为之乍舌，十年的时间，可以改变一个人吗？修士之间，或许就连修为都很难改变一丝一毫，但是，这却并不代表一个人的心境就真的不能改变了，王重楼就是如此，现如今他的心态，和十年前那种心态已经有着完全的不同了好不好？也以至于，现如今他的这种状态，和当年的那种状态完全就好像是两个极端，什么都不想要在管，只要自己关心的人依旧还在就足够了啊。

　　“当年那件事情现在说也都没有多少意义了，不过，这十年的时间，我过的到也算是丰富。”林夕一笑，不管怎么样，在这种自己最亲的亲人面前，他到也不会有所隐瞒。

　　十年之中，自己吃了多少苦，这种事情其实也都应该是需要分享的，以至于，他将自己所经历的一切都如同倒豆子一般的全偶读倒了出来，不管怎么样，面前这几个都是自己最信任的人，这样的存在，要是他都不能说实话的话，这世界之中，还有谁是自己能说实话的呢？

　　听的很是出神，甚至于就连王林和萧墨都有些同情自己这个师弟了起来，不管他们的天赋如何，不管他们在修炼之中遇见过多少的挫折，但是，总体而言，他们一直以来的经历和林夕这样的家伙相比较，却也还是少了很多的精彩，以至于，林夕活得精彩的情况下，更为重要的却是危险，这样的危险，需要多强大的心理素质，才能够成功的度过啊？

　　以至于，他们这些本身就已经算是很厉害的家伙，也都很难想象。

　　何况，这还是林夕捡着说的，自己还有四年的寿命，还有那至尊雷的事情，他都没有说，毕竟，他不能让自己的师尊担心，至于至尊雷的事情，那事情实在是太过重大了，以至于就算是面前这都是他最信任的人，也都不敢说，那种感觉，颇有一丝无奈。


第720章 将心合一

　　“徒弟？没想到你小子自己也都收徒弟了，这下好了，除去大师兄之外，我们都收了徒弟，老爷子也算是不寂寞了。”王林很是开心地说道。

　　其实，在他的心中，一直以来最重要的也都是自己这群亲人，师尊，两个师弟，还有自己的几个传承弟子，可以说，对王林而言，之所以会修炼到这等地步，这乃是和林夕还有萧墨的优秀密不可分的，真要说的话，王林其实对修炼的天赋并不算是很高，但是，在经历了自己师弟和师兄这些事情之后，他却深深的明白了一个道理，那就是，自己真要是一直停滞不前的话，甚至帮他们的机会都没。

　　这种结果，乃是他怎么也都不愿意接受的，所以，到了现在这种阶段，他拼命的压榨自己所有的潜力，只求在修为和本身用毒方面真正得到提升，以求能够帮到自己的师兄师弟和师尊。

　　不得不说，多少年之中，他乃是三兄弟之中最为努力的，甚至于在很多炼毒的时候，他都差点不惜牺牲自己的性命，也只要提升实力，三兄弟之中，他的付出最多，求的，也不过就是自己师兄师弟和师尊平平安安，自己能够帮上忙而已，毕竟，当年的他，也不过就是一个扫地小厮，之所以能拥有今天的成就，本身就是因为师尊和师兄师弟们的支持，他的心中，对于这样的恩情，都一直记着。

　　哪怕明明知道，在大家都有成长之后，那必定会是聚少离多的状况，但是，王林却一直努力的提升自己，甚至于不惜压榨太多太多的精力了，能够走到今天这一步，在这整个大西洲都是十分耀眼的毒师，他的付出，可以说是这整个宗门之中的所有第二代弟子之中最多的，而这种付出，所希望换来的不就是今天，一家人坐在一起畅快的聊天吗？可以说，今天要是说最开心的人，必定是那王林了。

　　“圣者，你现在甚至于就连圣者都能坑死了，哪怕就算只是个圣者的灵魂，对我们三兄弟而言，也都是匪夷所思了啊，现在，我到是很想要熬和你比试比试。”萧墨很是笑容满满地说道，他现在拥有这样的战意，是十分明显的，哪怕就算在之前，林夕就已经发现了这一切，不过，对他而言，自家大师兄的实力一直以来都很是深不可测，哪怕就算从来都没有出手过，却也是这整个紫承宗之中唯一可以真正和自己抗衡的对手，甚至于，自己现在是不是人家的对手都不好说，那种状况，林夕固然没有沮丧，但是，在听见这一切的时候，却也一样的战意盎然，自己的师兄，自己自然要好好讨教。

　　“行了！想要比试，以后有的是时间，小夕，现在你该说说，你生命力的问题了吧？”忽然间，就在林夕还在那笑容慢慢，甚至于表现的很是畅快的时候，坐在主要位置之上的王重楼，双眼之中却闪现出了一丝暗淡，别人或许看不出来，林夕现在的状态一样还很是不好，但是，已经修炼成功生死道的王重楼要是一样也看不出来，那才是真正有鬼了呢，要知道，现在的王重楼，固然只是那圣者后期，但是因为生死道的原因，可已经乃是整个宗门之中的最强高手了，哪怕就算是那些隐藏在暗中的老祖宗，真正要是和王重楼比试的话，都会注定必输无疑，这就是王重楼的可怕。

　　林夕本身脸上的笑容顿时停滞了一下，显然，在自己师尊没有问的时候，他不打算将自己的身体状况给说出来，却忽略掉了一个事实，那便就是自己师尊是修炼生死道成功的存在，生死道啊，那可是就算当年前世自己所在的东霄天之中，也没有几个人敢去修炼，甚至于修炼成功的存在，那是上古时期留下来的经书，深不可测不说，更是十死无生的恐怖修炼方式，真正能生还的又有几个呢？

　　饶是以之前林夕的见识，至少，在他的印象之中，成功修炼生死道，且还到了圣者范围的存在，也就只有自己师尊一个，他拥有什么样的实力林夕并不清楚，但是看到自己体内的死气，这却是板上钉钉的事情，要是就连这点都不能成功，那修炼的生死道又有什么意义呢？要知道，这可是三千大道之一，真正可以排名前三十的恐怖神通啊，换成是谁，谁不会十分垂涎，去不敢去尝试一番？

　　王林和萧墨都是一愣，显然，都没有想到自己师尊在这位种时候竟然说出这样的话来，且在看看师尊，好吧，这个时候的师尊眉头紧皱，整个人的表情都开始有些凝重了起来，他们就已经知道，这件事情没有自己想象之中的那般简单，顿时，这两双眼睛之中，都开始充斥了不可思议的表情起来，那种感觉，就好像是为自己的师弟担心，但是，更多的，却还是疑惑，不知道老爷子想要说点什么。

　　“你体内死气蔓延，甚至于不管是五脏六腑，还是那丹田，都已经老化到了一定的程度，别和我说这一切都没有关系，你的身上拥有那涅槃花，本身这种可能性几乎没有，若不是修炼出问题了，还能如何？”老爷子说的很是严厉，但是言语之中充斥的最多的却还是担心，毕竟，对于他来说，林夕乃是自己的徒弟，要是修炼真的有问题的话，那最伤心的还是自己和自己的另外两个徒弟。

　　林夕现在的状况，不正好就是当年自己修炼生死道时候的状况吗？那样的状况，就算是有涅槃花这等神物存在，也都是一点用处都没有的，这样的情况下，怎么能让他这个做师尊的人心中不担心，但是，在看看现在的林夕，貌似一点也都没有打算将事情说出来的状况，他的心中就开始有些生气，难道，这小子当真一点都不打算将事情说出来不成？要真是如此的话，那自己可就真有些无奈了。

　　本身的担心，在这个时候已经彻底转化为了浓浓的震惊，无论是王林还是那萧墨都有些不敢相信自己眼前的事实，要不是自己师尊说的话，他们甚至于会第一时间勃然大怒，都什么时候了，还诋毁自己师弟，这样的污蔑换成是谁也都不能接受啊，何况，这是他们看成亲弟弟的师弟呢？但是这却是自己师尊说的，他们就算想要不相信也都不可能，只能用那种询问的眼光看向了林夕。

　　“我的情况，比起当年的师尊您，稍微还要好一点，不过就是分神三枯而已，四年的时间，四年的时间之内不突破到斩情境界，以现在的状态而言，我的寿命就会终止，不过到也没什么，不还有四年的时间吗？”林夕笑着说道，这件事情固然在他的心中一样也多少有些不好受，但是，总归而言，这却比当年自己师尊好好出很多，而且，林夕有着信心，四年的时间只要给他一定的造化，就不愁不能突破到斩情境界，哪怕，这个事件的的确确有些太短了点，但是，他到也并不是太过在乎什么。

　　“你说什么？”不管王林还是萧墨，都瞪大眼睛的看着林夕，分神三枯，这种情况他们也都听说过，那是传说之中就算真正的天之子都很难拥有的逆天惩罚，怎么会降临到林夕的身上？

　　一般而言，分神三枯的出现就代表着必死无疑，甚至于比自家师尊之前那生死道还要严重的多，只是，看这小子的表情，显然没当回事啊，这种状况，乃是他们都未曾想到的。

　　死亡，甚至于身上的涅槃花都不敢用，这换成是谁谁的心中能够接受的了，但是，林夕现在的状况却是明显的接受了，那等感觉，让他们两个在佩服自己师弟的同时，也有一种浓浓的悲切感。

　　毕竟，这事情发生在谁的心中都定是绝望的，但是林夕却生生的挺过来了，这其中的艰难又有几个人知道？现如今这种风轻云淡，定是在崩溃之后才能形成的吧？

　　“果然如此！你究竟是得到了什么逆天的造化啊！就连那分神三枯都出现在你身上了，也不知道，这件事情到底是幸运呢，还是不幸。”有些眼神复杂的看着自己这小徒弟。

　　老爷子的心中很是清楚，林夕这等说的时候，且不简简单单就是一个天谴能够说明的，更加重要的乃是那造化。

　　要是没有什么逆天的造化的话，分神三枯是绝对不会出现在一个年轻人身上的，哪怕就算到了分神境，除非当真逆天到一定地步了，这样的天谴也都很难出现。

　　现如今，他出现了，就说明他的身上定有着别人所不知道的恐怖秘密，而这种秘密往往十分逆天，以至于就算他这样的人都很难想象。

　　“现如今，也就只能将心合一，为这小子想想办法了。”终究，萧墨用很是复杂的语气说道，不管怎么说，这个时候要让其眼睁睁的看着自己师弟只有四年的寿命，他是做不到的。


第721章 解决的办法

　　“以你现在的分神境后期修为，本身还没有稳定下来的情况下，四年的时间，可能性不大吧？”萧墨很是担心的看着林夕。

　　的确，他用了十年的时间就从之前的入道境直接进入到了斩情境界，这乃是一个神话，但是，他这样的神话却也是不可复制的，要是林夕和自己走的是一条路子，他或许相信，那个本身有天赋比自己要好的林夕，定能在四年时间之中进入到斩情境界，但是，现在的林夕，这样成功的可能性却的确很小很小，甚至于小到可以忽略不计。

　　为何？他是个让人无法不去重视的天骄，这样的天骄固然有着十分强悍的能力，但是，在这样的能力之下，却也还是要付出一定代价的，修为想要突飞猛进，这种可能性并不是没有。

　　但是，他们要做的却是稳扎稳打，而这样的路子一旦形成，就算是想突飞猛进其中可能性也都已经近乎于没有了，开什么玩笑，事情发展到现在这种状态，换成是谁，也都没有办法在用四年的时间进入到斩情境界啊，他所积累的一切太过庞大，以至于，一般天骄十年之内能偶达到的境界，他至少需要百年甚至于千年，如此的环境，又有几个人能够顶得住压力呢？四年的寿命，看上去不算短暂，但是，对于林夕这样的人而言，实在是太短了，以至于，就算是他这个师兄，都觉得情况很不乐观，以至于，比之当年自己的师尊都还要麻烦的多，简直不敢想象，他为何还能够谈笑风生。

　　“既然命运安排我走了这条路，甚至于还有分神三枯这种恐怖的东西存在，就不会一线生机都没有，现在的我，已经接受事实了，不管怎么说，只要能够找到那一线生机，难道我还能够直接没命不成？”林夕到看的很淡，毕竟，在他看来，事情已经发生了，哪怕就算是抱怨也都是一点用处都没有的，在这样的前提条件之下，在去想那些不可能的事情，又有多少意义呢？还不如一门心思寻找。

　　“你有解决办法了？”王林眼前一亮，他也一样十分担心自己这个师弟，不管怎么样，只要是有着解决的办法，哪怕就算一线生机，大家共同努力都不是没有可能的，最怕的却是没有解决的办法，那样的话，还要花费时间前去寻找，那结果，可就完全不同了好不好？以至于，王林现在很是期待的看着林夕，十分想要从林夕的口中得知其解决掉的办法，毕竟，在他的眼里，他们是一体的。

　　“暂时还没有，但总能够找到的！我还就不信了，那么多的奇迹我都创造了，难道还在乎这一次？”林夕依旧很是风轻云淡地说道，不管怎么样，自己都会努力的去寻找，这不单单是为了自己，更是为了那些重视自己的人，在这样的环境和条件之下，他不能放弃，也不想要放弃，因为，自己那未婚妻还没有复苏呢，总不至于二人就连最后一面都见不到吧？这可不是林夕想要看见的事情。

　　“为今之计，也就只有一种解决掉的办法了，但是，这办法却无比艰难，哪怕就算你三人一起出去，其结果，也都是九死一生。”到是这个时候的王重楼说出一句话，瞬间点燃了他们的兴趣，甚至于就连林夕那种表情也都开始有些兴奋了起来，不管怎么说，他对自己师尊的信任，都是无条件的，既然师尊说有可能，那就必定会有着可能，因为，他们的心中，师尊是从来都不会在这样事情上开玩笑的，以至于，哪怕就算是萧墨这种本身与世无争的人，在此刻，也都表现出了跃跃欲试的表情，只要能够帮到自己的师弟，那一切牺牲，又如何不值得呢？他的心中可不觉得师弟是外人。

　　“什么办法？”萧墨第一时间就急切地说道，那种表情，表现的淋漓尽致，显然，对他而言，在这样的情况下，哪怕就算让其放弃闭关，这也都不在乎，他唯一在乎的就是自己师弟的性命。

　　“传说，在中州之中，有着一个叫做死炼之地的地方，哪里有着可以令人在顷刻间修为增长的果实，里面成功拥有无穷无尽的力量，以至于，就算是对斩情强者，也都是不可多得的提升宝物，甚至于，那等果实之中，还蕴含了无数打到的痕迹，足够支撑一个人成功进入到斩情境界，同样可以稳固斩情境界，但是，这种果实的珍贵，就算是古门也都是十分重视的，我们想要得到，可容易。”老爷子用很是凝重的话语说道，他很清楚的知道，林夕现在最需要的就是这种传说之中的东西了，但是，那种东西，近万年来都没有出现在那死炼之地之中了，到底存不存在，这还要另说。

　　更为恐怖的是，在如此环境之中，就算他们想要进入，这没有身份也都是不可能的事情，古门，林夕的确算是古门的嫡系弟子，但是，古门之中的恩怨又有几个人能够明白呢？林夕父亲的那一脉或许会无条件支持，但是，相比较下来，其他的一脉成员，能够支持林夕那才奇怪呢？这样的环境之中，林夕，所能偶依靠的就只有自己那一脉和自己的宗门，这样的情况下，又有几个人能让保证成功？

　　“只可惜，那种名额实在是太过稀少，哪怕就算古门之中，一个古门进入的年轻一辈名额也不过就三位，想要获得，太过困难了。”老爷子的神色有些暗淡，这样的事情，就算是他，想要帮忙也都很难很难，他在这大西洲或许还有一定的话语权，但是，到了古门聚集的中州之中，却就连一丁点的话语权都不会存在，谁会鸟你这样的一个圣者后期啊？那里，可是圣者巅峰满地走的地方不是？

　　“古门之中有三个名额？老三不也是古门中人吗？也得不到不成？”王林的思想相对于很是单纯，在这样的环境之中更是很难想象，古门的庞大会到何等程度。

　　“走古门这条路子肯定不行，当年我紫承宗的事情，林夕这小子的父亲就让林家有些不满了，以至于，就算现在这小子回归家族，想要获得这样一个名额，也定会有人站起来反对，弄的不好的话，林夕那一脉的人甚至于很有可能成为众矢之的，到时候名额没有弄到手，他们嫡系一脉的名头都很有可能不保。”第一时间，王重楼就有些严厉了起来。

　　他对古门不算是太了解，但是却明白这其中的利益分配实在是太庞大了点，就算那一脉一样的嫡系一脉，在林家之中都有着数百个分支这般庞大，怎么可能好事都让你们那么一脉全都占有了，这换成是什么样的方式也都不可能啊，哪怕就算林夕有着潜力，到了林家，也都必定会有一定的束缚，所以，这条路子还是走不通的。

　　毕竟，就算是在古门之中，传说之中的至尊在一个古门之中也都不会有几十个，几个十几个不等而已，只有真正那一脉拥有至尊存在的前提下，才能够得到古门真正的偏袒和尊重，林夕这样的嫡系一脉并没有，所以，哪怕就算是他拥有成为至尊的潜力，在很多时候，利益还是要均分的。

　　“再说了，古门太过复杂，以至于就算是你我都很难想象，就算是有了这个名额，对老三来说，也不见得是好事。”萧墨同样并不赞成这样的事情，毕竟，对他而言，这全力的斗争，之后的林夕或许必定会经历，但是现在还是要远离的好，一门心思的提升自己的实力才是关键，真要是到了古门之中，几个月的时间就要弄出这样一个名额，不管怎么样去争斗，其实都会留下隐患的，这样的情况他或许无所谓，但是，对于以后的林夕来说却绝对不会是一件好事，到时候，他甚至于很有可能和自己的家族产生间隙，这可不是他们愿意看见的，毕竟，他们要为林夕自己着想。

　　“师尊既然这样说了，就一定有着办法，我们还是先听听师尊怎么说好了。”王林到也畅快，第一时间这般说道，其实，在他的眼里，自己师尊一直以来都可谓是无所不能的，只要他说出来了，就必定不会毫无办法。

　　“我还能有什么办法，大西洲这里有着十个进入中州大会的名额，而中州大会进入那死炼之地之中的名额是七个，要是真要进去的话，现在的你们，只能走这条路子了。”有些感慨地说道，这件事情对他们而言其实的确算是危险重重，但是，相比较回归家族得到家族的支持，这条路固然艰难了些，但是总归还是比较好的以一条路。

　　也一样很是磨练人，对于他们来说，这才是最主要的，何况，在老爷子的心中，自家的其他两个徒弟，一直一门心思的修炼，也是时候出去历练一番了好不好？

　　总归比呆在宗门之中要长见识。


第722章 大西洲武道盛典

　　“师尊您说的是大西洲的武道盛典？”就连平时不怎么说话的萧墨，在这个时候双眼也都开始有些放光了起来，他可是清晰的知道这等盛典的公信力。

　　哪怕就算是他这样的人，对于这武道盛典也都有着一定的兴趣，以至于，之前的他就想要参加，只是想来，自己一直以来低调习惯了，就算是横空出世，现在貌似也都不是时候，这才作罢，最终含恨的没有想去参加，可是心中多多少少，对于这个盛典却也还是很有些兴趣的，以至于，心中固然想要参加，在最终放弃掉了。

　　大西洲武道盛典，其实就是个年轻一辈展示实力的舞台，可以说是整个大西洲年轻一辈真正向往的地方，所谓的群英榜，也就是这大西洲的武道盛典所产生的名次，当年的那白羽因为参加了这样的争斗，甚至于一度还成功的进入了前一百，虽说最好的成绩不过就是第九十七位，但是，总归来说，这也同样是大西洲最为权威的年轻一辈榜单啊。

　　能够进入前一百的天骄，没一个是省油的灯，以至于，就算是他，也都想要会会那里的群英群雄，毕竟，一个男人，尤其是一个年轻一辈的男人，要是就连这点争斗之心都没有的话，那岂不是真就废了，在他的心中，现在自己的实力，进入前十或许并不容易，但是，十五位之前还是板上钉钉的，只是没成想，这整个大西洲貌似就只有五个名额，想要代表大西洲进入中州的话，就必定要进入前五。

　　这种难度的确很大很大，排在前十的那些妖孽就算是他也都没有半点把握打败，但是，这却是一个很正常的挑战好不好？哪怕就算是他也都跃跃欲试了起来。

　　“的确，就是大西洲的武道盛典，每五年举行一次，年轻的天骄也是每五年重新排名一次，不过，想要进入前十，以你们现在的实力，并不一定就能成功，尤其是王林，更是有些难办，更别说三四十年都没有移动过位置的前五了，这一次，对你们来说，难度可不小啊。”老爷子也有些感慨地说道，在他的心中，自己的三个徒弟以后一定会能大放异彩，但是，现在相比较那大西洲的绝对豪强，却也多多少少还有些差距，在这种差距之中，不是短时间之内可以弥补的，以至于，哪怕就算是现在的他，也都不觉得他们能够真正的成功。

　　但是，就算有一线的希望，难道还能放弃不成？至少，不管是他们的师尊还是徒弟，都没有那等放弃的心，不管怎么说，这也都是一定的希望啊，何况，自己都有些看不透自己那大徒弟本身所拥有的造化，不定就能创造出什么样的奇迹啊，虽说他无比期待，可是现实就是现实，他也知道，这貌似可能性并不是很大的说。

　　“我也知道有些拖后腿，但是，总归来说，也还是要努力一把啊，我还就不信了，在拼命的情况下不可能进入前十，要是一不小心也进了前五，在那种逆天的造化之下，进入中州之后，还真有可能得到一个名额。”王林虽说自己也觉得这可能性不大，但是，总归还是有些想要安慰自己的，毕竟，要是说有可能的话，自己师兄和师弟都有可能，但是难道自己就不是师尊的徒弟了不成？

　　别人能够做到的，为什么自己就不能做到，总归而言，在这样的前提条件之下，都还是有着一定的机会，不管怎么样，都要拼一把，在王林的心中，这可不单单是为了自己的师弟，同样，也是为了自己好不好，那死炼之地究竟有多强悍，里面多少的造化，他王林并不知道，但是，最起码，也都是自己一次估计一辈子都只能出现一次的机会啊，就算不为了自己师弟，只是为了自己也不能放弃。

　　“你们都决定了？”老爷子知道他们的性格，只要自己说出来林，他们必定会决定去，但是，总归来说，他这个心中多多少少还好似有些不放心的，毕竟，这样的事情换成是谁也都一样很难放心，可是，这个时候关乎到自己徒弟的性命，就算是不放心也都只能忍受还好不好？何况，他的心中很是清楚的知道，大西洲的武道盛典，这只是第一关，要是就连这第一关都做不到的话，那之后也就没可能了，只有一步步朝上走，他们成功的可能性才会有，对自己的徒弟，他这个做师尊的只能鼓励，毕竟，对于他们来说，年轻一辈的事情，总归还是不能插手的啊。

　　“决定了，不管怎么样，也都要为老三找到那果实，哪怕就算丢了命也要找到。”萧墨很是严肃地说道，虽说，他也清楚，这大西洲前十名的妖孽有多可怕的能量，但是，他却一点都不惧怕。

　　哪怕自己现在暂时的实力或许还并不算很强，面对那些妖孽不定能够成功打败，但是，总归来说，总不能放弃希望啊，要知道，他们可是有着一个得天独厚的优势，那便就是，要是真的失败了，自己师弟的性命就很有可能保不住，在这样的情况下三兄弟还有一个不拼命的，以至于，他们有着不能撼动的内心，在这种时候，自然也就成了哀兵必胜的典型。

　　“小夕，这件事情还是要你自己做决定，在我眼里，你虽说有着不符合自己修为的实力，但是，总归来说，那却是斩情境界年轻一辈的舞台，你自己，有没有信心呢？”看向了林夕，不管怎么说，在这种时候主要的还是林夕，要是他答应了，紫承宗的几个名额到也无所谓，但是，到了那大西洲复地的时候，可就一切只能靠他们自己了好不好？

　　那样的战争，看上去或许不会有很多的危险，但是，对于林夕他们而言却绝对可以说是孤注一掷的决定，哪怕就算他这个师尊都要涅一把汗，何况是他自己了。

　　他知道自己这徒弟有着如此勇气，但是，总归来说也是一件很是危险的事情，要是说心中不担心，那是不可能的，但是，担心有用吗？

　　“我本身就是一点希望都不存在了，在这样的环境之下，师尊您给我了一线希望，要是我还不敢去的话，岂不是浪费了师尊和师兄们的苦心？哪怕就算拼了命，也一定要进去，不让师尊和师兄们为我担心。”要是他还和之前一样，心中只有自己的话，那这件事情到无所谓。

　　林夕一直以来秉持的都是随遇而安，并没觉得自己一定要活着，但是现在的他去不一样了，身上有担子，甚至于就连那未婚妻还在那昏迷不醒，在这样的环境之下，要是他还一门心思的无所谓的话，那岂不是寒了别人的心？

　　不过就算如此，他也觉得这机会并不是很大，一路的过关斩将或许并没有什么太大的问题，自己三人只需要拿出一百二十分心就可以了，但是，到了里面之后，要寻找万年都不曾出现的果实，这可就是一件无比困难的事情了啊，很有可能，这只是一个传说，甚至于就连那果实存不存在都不定，要是真的不存在，那岂不是白忙活了？

　　可就算如此，现在要想他们放弃，这可能性也不大，总归来说，对于他们而言，这也都是唯一的机会了。

　　四年的时间，林夕那身体庞大且恐怖的基数，就算是在什么福天洞地之中修炼，想要成功进入斩情境界也都不可能，为了还有命在，就只能借助外物。

　　且还是就算整个南霄天都十分正视，哪怕古门都觉得志在必得的宝贝，那般容易就被你弄到手了不成？至少，林夕自己是完全不相信的，在这样的时间段之中，他的心里，也就只是尽人事听天命而已，总归来说，这也都是一件必要的事情啊，以至于，他的心中隐隐之间也有了一丝激动。

　　不管怎么样，自己之后是死是活，这一切的前提都是自己现在所需要热血澎湃。

　　燃烧掉最后一滴血，这种情况在很多人的眼里很是向往，但是，真正经历之后又有几个不会痛苦呢？其实林夕也会，但是，在这种时候总归还是不能气馁的，尤其是在大家都很是热血的情况下。

　　“一定要成功，哪怕就算付出一切，这也一定要成功。”王林很是坚定地说道，不管怎么样，自己乃是三人之中最弱的，这也是板上钉钉的事情，要是他都没有那般觉悟的话，那大师兄和小师弟，岂不是更没那般觉悟。

　　本身，叙旧的一家子，在这个时候表情都变得很是沉闷了起来，但是，对于林夕来说，那双眼睛之中有的却只能是感动，那种感动，又有几个人真正的明白其中意义呢？

　　这个世界上，能够和自己一样拥有这样师尊，师兄弟的人也不多吧？这样的情况下，自己就算死了，也都无憾了。


第723章 最强阵容

　　十五天，林夕用了整整十五天的时间，彻底的了解了现在的紫承宗。

　　和几乎所有认识过他的人都有些交集，这一次回归宗门，对于他而言，也绝对不会是简单的看望，哪怕，现在宗门的那些老祖宗已经不能支持自己什么宝贝什么功法了，不过，对林夕来说，这却也还是最为开心的，多少年来，自己想的不就是有朝一日，自己能够反哺宗门？但是这一点又何其的难？以至于现在的林夕都有些做不到的情况下，能够不拖宗门的后腿，他的心中就已经万分开心了。

　　而宗门之中，固然在很多事情上已经没有办法帮到他了，但是，对于他而言，最重要的那些东西却还是会出现，那就是宗门不遗余力的去支持自己，在这一点上，从未改变过。

　　之前的宗门，其实对那所谓的大西洲盛典并没有太大的兴趣，哪怕就算是派人前来，也就不过派出几个本身实力还不错的人凑数而已，而这一次的林夕，第一时间开口，要的就是那前三的位置。

　　以至于不管是代宗主王崇阁，还是那些老祖宗，都下达了死命令，这一次的所谓上盛典，他们要用最强阵容前去参加，哪怕就算牺牲，也要保证林夕他们能够顺利。

　　哪怕很多人固然不知道，这一次的林夕究竟为什么要那前三，但是，只要这小子做出的决定，那就必定有一定的意义，少宗要是都不支持的话，那还能支持谁去？

　　以至于，十五天的时间之中展开了一场浩大的选拔，出去现在还在的七个高手之外，选拔两个本身实力和修为最强的年轻一辈弟子进入到他们的队伍之中，组成现阶段紫承宗能拿出来的年轻一辈最强阵容，要的，就是支持林夕，这个时候的林夕，所需要的就是如此态度，而那些老祖宗，不管是没私心的，还是那有私心的人，在这个时候，其声音都出奇的一致。

　　开什么玩笑，无论林夕是不是那少宗的身份，这小子林家弟子的身份却是一定的，他们的宗门能有今天，那最大的原因是林家的支持，以后的他们也都还希望林家继续支持，这样的情况下，林夕这个唯一的纽带要是都不顺他的意思的话，那就算是他们的心中也都觉得这样的合作都没有必要在做下去了，他们，可是唯一一个林家不遗余力支持，但是却并不是林家附庸的宗门啊，这样的宗门何其少？

　　林家的强大，很多人到也都并不算很清楚，但是那些已经存在在世界上不知道多少年的那些宗门老祖宗，心中却是明明白白，至少，不是他们这样的小宗门能够招惹的，如此，只能够前去迎合。

　　更何况林夕乃是他们的少宗，在这样的环境之中，一个少宗，将会带来多大的利益？就算不算其中的利益，那他对宗门的感情，宗门对林夕的感情也都是不可避免强大的，尤其是嫡系一脉之中，又有几个不喜欢自己这一脉之中的这样一个少年呢？他能够带着大家走向强大，一切的牺牲，在那些老人的心中，其实都还是正确，都是必要的，不要说年轻一辈了，哪怕就算出现牺牲圣者的情况，林夕也都一样还是不能有一丁点的事情，这，乃是他们宗门未来的希望啊，他的话，自然也就当真一言九鼎了。

　　哪怕就算王崇阁，那般注意权力的人，也都能分得清轻重，很不客气的说，现在的林夕真的想要宗主之位的话，他会毫不犹豫的将其叫出来，甚至于还会铺平他的道路，因为他很清楚的知道，林夕自己来当这个宗主，比他这样一个名不正言不顺的人当宗主，要好的多，也足以代表他们年轻一辈彻底的将宗门发展起来。

　　世界，可是年轻一辈人的，这一点，他们从来都没有否认过，尤其是见到林夕那般逆天的力量之后，没有人觉得是错的。

　　四位少年至尊，萧墨，王林，林夕，两个真正脱颖而出的年轻一辈，外加上一直都没有出现，却被疯传十分神秘的少年高手，这样的阵容，可以说是整个紫承宗能拿出来的年轻一辈最强阵容了。

　　其中，萧墨和林夕的实力最强，至少在表面上战斗力就都超越了那所谓分神境界的极限，之后的四个少年至尊，都拥有分神境巅峰的实力，就算是那两个脱颖而出的强者，其实本身要是勉强一战的话，也都有如此实力，不得不说，这样的阵容，哪怕就算是在这大西洲的那宗门年轻一辈之中，也都不多见，可想而知，今年的紫承宗是多么的孤注一掷了。

　　不过，总而言之，这个世界都是公平的，当年的紫承宗甚至于可能会成为古门，其中的底蕴自然是一般的宗门完全无法理解的，老一辈强者的凶悍，已经展现在很多人的面前了，现在年轻一辈强者到底有多强，看，也就看这样的一次战斗了好不好？大家培养年轻一辈天骄，要的不就是他们扬名立万吗？紫承宗培养的方式或许很是特别，但是效果却绝对可以说不是一般的好。

　　一直以来，他们的表现到也都足够低调，但是，却并不代表他们的实力不强啊，尤其是能够和斩情强者一战的实力，哪怕就算是在这大西洲年轻一辈之中，也都算是顶尖的强者好不好？

　　这个世界上妖孽何其多？可是真正能够逆天的妖孽，这却是少的可怜，在这一点上，所有人的心中都很是明白，所以，现如今能够拥有如此表现，到也显得十分正常，谁不希望自己的宗门变得更强一些？不管是年轻一辈高手还是老一辈高手，无论是谁，都希望自己的宗门能成为自己真正的靠山好不好？那种心态，谁人能懂？

　　十五天之后，这样的大军终究出发了，十个人，其中那神秘人并没有出现，而是在那大西城等着他们呢，还加入的一个便就是那宗门之中的一个入圣初期老祖宗，对他而言，这一路上各种危险或许林夕他们并不惧怕，但是却最好不要发生，毕竟，不管是对谁来说，那样的危险到了他们的身上都很难在一门心思赶路啊。

　　用一个圣者强者老祖宗做保镖护送，那些所谓的第二代精英弟子，也可是整个紫承宗的几点天骄们直接都愣神了，果然，宗门对这少宗的在乎已经完全不敢想象了，不管出于什么样的情况下，保证他的安全，甚至于就连这样的老祖宗都动用了，换成任何一个年轻一辈，估计也都有些不敢相信吧？这，实在是有些匪夷所思。

　　总的来说，这十几天的时间之中林夕算是彻底尽兴了，唯一有些遗憾的是，没见到丹王和秦舞阳那妮子，听说丹王在闭关炼制丹药，传闻这一次的闭关和自己还有关系，至于究竟是什么，林夕到也没在探寻什么，毕竟，这种事情，还是要等丹王出关了之后在问的好。

　　秦舞阳那妮子呢？好吧，传闻是被派出去执行秘密任务去了，至于究竟是什么，林夕这样的身份或许想要知道并不困难，但他到也没有窥探别人隐私的想法，以至于，在想了一阵之后，还是顺其自然的好。

　　何况，秦舞阳对自己那点心思他可是一直都知道的，一直以来，林夕都刻意的去回避，觉得不管怎么说，自己都不能对不起自己从小一起长大的妹子琉璃，但是，难道这样做，自己就对得起秦舞阳了不成？这还真就是他所很难想的事情，要知道，林夕对秦舞阳是唯一一个有着异样感觉的妹子，除去澹台琉璃之外，他觉得自己最有可能在一起的就是那妮子了，那种感觉十分强烈。

　　甚至于林夕都觉得，自己要是真的见到人家了，还很有可能忍不住，如此环境之中，自己还是不要在去纠结的好。

　　这样的见面，大家都很是尴尬，以至于，还不如直接放开。

　　固然这一次的事情，令的林夕甚至于有些遗憾，但是，总归来说，这也是最好的结果，一行十个人，这就终究走出了宗门之中，朝着那最前方的大西城出发。

　　一路无话，固然有些不长眼的存在想要做点什么，但是，总归来说，这个小队那强悍的实力，以至于就算是林夕自己不出手，随便一个人出手，那些所谓的土匪强盗，都会第一时间土崩瓦解，根本没有半点侥幸存活的可能，更何况还有一个圣者强者的存在，那样的情况之下，还能有其他的意外发生不成？

　　以至于，他们仅仅用了三天的时间就从林夕宗门所在的地方到了大西城，不得不说，这大西城固然不算很是庞大，却是一块真正的福天洞地。

　　不管那山川河流还是周边的城池，每一座看上去都是那般的强大灵力环绕，让林夕差点都忍不住想要在这里住下来了。


第724章 秦霜？秦舞阳？

　　大西城之所以被称之为城池，其实最主要的原因乃是这块地方并不算很大，但是，总体来说，却不能算是城池。

　　因为周边的山川洞府，甚至于一些小村落集市，都被划分到了这大西洲城池之中，哪怕就算中央城池也不算很小，但是相比较外面的繁华，里面到也并没有太多的人存在。

　　这里，可以说是大西洲最为寸土寸金的地方，不管出现什么样的东西都不奇怪，传说，一个城池之中的洞府，哪怕是最为低级的，都最起码需要十万的道纹石作为租金。

　　这样的恐怖金钱，哪怕就算是一些真正的灵宗少主，也都很难租得起，大多在外面那些集市或者村落之中找个地方，就算是那些地方，所谓的每月租金，也都绝对不会少于十万极品灵石。

　　这里，并没有主政一方的宗门，同样也没有真正一个宗门和皇朝能够拥有这里的所有权，换言之的话，那就是这里不属于任何一个势力，哪怕就算到现在，也都不过属于当地的那些民众。

　　这种寸土寸金甚至是让无数人垂涎的地方，竟然一直都不会存在大势力的垂涎，这本不可能的事情却偏偏在这大西城之中出现了，哪怕，这里的民众大多富得流油，但是，总归来说，却也还算幸福。

　　哪怕就算林夕，在之前也都有些无语，因为这样的情况在这南霄天之中太过少见了，具体的探查之后才清楚，原来，当年几个古门都争夺过这里，最终，因为这快地方固然好，但也没有被古门看在眼里太多，最后大家为了不伤和气的都直接放弃掉了，且还严令，如何宗门都不能强行的占有这块地方，所以，才会有着宗门今天的繁华吧？

　　哪怕就算如此，林夕的心中其实依旧多多少少还是有些不懂的，毕竟，这古门的威严固然强悍，他们的强大，也不至于会因为这样的地方伤和气，但是，一般的灵宗对这块地方来说，可就是可以让自己宗门第一时间成为巅峰的地方啊，明面上没有动用什么力量去强行占有，但是暗地里，难道就不会吗？这般多年的时间过去了，一直到现在也都不露馅？好吧，林夕都有些不理解了起来。

　　大西城之中他们最少将要呆上半年，在这样的情况下，选择一个较好的洞府，自然就成为他们进去之后最主要要做的事情了，不得不说，林夕这家伙就是个彻头彻尾的土豪。

　　三十万道纹石一个月高级洞府，他愣是就连眼睛都没眨一下的直接租下了半年时间，那可是一百八十万的恐怖道纹石啊，这样的数量，哪怕就算是一个灵宗，想要拿出来租用洞府，这也都是十分奢侈的事情吧，也就只有林夕，这个已经洗刷了无数宝藏的存在一点都不带眨眼的，开什么玩笑，自己现在储物袋之中的道纹石最起码也不下于七八千万，这样多的钱财，对他而言到也真不至于太多。

　　当然，这也就只是道纹石而已，极品灵石，还有其他的那些宝石他可以说是数不胜数，这样的财富，固然不算无尽，但是，在年轻一辈之中，也都绝对恐怖吧？

　　不过，就算如此，他对那种一个月几百万道纹石的恐怖洞府，却依旧没多少兴趣，那里的灵力和道纹道韵更为恐怖，但是，那种消耗却也不是一个年轻人能够拿得出来的好不好？

　　林夕固然能够拿得出来，但是，财不露白这个道理也却也很是明白，要是真拿出来了，估计，很多所谓的宗门，第一时间就都会找上自己，到时候，那些心怀不轨的家伙，那手段，可就算自己身边有着圣者高手坐镇，也都是防不胜防好不好？为了利益，有些宗门，可是什么事情都做得出来的，这一点，林夕从来没否认过。

　　当林夕大手笔的弄到这样一洞府的时候，不单单是那几个一般的天骄，就算是那几个少年至尊，也都直接双眼放光，这种洞府可是好地方啊，在里面修炼可以起到绝对事半功倍的效果。

　　甚至于可以说是自己宗门那种地方的数十倍，都是年轻一辈，换成是谁，也都会被林夕这样大的手笔给震惊了一下啊，毕竟，可不是谁，都能一次性送出这样多的道纹石的好不好？

　　哪怕就算是他们，少年至尊，传说之中整个大西洲之中最强悍的一群存在，身上的资产，拥有几十万道纹石就已经算是很了不起的了，可是，少宗却就是少宗，拿出一百多万就为了住个地方，这样的土豪，谁不愿意恭维一下？哪怕就算之前被那萧墨给刺激的差点没崩溃的白羽，在这个时候也都陷入到深深的自卑之中去了。

　　一直以来，他都觉得，自己在这种不是巅峰灵宗的宗门之中，不敢称第一，年轻一辈里面也都绝对是站在金字塔顶端的存在，天之子啊，那怕就算是伪天之子，这也不是一般的少年至尊能够比的。

　　本身他的傲气就十分强烈，不说天使老大自己是老二那种不靠谱的言论，但是，总归来说，他都觉得自己的实力在年轻一辈之中，紫承宗里面无人可挡，可是现在看来，不单单是一个林夕了，哪怕就算是那大师兄，自己也完全不会是对手，人家一眼就能差点要了自己的性命不说，不要说那实力上了，就连财力上，自己貌似是一点优势都木有的好不好？

　　这样一想，白羽的心中那叫一个沮丧啊，都是那白星，非要自己从家族走出来见识见识更广阔的世界，现在好了，这样的打击，可不是一般的人都能够承受的了，好在自己心理承受能力还算强，这个时候还不至于彻底的崩溃掉。

　　要换做家族之中的一般人，好吧，现在估计就已经想要去死了，那种打击，简直是太大了点。

　　整个宗门的人其实都不知道，白羽和白星其实是出自一个家族的，他们之所以一直都没有公开身份，实在是他们的身份，对于这紫承宗而言也的确很难接受，可真要说的话，林夕的身份岂不是更为恐怖？整个宗门之中，也不过就是那高层才知道的，至于那些一般的弟子，哪怕就算是他们这些少年至尊，真正知道的其实也并不是很多。

　　当然，这些不过就是插曲，无论白星还是白羽，对于他们而言，这样一个洞府都一样是他们最为向往，但是却没有钱真正住进来的，这一次，梗着林夕有肉吃，让他们心中倍感舒爽，甚至于，对于之后的那战斗，也都开始变得有信心了起来。

　　不管怎么说，这大西洲固然算是强者辈出，但是，他们也都你每一个是省油的灯好不好？尤其是那些所谓的少年至尊，又有哪一个不是自傲到了天上去了，不真正的遇见那些所谓的超级高手，还真就没有几个人觉得自己比别人要差。

　　哪怕就算是参加过的白羽，心中也都一直觉得，上一次的自己之所以没有成功进入前五十，甚至于更多，那不过也就是自己的运气不好而已，失败的人，总是会给自己找到一个好理由的，这一向如此。

　　“少宗！有人拜见！”忽然，就在林夕招呼大家准备落座，自己找自己的位置开始修炼的时候，只听见那宗门的下人很是顺畅地说道。

　　哪怕这寸土寸金的大西城之中，其实也都存在了那宗门的分部的，固然，只能在最外围的村子里买到一些地和房子，但是，不管怎么样，这里也都还是有着紫承宗弟子的不是吗？

　　这下人就是宗门给林夕他们拍出来的，一个个实力不算很高，也就道台境的样子，但是，道台境做下人，这种奢侈，估计也就只有林夕用的很是顺畅了。

　　“有人拜访？”忽然间，林夕也都皱眉了起来，按照道理来说这里没有一个人是自己认识的啊，哪怕就算是那自己师弟师妹们认识的人，这也都没必要在还没有落脚的时候拜访自己吧？

　　这算是怎么回事？难道是那个神秘的家伙出现了？

　　果然，当来到洞口的时候，一个身着红袍，且就连脸都彻底捂着的女子出现在自己的面前。

　　隐隐约约，林夕感觉到了一丝熟悉，以至于，第一时间这小子就有些咋舌了起来，这个女子的身段还有感觉，怎么和自己那师妹秦舞阳有着八分的相似？

　　除去气质之外，其他的方面简直是一模一样好不好。

　　“紫承宗弟子秦霜，拜见少宗。”女子的声音很是灵动，在那一瞬间，林夕甚至于有种错觉，面前的这个女子，就是那秦舞阳。

　　而秦霜这句话一说出来的时候，林夕那种表情就变的更为强烈了起来，秦霜，秦舞阳，这二者之间，要是说没有半点关系的话，打死这小子这小子都不会相信。

　　究竟，是个什么样的关系？


第725章 挑衅

　　一个浑身红衣的女子，按照道理来说，永远都不可能是安静，且很是淑女的秦舞阳，但是，这一刻的林夕却始终有着这种感觉，这就是秦舞阳，就是秦舞阳。

　　哪怕心中告诉了自己无数次，但是，林夕却始终还是有些不敢相信，毕竟，秦舞阳要是变成了现在这样，那将经历了多少？林夕是个只能自己受苦，却见不得自己所在乎之人受苦的人。

　　哪怕明明知道，有些存在的确十分需要历练，但是，那种感觉却也始终还是存在在他心中的，他想要保护她，但是却也没有半点那种心态，那种感觉，无比憋屈的同时，更有一种无能为力的想法。

　　不管最终的结果是什么样的，面前这个叫做秦霜的女孩子到底是不是秦舞阳，这一刻的林夕，本身的心都已经开始没有了那种境界，似乎，只是这样一个少女，就能够将其的心掀起一阵波澜来一般，那种感觉其实十分舒服，但是，总归而言，却也同样令的林夕心中多多少少开始不适应了起来，甚至于，有种想要仰天长啸，第一时间见到秦舞阳的感觉。

　　最终，林夕却还是没有在说点什么，因为他明白，在这种时候就算是说什么都乃是徒劳的，只有真正将自己所希望看见的东西展现出来，他的那心境才会彻底平复，何况，就算是他自己，也都并不知道，面前这个女子究竟是不是秦舞阳啊，在他没有揭开面纱之前，就算是林夕也都不敢确定，那种感觉，十分的难受，但是，却也多少有些心安，毕竟，他并不能够确定这一切就表示，有可能不是。

　　终究回头准备进入洞府修炼，不管怎么说，现在对他而言最重要的其实还是修炼，因为，他已经没多少时间了，林夕本就不是个会在一棵树上吊死的人，本身也都十分强烈的为自己准备了一切，不管怎么样，最终那果实是不是自己的，现如今的自己要是在不努力的话，都还很有可能会去死，现在的林夕，已经有了不少的牵挂，就算是死也都不能在死了，在他的眼里，什么样的事情，其实都比不上这样的结果，在知道时间不多的情况下，这小子自然不会弄出半点那种状态来，抓紧一切时间修炼，感悟这天地之间最为纯正的能量，对于现在的他而言，是正事，因为，他要与实践赛跑。

　　“这不是紫承宗的高手吗？竟然能够租用下这样一个洞府。简直不可思议，不会是吧紫承宗这整个家底都给掏空了吧？”忽然间，就在林夕准备起身回去的时候，只听见洞府外围，一个很是嚣张的声音出现了，林夕猛然回头，只看见一个头发漆黑，就连双眼眼眸都和别人有着不同的少年，出现在了自己的面前，那种嚣张的样子一下就令的林夕可谓万分不爽，懒得搭理，更是有些无奈。

　　那个少年十分戏虐的表情令的林夕很是不舒服，毕竟，这年头装叉的人多了去了，哪怕就算是他，见到这样的人也都绕着走，不管怎么样，这大西洲在现在林夕的眼里也都算是卧虎藏龙，要是真的遇见什么比较厉害的铁板的话，那岂不是就真的会悲剧，林夕固然对自己的实力有着一定的信心，但是至少现在，他却也没有觉得自己在这大西洲年轻一辈之中乃是无敌的，至少，在没结束之前，他不会如此认为，毕竟，这年头真正拥有实力的人都很是低调，从而却也不会缺乏所谓高调的存在，不管怎么说，卧虎藏龙来形容大西洲的年轻一辈，这也都不算是什么让人不满的词汇。

　　这里毕竟还是一块宝地，纵然没有古门涉猎，但是，总归来说比一般的地方都要强悍出不少背啊，有些时候，地域的差距就是如此的明显，哪怕就算你抱怨这天道不公，其实也都是一点用处都没有的好不好？一个人出生在什么样的地方也一样决定了以后他所拥有的成就是多么可怕，哪怕明明知道，有些天赋差不多的存在，在不一样的地方不会相同，也都是如此好不好？

　　林夕从来都不感叹所谓什么天道不公，但是，心中多多少少也对这样嚣张的存在也一样令的他心中有些不满了起来，自己被羞辱，反正多少年来他都已经习惯了，但是，要是自己的宗门被羞辱，那性质可就完全不同了，现在的紫承宗，来到那大西洲也不过就是十来年的时间，要是说排外的大西洲势力看不起他们紫承宗，这到也是最高峰的时候，只是他没成想，这刚进城，就会出现这样的事。

　　就连眉头都开始皱了皱，不管怎么样，这个时候的他还是最好不要爆发的好，他要的不是和平，但和和平也差不多，低调，这才是真正成功最好的迷惑手段，林夕并不知道自己是否在这城池之中能够一直都低调下去，但是，总归而言，现在这样的情况，要是一直都这般的话，他的心中也都一样还是不好受的，也不知道这少年到底和紫承宗有什么样的恩怨，自己不去找他们，他们到找来了。

　　“师兄，这是俯念宗的道子之一，和我一样也算是个天之子，当年，在战斗之中我算是他的老对手了，不过俯念宗的强悍却是我紫承宗很难抵抗的，他们乃是这大西洲的十大宗门之一，真正的超级势力，也就是因为有着这样的自傲，所以，当年和我在竞争的时候一直都互相看对方不顺眼，只是没成想，他们竟然就在我们旁边的洞府。”白羽在身后有些无奈地说道，这乃是五年前的恩怨了。

　　其实要是严格意义上来说，这样的情况很是正常，但是，一个人记仇到五年之后，这到也貌似十分极品，至少，林夕在知道了这样的情况之后心中那叫一个无奈啊，不愧是所谓的十大宗门之一，那种傲气，在大西洲之中展现的凌厉精致，要知道，在这大西洲之中，可是没有一个古门总部的啊，在这样的情况下，那所谓的巅峰灵宗，就是彻头彻尾的主宰，看不起他们紫承宗这样一个一般灵宗，甚至于在他们的眼里还是外来灵宗，这是很正常的事情，可是，要是和他们的年轻一辈有了竞争，这群家伙的傲气可就瞬间不允许了，冷嘲热讽，这都是轻的，直接动手这样的情况都不是不可能。

　　心下有些无语，不过，怎么说林夕也都是紫承宗的少宗，在这样的情况下，要是就连这点担当都没有的话，那自己还如何去管理那群家伙？很多人，都眼神期待的看着自己，自己这个少宗，总不至于让自己宗门的少年都十分失望吧？心下，总归还是觉得这件事情必须要去做，林夕率先一步站出来了。

　　“这位兄台，我紫承宗似乎没什么地方得罪您吧？您之前的话我可以当没听见，还请告辞。”林夕的语气很不客气，毕竟，面对这样的诋毁自己宗门的家伙，他的心中要是一点火都没有的话，那才是真正的奇怪了呢，但是，总归来说，自己这才刚刚进入大西城，在这样的环境之下，惹事这种事情还是少做的好，对于他来说，对方的宗门还不至于得罪不起，但是，多一个朋友总比多一个敌人要好好不好，按照道理来说，自己这句话说出来之后，聪明人都会借坡下驴，毕竟那只是私人恩怨啊，要是真的牵扯到了两个宗门，那其结果可就不好说了。

　　紫承宗，整体实力的确和对方的宗门有些差距，但是要是也不是泥捏的好不好？何况，这数十年来，他们的名声渐渐变得很大，最为熟知的情况就是这个宗门十分的护短，可以说是空前的团结。

　　你去侮辱一个弟子或许人家都会找你拼命，真要是侮辱到了一个宗门的话，甚至于这群疯子会疯狂的和你拼命，这样的情况下，哪怕就算是他们俯念宗，想要灭掉紫承宗，也都一定会付出空间的代价也都不定能够成功吧？当年的黎承宗不就是个很好的例子，他们的实力比这所谓的俯念宗可是还要强上三分啊，他们都没有啃下来的骨头，他们俯念宗真的就能够啃下来不成？

　　至少，很多俯念宗的弟子并不会这般去想，那借坡下驴，也就会成为必然的事情，甚至于，林夕心中都开始笃定了，只要不是那种完全眼里自大到不敢想象的存在，要不然，都不会真正的撕破脸破。

　　“屁！这紫承宗是个什么破宗门，也要老子给面子，老子可是俯念宗的弟子，不说道子的身份，就算是一个一般弟子也足够碾压你们那种靠着别人名声走出来的宗门，老子凭什么给你脸？”可是偏偏，那个家伙了就是那种自大到了就连林夕都十分无语的人。

　　以至于，说出一番慷慨激扬的词之后，林夕那张脸，都开始黑了起来。


第726章 少宗之怒

　　林夕整个脸都开始黑了起来，要是说，他心中还有所谓的禁忌的话，那最大的禁忌就是自己的宗门和亲人，不管是谁，在听见自家宗门被这般诋毁的时候，心中也都会怒火冲天吧？

　　那种面无表情的状况，看的那王林都是一阵后背发凉，他可是很清楚的知道，林夕一般真正在发怒的时候是不会说出什么话的，真好就是面前这般表情，哪怕就算是王林，对于这个师弟他也都是存在着三分敬畏的，不是对他实力的敬畏，而是对其的疯狂，这样的疯狂，不要说是一个所谓的巅峰灵宗了，估计就算是古门的人前来挑衅，他也都会毫不犹豫摘下那厮的头，挂在旗杆上的。

　　当年这小子那般实力，也都敢和巅峰灵宗硬抗，现在这等实力，更是可以说绝对毫无顾忌，他的存在，最主要的目的就是为了痛快，不管出于什么样的情况下，他都能够保持一身傲骨，这可是谁都不能相比较的好不好？之前已经给了对方一个台阶了，要是说真的下了，林夕或许并不会去找别人麻烦，但是现在好了，人家直接变本加厉了，要是这小子那火爆脾气还能忍得住的话那才奇怪。

　　甚至于，隐隐间，那些本身对宗门的归属感都很强的年轻一辈十个人，都组成了一个阵营，只要林夕一身令下，不管是那些自认为自己实力不下于对方的家伙，还是那些本身实力不够的家伙，都会第一时间主动出击，用自己最强的力量来攻击对方，不顾生死，也不顾自己是否是会受伤，因为在他们的眼里，自己可以受辱，但是自己的宗门不能受辱，这一点上，哪怕就算白星白羽都是一样。

　　要不说，为何紫承宗的那归属感会这般强悍呢？不单单是宗门的老一辈十分护犊子，更为重要的是这宗门的文化便是如此，不管是谁，都可以将宗门当成自己的家，最不济的也都是第二个家，可以说，不管是什么样的人，哪怕就算是家族庞大到了一个让人无法想象地步的存在，真要是加入到了紫承宗，在里面呆上几十年，那最终，只要宗门真的出事了，那第一时间冲上去的，也都是他们。

　　林夕是如此，萧墨王林更是如此，在这一点上，并不分老一届和新一届的弟子，他们的对宗门的归属感是一样一样的，以至于，白羽现在那双牙齿都快咬碎了，要不是自己前面还有一个少宗的话，他甚至于一言不发就直接出手了好不好？好在，有着少宗压着，他并没有去贸然冲动，这一切都还是少宗来决定的好，自己，毕竟就算是少年至尊，很多时候做出点冲动的事情也都还是要承担后果的。

　　“你确定你不走？”林夕甚至于那嘴角都裂开了一丝弧度，对于他来说，不管怎么样，既然对方送上门来，那自己岂有不收的道理，侮辱自己宗门的人，不付出一些代价的话换成是谁都不会答应，何况自己还是那少宗，不管怎么说，那看重后果固然很是重要，但是，对于林夕而言更重要的却还是自己的坚持，自己宗门老一辈年轻一辈一起都坚持的一切，那才是真正紫承宗的灵魂好不好。

　　“少宗，我出手吧，一定将其拿下。”白羽自告奋勇，哪怕明明知道对方是俯念宗的超级强者，这拿下之后定会有着无穷无尽的麻烦，但是，这件事情却是因自己而起的，要是自己不主动站出来的话，那甚至于就连自己都会有些看不起自己的，本身，对于紫承宗归属感或许并不强的他，在这十年的时间之中，彻头彻尾的将自己代入到了紫承宗弟子的身份之中去，他同样见不得有人在自己面前侮辱紫承宗，甚至于，在这样的环境之中，他的愤怒并不比任何一个所谓的老底子要少。

　　“哈哈哈哈！我听见了什么，这当年的手下败将竟然敢口出狂言要捉拿我叶群？哈哈哈哈，太逗了，这是我今天听见最好听的笑话。”那家伙的表情十分夸张。

　　当年的确，在那最后一战之中，他是胜利者，但是那种胜利之惨烈也让他一直心中耿耿于怀，之所以会前来调戏这群家伙，那是因为他觉得，这紫承宗的人就不配前来参加这个大西洲的盛典，这一群本身就是外来户的家伙，却占据了一个很是了不得的山川，凭什么？仅仅就是凭借他们和古门的关系好吗？这样的情况，换成什么样的宗门心中也都会觉得很不舒服的好不好？以至于，挑衅是假的，让这群紫承宗的人知道知道这大西洲是什么人做主，这才是他真正的目的，也就是因为如此，他的出现，俯念宗的年轻一辈超级高手，并没有阻止的原因。

　　“你就是那紫承宗的少宗吧？紫承宗刚出现的时候就听说，他们宗门有个少宗被追杀了数十年，传闻就连身体都被打穿了，就是你？竟然还能恢复过来，实力不错嘛。”嘴贱的人永远都是最为讨厌的，以至于，这句话刚刚说出来的时候，哪怕一直都最为淡定的萧墨都开始不淡定了，宗门对他而言固然重要，但是，他却将自己和林夕之间的兄弟情，和师尊之间的师徒情看的更为重要。

　　宗门被辱，没有人出手的情况下他自然会第一时间出手，这本身就是必须要做的，没有什么好说的。

　　但是，要是自己师弟被辱那他可就彻底的愤怒了好不好？尤其是在这种极端的手段和环境之中，他本身就是为了帮助自己师弟而来的，要是这个时候依旧一点表示都没有的话，萧墨也就不会来了。

　　“传说，这俯念宗的少宗乃是整个大西洲年轻一辈能够排进十五的超级强者？一身通天手段更是无敌于天下，如果让那家伙亲自前来交赎金的话，你们说这件事情是不是大有可为？”终究林夕露出了自己狰狞的面目，不管怎么样，这养一个侮辱了自己宗门的人，要是不给他点教训的话，林夕哪怕就算自己都不会原谅自己。

　　既然是冲着自己来的，那让自己身后的那些弟子出手就不合适了，自己出手，手到擒来不用说，多多少少，也都算是能够震慑一些宵小不是，在他的眼里，自家大师兄才是他们最后的底牌，而自己，就站在明面上震慑群雄好了，不管怎么样，这一次要是在不动手的话，怎么也都说不过去。

　　“你说啥？”那叶群都有些不敢相信自己的耳朵，之前觉得这紫承宗的家伙足够嚣张，但是却没有嚣张的本钱，自己嚣张就算在怎么样，也没有几个人敢真正的动自己。

　　紫承宗固然疯狂，但是，要是危机到了自己宗门的话，谁还能够不放弃这样的事情来，同样，这个少宗，之前给他的感觉就是个息事宁人的家伙，怎么看也都不像是和他一样嚣张的存在好不好？

　　现在看来，这个家伙不单单嚣张还完全的疯狂，且不说他有没有能力将自己拿下，就算是将自己拿下了，自家少宗一发话，他还不是要乖乖的送回去，自家少宗，可不是他们这些无名之辈敢去招惹的啊。

　　“找死！”反应过来的那家伙顿时怒火冲天，在这里嚣张了这么长时间，还真没见过如此不识时务的家伙，要是不给他点颜色看看，还真当自己宗门，自己叶群是吃白饭的不成？

　　可就在他出手的一瞬间，这个世界仿佛都开始静止了起来，只看见林夕的一丝丝残影出现且消失。

　　当他感觉到自己的手臂上已经凝聚出所有力量的时候，那个林夕，却就已经出现在了自己的面前，不算纤细，粗大的手掌顺时针就直接挥舞过来。

　　上面不带丝毫的灵力和道纹力量，甚至于就连半点神通的波动都不曾有，简简单单的一巴掌，完全凭借自己的肉体力量，这家伙难道是疯了不成？

　　这还没有想明白呢，这厮就感觉到一股股巨力袭来，在那顷刻之间，叶群的整个脑袋就好像要爆裂开了一般，生意如同炮弹一般的直接被轰飞出去。

　　剧痛，从来没有过的剧痛出现在了他的脸上和整个身体之上。

　　那还没有来得及反应用灵力抵抗的叶群，整个脑袋是昏昏沉沉人的，一个没忍住，一口鲜血就好似烟花一般的直接喷涌。

　　这还没完。

　　当他整个人都快晕过去的时候，那带着残影的林夕再一次出现。

　　并没有继续攻击，而是身处了自己的手掌。

　　“嗷呜！”

　　一股股剧痛开始席卷，他感觉自己的四肢手臂关节在那顷刻间就一个个的被卸下来，毫无反应能力，毫无抵抗能力。

　　在这个紫承宗少宗的面前，自己温顺的好像是个绵羊，而对方，则是可以讲自己揉捏致死的孤狼。

　　“老三发飙了！”王林本身已经抬脚的身子缩了回去，一脸冷汗地说道。

　　所有人，这个时候都是一阵头皮发麻。

　　对于林夕，有了更为直观的印象。


第727章 过来领人

　　无论之前有什么样的动作，在这样的环境之中，没几个人是真正一点那种反应都没有的，大家都知道这所谓的大西洲可谓人才辈出，也都清楚，真正的少年至尊，到了这大西洲之中，其实也都一样不算是什么，但是，这却并不代表，这样的环境之下，他们所看到的一幕并不惊艳，并不觉得这一切是什么很困难的事情，也就因为这一点，现如今大家看林夕的表情，可谓是十分的敬畏。

　　无论是谁，到了现在这种地步，若是说心中一点那种感慨都没有的话也都一样不可能，那种感觉，十分强烈，以至于就算是想要在弄出点事情来，可能性也都依旧不会很大。

　　大家面面相视，看对方时候的表情，其实，就已经足以说明很多问题了，这可只是一个所谓一般的灵宗好不好？紫承宗就算是在怎么强悍，也不定能够强悍到如此地步吧？

　　必过就是个灵宗，这灵宗的少宗竟然能够这般强悍？不是说，十几年前这家伙就差点没有陨落吗？甚至于就连最后的手段都已经动用了，可是现在在看来，完全好像不是那么回事好不好？以至于，在这样的环境之中，哪怕就算是那些本身不属于宗门的强者，在看到这一幕的时候，那双眼睛，也一样激发出了强烈的神光，这可是拥有前二十恐怖实力的感觉啊，要是出现在一个极限灵宗之中，到也不算是什么，毕竟，大家都习以为常了，但是，出现在一个出现到现在不过就十来年的紫承宗之中，这样的感觉，也实在是太让人心中不敢相信了吧？不要说是他们了，那些跟在叶群身后的也一样。

　　天地良心，叶群固然不算是俯念宗的少宗，也不算是第一高手，但是天之子的名号却也还是由来已久的好不好？一直拍在那群英榜之中前一百的恐怖实力，换成是谁都必须要重视一番。

　　可是在林夕这里，却好像没骨头一般，他或许只是一巴掌，就差点直接要了他的性命，这种强烈的误差，换成是谁谁的心中都有些不敢相信啊，尤其是在这种极端的时间段之中，简直觉得不可思议。

　　那可是传说之中的天之子好不好？就算在天之子之中不算是最强的，但是这等名号也不至于到如此地步啊，至少，在他们的心中，这样的情况实在是太难发生了，以至于，到现如今这种状况之下，哪怕就算是那些一般人，那种表情，也都是完完全全的不敢相信，开什么玩笑，这可以说是直接碾压，要不是实力上的差距十分巨大的话，换成谁谁的心中都不敢相信啊。

　　也就是亲眼所见之后，很多人的心中终究还是明白了过来，原来，这个世界上还真的拥有如此妖孽，以至于，哪怕就算是个年轻一辈，到了他的身上，其发挥出来的实力和战斗结果都完全不同，这种强烈的感觉，以至于就算是他们也都十分不明白究竟为何，可是，站在面前的事实就永远是事实，以至于，哪怕就算他的心中不明白，甚至于难以相信，这也都是必须要去相信的，这，就是现实。

　　倒吸一口凉气的表情表现的十分明显，以至于，在场的几乎所有强者，那种表情之下，心中也都开始深深的震惊了起来，无论如何，发展到现在这种地步之后，林夕的威名必定会传遍这整个世界，至于，最终是不是会引来更多的强者前来挑战，大家不知道，但是影印之间却有着很多的期待，而林夕自己，貌似对这种情况可谓是完全的不在乎，甚至于，就连那双眼睛，都没有出现过半点挣扎。

　　这就是他所秉持的道理和实力，在极端的思维和环境之下，换成是谁，都很难将这件事情完全的发挥出来，实力，永远都是你手中最强的依仗，甚至于哪怕明白其本身就是个纸老虎也都是如此。

　　“白羽，将这废物给我捆绑起来，我还就不信了，那所谓的什么什么宗门，真能逆天不成。”林夕表现的很是强势，和当年的他可以说是一个作风。

　　一般，不出手的时候低调的可怜，以至于很多人都觉得，不应该将这样的人放在眼里，狗眼看人低的事情绝对不会少见，但当他真正决定出手之后，那种强势，却是一般人完全无法想象的。

　　白羽本身还有些犹豫，毕竟，这可是那所谓极限灵宗俯念宗的道子啊，换成任何一个人，想要将这样的存在囚禁起来，这都等于是挑衅对方的宗门，要是说，这林夕不是那紫承宗少宗的话，他甚至于就连犹豫都不会犹豫，不是不敢，而是想到那其中后果之后，觉得就算是自己也都没有办法承受，这种可能性可不是没有的，以至于，就算是现在，林夕发话了，他的心中，多多少少也都还有些犹豫，估计就算是换成谁，当面对这样情况的时候也都不比他的反应要好多少，这个世界，固然是实力为尊，但是，有些时候强悍的势力之下却有足以碾压你的实力好不好？紫承宗就真的能逆天？

　　十年的时间，他固然也算是了解这所谓的紫承宗，但是，却并不了解这里那极限灵宗，巅峰灵宗的实力，大战就算传的那般沸沸扬扬，可总归来说，却也是他们所没见到的，只是传闻而已。

　　也就是因为这一点，哪怕就算心中很是不舒服，在这个时候，少宗的威严却也还是要的，以至于，第一时间，白羽还好似做出了选择，对于宗门，白羽失踪忠诚，既然是少宗说的，哪怕就算是明明知道后果很是激烈，甚至于很有可能血流成河，这也都会去做的好不好？也就是因为这般，他的心中才会真正的严格贯彻执行，哪怕自己的心中，还有一丝的不同意见也是一样。

　　本身就已经没说话，甚至于那表情都变得有些不可思议的那些少年，在这个时候表现的却更为让人不敢相信，开什么玩笑，这年头，竟然真的有能直接拿下了那俯念宗的道子，甚至于还想要叫他们的少宗前来要人，这种讨回公道的方式，未免也的确太有些不可思议和霸道了点吧？至少，这里的所有人，哪怕见识到了他之前那等修为，也都不觉得，这小子真的有资格这般霸道。

　　“早就看这小子不爽了，本身就算是少宗不出手，我都想要出手教训教训，奈何，没这个实力，现在好了，少宗霸气，不过简简单单的一出手，对方就直接手到擒来了。”白星可不管对方是什么宗门。

　　在他的眼里，只要不是紫承宗，这事情就都大不到哪里去，当年的林夕可是比现在都还要强势霸道了很多啊，他可是清楚的知道林夕那等恐怖实力报复能力的。

　　不管是谁，真的要惹到他了，他甚至于就连缘由都不会问，直接就会动手杀戮，现在十年的时间过去之后，他的手段还温和了一些呢，要是换做当年，那有这么多的事情？

　　“你们几个，让你们少宗前来领人，若是你们少宗觉得丢脸，你们这所谓的叶群道子是随时可以放弃的，可以十二个时辰都不来，到时候，我会给你们惊喜的。”林夕嘴角的笑容依旧表现的很是强烈。

　　这个时候的叶群已经浑身的骨头都被拆下，那整个人都昏死过去了，这样程度的伤害，并没有让骨头彻底的断裂，但是，要是换做一般人的话，估计在早就已经死的不能再死了。

　　他的整个身体就好像是一摊烂泥，被人随意的抓起更是随意的丢弃，之前那天之子的风范，现在，这可是已经消失的无影无踪，甚至于就连半点反抗的能力都不曾有了好不好？

　　后悔？好吧，叶群现在已经没有一丝后悔的情绪了，整个人都直接昏死过去了那还会有半点的情绪？如此环境之中，估计就算是他醒来，心中拥有的情绪也就只会有一个恐惧吧？这个林夕的凶悍程度，和霸道程度，可是已经远远超出了别人的想象了好不好？换成是谁的心中都会很不敢相信，甚至觉得自己堕入了地狱一般。

　　鸦雀无声，那几个本身跟在那叶群身后的弟子，终究第一时间就消失在了这块地界之中。

　　打虎不成反被咬，这样的情况无论换成是谁都会觉得很是丢脸好不好？固然不是他们自己出手的，但是，那可是自己的主子，为今之计，也就只有赶快回去汇报了，因为他们自己都很是清楚，这件事情，闹大了。

　　“三师兄，什么惊喜？”身后，其中一个弟子用那很是好奇的语气询问道，他是真的不了解这少宗到底有何等手段，也很好奇，要是真的那些人不来的话，那林夕，将会用什么样的招数对付对方。

　　“还能如何？直接扒皮抽筋挂在城门楼上呗！咱既然强势了，那就应该强势到底。”林夕慢悠悠地说道。


第728章 彦辰

　　最为这次大西洲盛典的种子选手，俯念宗的少宗彦辰，可以说一直以来都是碾压无数天骄的存在，在他的眼里，除去那几个老对手之外，真正敢和自己抗衡的存在几乎是没有的。

　　整个大西洲，或许还有很多年轻一辈的隐藏高手，但是，真正能够到自己这等地步的存在，却是少之又少，他，是真正站在金字塔最顶端的人，也是一直以来，心中都如此想的人。

　　毕竟，这大西洲还没中州那般可怕，当年的彦辰，可就是从中州前来的大西洲啊，中州的恐怖，只有这种真正经历过的人才能明白，也就只有这样的存在，才能够知道中州的恐怖程度，可以说，这个世界上，尤其是南霄天之中，不管是年轻一辈的超级强者，还是老一辈的超级强者甚至是至尊，大多数，都乃是真正在中州的，而这整个中州，其恐怖的程度，自然不敢想象。

　　当年的他有着充分的傲气，但是，真要是和中州那群疯子和妖孽相比较的话，他却多多少少也都还差一些，不能跻身进入到中州最顶尖的一群存在之中，也就是因为这个原因，他最终选择了大西洲，这个本身年轻一辈强者并不算很多的地方，也可以让自己，彻头彻尾的站在这最顶端之中，这里，不一样也有极限的灵宗？这里，不一样也有无尽的资源吗？

　　另做鸡头不做凤尾的心思，换成是谁，都会有一些的，而在这大西洲的年轻一辈之中，他或许固然不能算是最强的，但是，却也是在最强的年轻一辈阵营之中好不好？且还是一极限灵宗的少宗。

　　这般多年的奋斗，可以说令的彦辰要风得风要雨得雨，几乎想要什么都会拥有，也就是因为这一点，在如此环境之下，他本身心中就已经很是强烈的傲气，变得更为强横了，有些无视那群雄，这到也是很正常的事情，毕竟，这年头，能够在年轻一辈的时候修炼到他这等地步，拥有如此天赋的存在，在这整个南霄天之中也都是百万之中不存一个，这种傲气，又有几个人能懂的呢？

　　每一个人的心中都有一个梦，而彦辰心中的梦其实很简单，站在这大西洲年轻一辈的最顶端，固然，现在的他，也不过就是这榜单的第十九名，前面还有十八个比自己还要妖孽的存在，可是，在他的眼里，自己就算不是最年轻的，却也是潜力最大的，追赶上他们，让自己成就巅峰，这或许并不困难，但是，只要自己努力，也不过就是时间问题，对于现在的这种状况，彦辰心中十分满意，至少，他对现在自己的现状还是很满意的，每过五年，自己在那榜单上的排名就会提升一两名，或许越到最后越是困难，但是，对于他来说，用不了五百年的时间，想要成功问鼎，这却也绝对是有可能的。

　　年轻一辈，在这大西洲的界定乃是一千岁以前，用五年的时间去刷新榜单，可以说，这已经很频繁了，而彦辰，现在也不过一百多岁，五百年的时间他等得起，在年轻一辈之中，更是可以说，能够做到成功问鼎，固然，最终问鼎的实力最起码也都要斩情中期以后，但是，这样的时间段之中，难道还真就不成了？

　　要知道，不管是什么样的天骄，在怎么逆天的强者，一般而言，除非是得到了什么逆天传承，甚至于古门都垂涎，甚至于位置疯狂的传承之外，想要用一千年的时间进入到斩情后期，这也都是不可能的事情，当年的林夕，用了三百年的进入到圣者初期，这本就可以说是几十万年来都不曾出现过的奇迹，当年的他，为了那些，也一样不敢透露自己的年纪好不好？

　　三百年的时间，那种可能性，至少在现在的九霄天世界之中，根本就不可能，逆天之举已经到了极致的体现，如此环境之中，换成是谁，估计就算是听说了，真正相信的也都一样没几个。

　　尤其是在这种极端的情况下，他的心中，对自己现在这种环境还是很满意的，自己的宗门，在大西洲之中也都算是数一数二的宗门，以至于，能够成为少宗，这就已经算是十分逆天的了好不好？

　　要知道，这整个宗门之中，自己的年纪算是十分偏小的，如此环境之下，千岁以前的选拔却是自己拔得头筹，拥有真正斩情境界的实力，难道这些，还不够不成？至少，他自己觉得这一点已经足够了，哪怕门下的那些所谓的弟子都还有些嚣张跋扈，但是，在他的眼里，这些却都是自傲的表现，一点都不算是什么出格的事情，他，也不怕有什么人真正敢去威胁自己。

　　开什么玩笑，这整个大西洲的宗门之中还有什么样的人敢不给自己一点面子？那种环境之下，真的敢不给自己面子的几个人，那些人只要还有些智商都不敢得罪，嚣张跋扈一些，这本身就是身份的体现不是？明明知道自己的手下做的可能会有些过分，但是，对他而言，这些，却一点都不算是什么事情，毕竟，这，同样也是一种展现自己威严的方式啊。

　　他彦辰，整个大西洲不敢说无人不知无人不小，但是，也绝对算得上是威名远扬，在这样的情况之下，又有几个人真正觉得自己不该做什么呢？

　　“少！少宗不要了。”忽然间，就在其盘膝打坐的时候，只听见一个声音十分慌张的出现在了自己耳边。

　　猛然睁眼，显然，彦辰最不喜欢的就是别人在自己修炼的时候打扰自己，那种没由来的愤怒甚至于可以在很多时候决定一个人的人生。

　　顿时，本身还十分慌张的那个弟子，整个人就好像掉进了冰窟窿之中一样，瞬间，这出现的恐怖情绪更是弥漫到了他身上的每一个毛孔，还没有反应过来呢，后背那恐怖的冷汗就直至冒出了，那种表情，那种状况，惨不忍睹。

　　“给我一个合理的理由，若不然，自行了断吧。”要是说他身后的那群弟子很是嚣张，这的确不错，但是，真正整个俯念宗之中最嚣张的却还是他这个少宗。

　　对于彦辰而言，管理门下的弟子，其中最主要的就是严格，对待外面那些强者，他同样一项也都嚣张至极，这样的人，很难给人一种亲近的感觉，但是，不管怎么样，那种威严却也还是在长此以往之中形成了，换成哪一个，都不能无视掉那那双眼之中恐怖的威能，以至于，就算是自己宗门的弟子，都十分怕他。

　　“叶师兄，叶师兄被人抓走了，对方指名道姓要您前去接人，若不然，叶师兄必死无疑。”那少年整个人在颤抖的情况下一字一顿地说道，显然，之前被林夕的雷霆手段给吓晕了，怎么也没有想到，这个大西洲之中竟然还有人敢对俯念宗的弟子这般强势，这不是找抽吗？

　　但就算是找抽，现在这事情也都不能一直都不解决掉啊，换成是谁，在没主心骨的情况下，最终还是要找到他们老大，无疑，现在当家做主的乃是少宗，这件事情，也必定要向少宗汇报。

　　“你说什么？”瞬间，彦辰整个人都愤怒至极。

　　哪怕就算他也都不喜欢那比较浮夸的叶群，但是，这始终还是自己宗门的弟子，在这样的情况下被如此对待，这还是个天之子，换成是谁谁也都很难忍受好不好？那种感觉，就好像活活吞下好几十个苍蝇一般难受，这可不仅仅就是私人恩怨那般简单了啊，实实在在的打脸，打了他们俯念宗的脸。

　　如果只是一般情况的话，这个叶群，也不过就是宗门比较强悍的弟子之一，哪怕就算是死了，他不喜欢对方的情况下，也都不觉得有什么，他和自己又有什么关系呢？

　　但是，对方指名道姓的要自己出现，这性质可就直接完全不一样了好不好？尤其是在现在，换成是谁心中都很是清楚的知道那个家伙是要压一压那俯念宗的威风，这种情况要是他还不出手，或者不出面的话，不单单是自己的名声会彻底沦为笑柄，就算是俯念宗的名声也都一样会被大家沦为笑柄的啊。

　　现如今如此愤怒，这是十分正常的，虽然，他很清楚的知道，这必定乃是那叶群惹的祸，对于自己宗门的弟子，他不算很是了解，但是，这个叶群他也还是知道一点的。

　　浮夸的要命，且还十分的目中无人，很多时候最容易得罪人的就是这样的家伙，要是真的踢上铁板了的话，谁都很难救的下他。

　　“是谁？”仔细一想之后，他并没有直接表态，反倒很是严肃的文这个问题。

　　毕竟，这里就算自己已经站在最顶端了，却也同样还有自己招惹不起的存在，尤其是那榜单前十的恐怖强者。

　　“紫承宗少宗林夕，就是那个传说十年前十分耀眼的家伙。”那弟子立马说道。


第729章 魔鬼一样的人

　　其实之前在那家伙的心中，不管对方是不是自己惹得起的人，他都没有打算去妥协，毕竟，很多时候，很多事情，乃是自己所必须要做的。

　　这乃是自己少宗的职责，也是他一直以来都秉持的目标，就是因为这一点，哪怕心中很是不满，但是，他之所以问是谁，也都只想要想一下处理方式而已，要是真的是自己惹不起的存在，或许，自己的手段会温和一些，但是，就算是温和，相比较之下，一些姿态却也还是要摆出来的，因为，总归而言，自己代表的并不仅仅乃是自己，还有自己背后的宗门。

　　当然了，要是自己就都没有听说过的存在的话，那他的选择自然是直接碾压，对于他来说，这种事情可没有少做过，只要做的足够不落人口舌，就算是自己也都不会存在多少的压力。

　　毕竟，大西洲之中固然算是强横的宗门林立，但是，真正和自己背后的宗门相比较起来的宗门，却绝对不多，在这样的情况下，该强势的时候自然必定要去强势，要不然，大家还都以为自己宗门好欺负呢？或许，作为一个本身很是本我的人，他不在乎自己宗门的名声是如何的，但是，不管怎么说，现在自己乃是宗门的少宗，很多时候，有很多事情，都并不是自己想要说就能够说出来的啊。

　　可是，当听见林夕这两个字的时候，本身自己脑子里一系列的计划，却在这顷刻之间完全破产掉了，他是做梦都没有想到那家伙竟然好死不死的得罪了林夕那个家伙，那个十年前，可以说是震动了整个南霄天的存在好不好？换成是谁，在听见这样一个人的时候，嘴角都会出现一丝鄙视，毕竟，在很多人的眼里，不管是那紫承宗，还是那少宗林夕，都不过就是一彻头彻尾的屌丝而已。

　　完全上不得台面的人，但是，他是中州来的人，甚至于当年还接触过一些中州的隐秘，对与林夕，他对其的了解，可不是大家所想的那般简单的，这个魔鬼一样的人，在中州或许并不会被疯传的，按是，各大巅峰灵宗高层之中，却都流传着他的传说，黎承宗是何等宗门？哪怕就算是自己现在的宗门也都没有办法相比较，燕紫是何等强悍的存在？当年不一样也和林夕一战，且胜负明显？

　　不管是黎承宗还是燕紫，都可以说，那是整个中州都十分恐怖的势力和超级强者，但是，没一个真正灭掉了林夕，也没有一个灭掉了那所谓的紫承宗，这些，乃是大西洲知道，但是都知道的不详细的，可他的心中却一直都清清楚楚，可以说，要是说他的心里有个排名，谁是自己最不愿意招惹的存在的话，那其中能够排进前三的，必定有着林夕这样一号存在。

　　当年的事情，那时候的林夕可本身还是个就连自己都定会鄙视修为的年轻一辈啊，但是，当年林夕的疯狂却是从来没有过的，对待敌人，可以说是无所不及其用，可以说真正的是一个魔鬼，而这样的魔鬼，你就算是有再强的底气，其实也都是不愿意招惹的，因为，在很多人的眼里，这个家伙是绝对打不死的，能够创造无数奇迹不说，甚至于，在很多时候能够出现一些你意想不到的底牌。

　　紫承宗，作为一个外来宗门，尽管还算低调，但是，仅仅用了十年时间就在大西洲站稳脚跟了，这其中固然还有着那传说之中古门支持的缘故，但是，要是说这单一个宗门就很好招惹的话，他也都是一样不相信的，一个可以令黎承宗整个宗门都为止损是巨大的恐怖宗门，甚至于到现在他紫承宗的损失都不算很多，其底蕴，真的就是他们宗门能够抗衡的吗？或许，现在的黎承宗，的确没有俯念宗强大，可是，要是真的开战的话，最终的结果到底是俯念宗胜利，还是黎承宗胜利，这却还是一有未可知的事情，谁不知道，当年花费了极大代价的黎承宗，最后一样也没有啃下这骨头？

　　林夕的强大自不用多说，十年前就可以说是他一直以来想要效仿的目标了，到了十年后的今天，换成是谁也都不能理解其中的意义啊，以至于，在听见林夕这两个字之后，他的心中固然没有深深的恐惧，但是，那种极端的凝重，却也是从来没有出现在他脸上的，要知道，他的心中，这个林夕，自己固然或许并不是惹不起，但是真要招惹了，那可就是不死不休的局面了。

　　谁都比较惜命，尤其是他这种有着光明前途的人，比一般人可谓更为惜命的多，可是，林夕那个疯子一旦拼命起来，那就是完全不将自己的性命，将自己同伴的性命当回事的存在啊，这样的疯子在这个世界之中谁都不愿意招惹，谁也都不敢去招惹，自然，就算是他，也都觉得可怕。

　　意识到了事情的严重性，甚至于觉得他比那些自己不能招惹的人还要难以解决，终究，打坐之中的彦辰站了起来，那张脸上充满了凝重和不解，当然，这个时候也同样有着愤怒。

　　只不过，并不是在愤怒林夕，毕竟，在他的眼里一直都很是清楚，林夕是个不招惹别人的存在，真正痛恨的，却是自己宗门的那个家伙，好死不死的，竟然招惹了这样一个煞星，简直不可理喻。

　　“带我过去！”不管怎么说，这个时候自己要是不出现以下，对于他而言，也都是一件很不好的事情，终究，站起来的彦辰还是走出了自己的闭关之地，好在，双方的洞府貌似并不算很远。

　　不过眨眼之间，这还没有回到自己洞府的林夕，就已经看到了对方的前来。

　　忽然间，一股股恐怖的威压在这个时候开始席卷到了他全身上下的灭个角落之中，在这一刻，就算是林夕也都完全感觉到了这一幕，顿时，那种心思，也就更为强烈了起来。

　　不是危机感，甚至于感觉之间有着一股亲和的感觉，这样的情况，弄的林夕开始有些愕然，以至于，回过头去的时候，见到那个少年，这嘴角，还能够出现一丝笑容。

　　“俯念宗少宗？”林夕自然能够完全猜测到对方的身份，拥有斩情境界的修为，第一时间还能来自己这里，这要不是那俯念宗的少宗那才是真奇怪了呢。

　　当然，对这个少宗，林夕有着一种莫名的熟悉感，就算明明知道，这个家伙或许并不会是自己的朋友，但是，那种礼节性的笑容和招待，却也还是表现的很明显的。

　　当见到林夕的时候，那俯念宗的少宗彦辰，同样表现出很是亲和的笑容，不管怎么说，双方不管是实力还是身份都很对等，哪怕，对方的修为看上去和自己完全不在一个水平线上，但是，他却也还是给了对方足够的重视。

　　只有真正研究过林夕，了解林夕的人才会明白，林夕这样的家伙，外表的修为是完全不能说明其实力的，相信，现在的他，哪怕就算还没有到分神后期的修为，真正的实力，却也绝对就算没到斩情，也最起码分神巅峰了。

　　他可是很仔细研究过林夕的发展路线的啊，手段层出不穷也就算了，毕竟，这世界上真正使用手段的天才数不胜数，但是就连底牌都可谓的层出不穷，且一次比一次要强大的多，在这样的情况下，换成是谁，心中也都会对其十分忌惮好不好？他不是大西洲这些乡巴佬，自然知道林夕的恐怖，也不是那些本身就眼高于顶，觉得这个世界上除去自己就在也没有了强者的存在，自然也就明白了，真要是战斗的话，自己或许也不定就可以碾压对方。

　　何况，他还隐约之中从林夕的旁边感受到了一股斩情的修为和实力，顿时，这家伙就觉得，这紫承宗是真的不简单，真要是战斗起来的话，自己或许也不过就是自取其辱罢了，一个斩情强者，外加上一个林夕，两个人联手的情况下哪怕就算是自己也都只有落荒而逃的份好不好？死不死都不定，何况在这种时候，自己貌似还不是状态最好的时候。

　　“林少宗您是个大人物，什么时候也和那些小人物一般见识了？一个小小的天之子而已，不管是对我而言，还是对您而言，都不会在乎，又何必弄出这等事端呢？”一字一顿地说道。

　　所有人，本以为这次将会出现巨大触碰的那些家伙差点都没有咬断了舌头，这算是怎么回事？

　　一直以来都十分强势的俯念宗少宗，竟然在这个时候如此低姿态了起来，这还是他们之前所看见过的俯念宗少宗吗？怎么感觉就好像是完全变了一个人一样？

　　这到底闹的是那一出啊？

　　哪怕就算是林夕，在这个时候也都是一脸的愕然，怎么也都没有想到，这个少宗主竟然会如此识时务，弄的现在自己就算是想要发难，貌似也都没机会了。

　　之前可是自己一直都占着理在，人家这般低姿态的情况下，要是在发难的话，可就是自己不占理了。


第730章 这是个聪明人

　　自始至终，那彦辰都没有说出一句强迫林夕的话，到不是因为他觉得林夕不好惹，更主要的是因为，在他的心中，一直都认为，在这样的环境之下，很多事情，不用明说。

　　何况，这个不管是实力还是手段都绝对不下于自己的存在，不管出现什么样的状况，自己都还是要给出一定尊重的，他的确很是强势，以至于在遇见实力比自己要差人的时候，那种极端的表现更为让人不开心，但是，却并不代表，这个家伙，就真的没有一丝一毫的可取之处了，懂的低头，懂的尊重那些实力不比自己要差的人，这又何尝不是一种明面上的优势呢？

　　他没有一般高手那种与生俱来的恐怖傲气，同样也不曾有那种明知不可为却要为之的魄力，在明明知道对方不好惹，甚至于实力不下于自己的时候，第一时间，这厮就能选择到自己所必须要走的路，而这条路，可能在很多人看来，简直就是不敢想象的，也就是因为这般，现如今大家想要弄出点什么情绪，或者说煽风点火的话，这可能性也一样不是很高。

　　毕竟，换成是谁，心中还没有点傲气不成？之前一直都如此，在这样的情况下，那彦辰却依旧能够表现的这般明显，甚至于可以说是低姿态，这其实就已经很能说明问题了。

　　只有真正的聪明人，才会在很多时候很不犹豫的就选择了自己将要走的路，林夕心中很是明确，自然知道自己改如何做，但是，有一个人能够这般识时务，却也还好似他之前所没有想到的事情。

　　“这是个聪明人，一样也是个十分狡猾的家伙。”这就是现在林夕给对方的评价，毕竟，对他而言，能够让他给出这样评价的人就已经算是很了不起了，且不说对方的那等修为，就算是身份，比之自己明面上的身份也要高出不少好不好？以至于，只要没有猜测到自己古门身份，他都不会相信，有一个年轻人能够对自己这般低姿态，但是，这些，却货真价实的发生了。

　　以至于就算是林夕，在这种时候也都是有些一头雾水，自己的身份难道泄露出去了？这看起来似乎不可能啊，至少，看那对方的表情就能够明白，泄露这种事情并没有出现在自己的身上。

　　那到底是怎么回事？难道说，对方真的能够猜测到自己的目的和本身拥有的能力不成？说实话，对于这一点，林夕的心中并不太相信，但是，面前的这等事实却也摆在那里，以至于，哪怕就算他的心中有些不敢相信，也一样还是要相信，因为，这实在是没有什么其他的解释了啊，要知道，林夕，对于自己的家族保密程度，他的心中还是信得过的，至少，在自己没回归家族之前，不会透露。

　　那这样就只能说明，对方有着一颗十分强悍的内心，以至于，哪怕就算是自己也都不能和其相比较，要是真是这样的话，那对方的恐怖和强大可就有些当真不敢想象了啊，谁说在心智上，自己没有对手来着，在那一个表情，一句话之中，林夕就看透了很多，这样的情况，绝对不会是一个一般简单的存在能够弄出来的，且还是一实力比自己要高，甚至于表现比自己还要傲气不少的存在弄出来的。

　　如此环境之下，哪怕就算是林夕心中也都多多少少开始凝重了一些，要是换做其他时候，他或许一点都不会想要放弃争斗，但是这个时候，对方做出如此姿态，自己就算不想放弃，也都不可能了。

　　不管怎么说，人家的姿态算是摆在那里了，就算你心中还有些不爽，这个时候依旧不依不饶的话，最终被嘲笑的是你自己，要是只有他林夕一个人的话，他是一点都不会在乎这些东西的，但是事实却是，这帮里并不是自己一个人，甚至于可以说，在很多情况下现在他所代表的永远都只是紫承宗的少宗，而不是他林夕自己，也就是因为如此，哪怕就算是心中多少还有些不舒服，在这种时候，也始终不能弄出点什么事情来，毕竟，换成是谁，估计弄出这种事情来之后，都会第一时间被议论的，议论自己，自己那厚脸皮不算什么，但是自己的宗门却依旧还要在这里混下去啊。

　　也就是因为这一点，林夕终究还是笑了笑，不管是不是很是忌惮对方，对方都已经将姿态给表现出来了，且还很给自己面子，自己，自然也要有相同的表示不是？

　　虽说，这里的那些所谓的强者一个个表现的都十分诧异，但是，这个时候却也都没有说什么，毕竟，在他们的眼里，之所以那高手彦辰会这般低姿态，其中，必定会是有着一定的秘密在里面的，到底是什么秘密，他们并不清楚，但是，却绝对不会和现在表现的这样那般，甚至于有什么不可告人的目的也不一定，也就是因为这一点，大家，或许心中才多少有了些安慰，并没有放弃这一切。

　　还是一副看好戏的样子，至少，现在的他们就算是看戏，也没有几个人会说他们，只是，影印之间，大家都有着万分的兴奋，不管怎么说，在这样的环境之下，要是说一点都不会出现冲突，不会动武，这乃是谁都不会相信的好不好？哪怕就算这般平和，估计，为了彰显自己的实力，那动武也都是不可避免的，只是，在动武之前，大家并不会表现的过于强烈，甚至于言语之间都会有些温和而已。

　　极限的灵宗总归还是有自己宗门威严的，他们没有人相信，林夕这个少宗会是那彦辰的对手，也没有人相信，在这种时候彦辰的心中哪怕就算一点愤怒都没，只是，表现出这般姿态，多多少少出于无可奈何，或者是受人胁迫而已，只要能够在短时间之内个弄到一定的优势，这个一直以来都十分强势的超级高手，定不会放过这林夕，大家，对于林夕或许不算很是了解，但是对紫承宗了解啊。

　　不管怎么说，现在紫承宗这种外来的势力都不算很是强大，以至于，哪怕就算是被灭掉，这种可能性也不是没有，毕竟，他们的背后固然有着什么强悍的实力做后盾，但是，却并不是那势力所极为看重的宗门啊，就算是在这大西洲被灭掉了，估计那些强悍的势力也都不会弄出多大的祸端来，这样的事情，在这大西洲之中又不是没有发生过，多少年前，就出现过了很多次了。

　　终究，林夕那笑容变得更为明显起来，一种看上去很是和蔼的表情之下，也不知道有没潜藏出多少危险来，回过头去，对那白羽说道：“把那废物接上骨头，还给这少宗吧，既然别人给我们脸。我们自然兜着。”说的十分自然，似乎这一切都和他没有多少关系一般。

　　其实，在他的心中，更为在意的却永远都不是那所谓的弟子，而是那对方宗门少宗的态度和实力，现如今的他，急需要找个人证明自己的实力，一鸣惊人，之前就觉得面前这彦辰乃是个还算不错的人选，以至于才会弄出那般多的事情来，却不成想，那彦辰似乎一点也都没有接招的意思，弄的他顿时没有了多少兴趣，既然都已经到这地步了，总不至于去强迫别人动手不成？

　　有些时候，这样的敌人更为可怕好不好？多一个朋友总归好于多一个敌人，虽说，有些时候在得罪别人的时间段，这家伙，就从来都没有过其他想法，能够碾压便就会彻底的碾压对方。

　　听见这句话之后，那本身心中其实还出现了些许忐忑的彦辰，这个时候也终究表情好看了很多，毕竟，对他而言，林夕是个十足的魔鬼，在很多情况下，想要他妥协，这几乎是一件不可能的事情，之前的情况，就已经很能说明一切了，在他之前的心中，哪怕就算是自己的姿态在放低一些，这可能性也都绝对可以说不是很大，真要是到了那等地步的话，最终，还要战斗不说，自己还失了威严，这可不是他想要做到的，而现在，好在，林夕貌似给了自己这个面子，至少，表面上也算是给了自己一个台阶好不好？

　　自始至终没有说出这一切的原因是什么难道他的心中不明白？显然，就是想要让林夕自己说出来，之后，他们之间的事情是他们之间的事情，不管是比试还是不比试，和宗门都没有关系，双方其实都想要将宗门之中的利害关系撇清，而这，无疑是一个很好的选择。

　　之后，不管是战斗还是干什么，其实，都已经变得无所谓了，无所顾忌的情况下，又有几个人愿意做出点事呢？只有真正心下聪明的存在，才会想到这些。


第731章 巅峰对决

　　叶群总算也还是恢复了自由，毕竟，对于他来说，这其实就算不是无妄之灾，到了现在这种地步自己存活与否，且都要看这二人的几句话而已，之前的他的确无比嚣张，但是仗着的却是整个宗门的强大，而现在，就算是想要让他嚣张估计他都不敢了，开什么玩笑，少宗甚至于都懒得保自己，不管自己的宗门丢不丢自己的脸面也都不说出什么，这样的环境之中，他还有什么脸在回去？

　　就算是回去了，估计这一次的狗眼看人低，也都会成为宗门之中弟子的笑柄吧？哪怕就算没有人愿意笑他，但是，他的前途，也都必定会完完全全的不会存在。

　　没一个宗门愿意一个丢尽颜面的弟子还存在在宗门之中，固然，杀掉他不至于，但是想要其渐渐消沉下去，在也不会出现在公众的舞台之上，这一点却也还是很好办到的。

　　一般的资源少给一些，甚至于让其在宗门之中不准出现，这些手段，都是他这个小小的年轻一辈完全没办法反抗的，他又不是林夕，一个人甚至于可以疯狂到不顾一切的去得罪一个灵宗，且还是那巅峰灵宗，不要说是他了，估计就算是这个世界上的几乎所有弟子，林夕这样的状态，也绝对是万不存一吧？又有几个人，真正拥有那等勇气，真正可以说完全不在乎那些东西呢？

　　以至于，就算是见到自家少宗前来了，这个叶群也没有丝毫想要撂狠话的迹象，开什么玩笑，没见那林夕甚至于就连自家少宗都不算是太放在眼里吗？顶多也都只能算是同类的眼神，这样的人要不是极端的自傲，那就是有着十分犀利且强悍到令人发指的恐怖实力，不管是哪一种，都不是现在的自己能够得罪的，甚至于，就连自己宗门的少宗，估计也都不敢太得罪的很吧？

　　为了这样一个可以秒杀掉自己的存在，他可不相信自己拥有那般重要的位置，少宗放弃自己，这似乎成了板上钉钉的事情了。

　　叶群的确嚣张到不行，甚至于在很多时候都觉得老子天下第一，但是，这却并不代表他是个傻子，相反的，在很多时候这家伙的心思比谁都要细腻，自然，也就看清楚了很多事情。

　　哪怕明明知道，这等结果似乎已经注定了，但是，他的心中多少却还是有些不甘心，当然，仅仅也就是不甘心而已，至少，他是不敢在说多什么的，以至于，这个时候就算在怎么不爽，在怎么觉得恐惧，也只能憋着，一切的一切都要等到少宗将这件事情给完全处理完毕了之后才能做定夺。

　　眼睁睁的看着少宗和这林夕你好我好，他的心中，自然也有着一种很是难以相信，甚至于愤怒的情绪，不过，叶群或许是因为吓坏了，哪怕就算是有着这种情绪，也都极力的让这自己的表情变得随和，并没有在这个时候弄出一点祸端起来，不管怎么样，在这样的时间段，他的表情，到也没有引起大家的主意，完完全全都已经不知道，这件事情，貌似是他自己引起的了。

　　笑容依旧，但是此刻，那彦辰的表气上，却涌现出了一丝看上去很是无奈的战意，不管怎么说，这一次的事情不能就这么算了，这乃是林夕和彦辰之间的共识。

　　只不过在之前那种表情是将双方都从那宗门之中撇清而已，之后的战斗，不管是多么的惊艳，不管是多么的让人心中痛快，都和他们的宗门没有关系，只是私人之间的战斗而已。

　　也就是因为这一点，哪怕就算心中多多少少还是有些不爽的，林夕和对方也都开始克制了起来，毕竟，大家固然都是年轻一辈，但是少年成名，这种极端的傲气，谁都还有些，见到实力和自己差不多人存在，要是说，没一战欲望的话，那才是真正的奇怪呢，年轻一辈，讲究的就是一个火爆和名声不是吗？只有当你的名声已经足以震慑群雄了，到了之后，才算是真正的走出来了啊。

　　不管是林夕还是对方都很清楚的知道这个事实，所以，哪怕心中还有些不服气，在这种时候，双方也都心照不宣了起来，终究，也就是之前姿态很低的彦辰，说出了自己一直以来都很想要说出来的想法：“都说这林少爷拥有无与伦比的潜力和实力，越级挑战都不是个事，这一次，好不容易碰见了，你我，以私人的身份比试一场如何？放心，不过就是点到为止，双方之间友好的切磋而已。”

　　显然，这句话乃是真的，哪怕就算是他，心中其实也都想着这一次的切磋，之前的姿态，不管是不是聪明人都知道，他算是吃亏了，一直以来的高姿态忽然降低，这不单单是给人一种很难接受的感觉好不好？更加重要的是，很多人会以为自己真就怕了对方，他或许心里面的确还有些惧怕，但是，却并不代表他就连这一战都不敢去做。

　　所以，到了现在这种地步之后，那种状况，也就显得很是重要了，至少比自己现在的这种状态要重要的多，战斗，这不可避免，自己率先说出来，到也算是挣回了一点面子。

　　林夕一笑，自然知道对方的心中到底在打什么主意，要知道，他之所以一直在那闭口不言，其实就是给对方这个面子让对方自己说不是？要不然，只要他率先说出来的话，不管，最终的战斗到底是谁胜利，丢脸的都可以说是对方，这也算是对对方低姿态客气对自己的一种回报了，不管怎么说，在他的眼里，这个家伙也都还算是有着可取之处，要是没有必要的话，他也没有想要和对方不死不休。

　　林夕从来都没有想要通过碾压别人而提升自己的实力，能够做的更好，他从来都不会去拒绝什么，所以，在这样的情况下，他表现的很是规矩，对方给自己面子的情况下，自己，自然也就会给对方面子，这本身就是相互的，果然，很多人在听见这句话的时候，本身，双眼之中的那些情绪，也都在瞬间被那种震撼所取代。

　　他们并不知道这其中的弯弯绕套，但是却很清楚，真要是战斗的话，双方之间或许还真就有一比，要是说之前，没有人觉得林夕会是这彦辰的对手，可是，自从他一招就将那叶群打的没还手之力之后，所有人，都已经相信了这家伙的实力了，开什么天地玩笑，能够将那所谓的天之子给打的丝毫还手之力都没有，甚至于就连出手的机会都不存在，这样的人，要是一个善茬，实力也跻身不进前二十名榜单的话，这可是谁都不会相信的事情啊。

　　难道这个世界上站在那金字塔顶端的存在已经这般多了？好吧，大家不管是不是孤陋寡闻，在这种时候，心中其实也已经认定了林夕的实力，可以说，在所有人的心中，这一次二人之间的战斗，都绝对可以称得上是巅峰对决，这大西洲年轻一辈站在金字塔最顶端的一群人之间的巅峰对决。

　　还别说，也就只有这样双方实力相差不大的情况下，这巅峰对决来的才会有意思不是？也就只有这样的战斗，在很多人的眼里，才很有看头啊。

　　“既然如此，那林夕可就领教了。”林夕一抱拳，其实不管是之前还是现在，他的心中都抱着和对方一战的心思的。

　　要是对方不和自己战斗也就算了，只要想和自己战斗，自己就必定会奉陪，这样一个可以找到一势均力敌实力强者的战斗，多么的困难啊？毕竟，大西洲这年轻一辈之中，能够和这家伙拥有差不多实力的强者，可以说是少之又少，就只有那么十几个而已，任何一个，都是有名有姓的高手，这到了如此地步，想要找到一个对手，怎么也都变得这般不容易了？

　　“林少！请！”一步步走上那山峰之上的擂台，显然，这个时候的那高手彦辰，也一样跃跃欲试，他可是一直都知道这林夕的啊，要是说，林夕的实力可以被自己碾压，估计就算是自己已经看见了，都会觉得十分不可思议。

　　至于那天空之中的擂台，这乃是整个大西城唯一能够决斗的地方，或许，大西城之中不会出现太多个，但是，哪怕就算是圣者高手，真想要战斗的话，也都只能遵循这样一个规则。

　　因为战斗在这大西洲，实在是太过震撼了，一个不小心，毁坏了一个洞府，毁坏了一个民居，这都可以说是天大的罪过，完全不能饶恕的罪过好不好？

　　林夕毫不犹豫，一抬脚，凭空就出现在了擂台上，脸上跃跃欲试的表情告诉大家，现在的这厮貌似很是兴奋，也的确，到了如此地步，找到一个对手并不容易。

　　既然找到了，那自然就会兴奋的跃跃欲试，不管怎么说，这个对手，对于现在的林夕，也都绝对算是一个十分困难的挑战了。


第732章 这就是实力

　　两个人都在这擂台上表现出了绝对强于那所谓年轻一辈超级天骄，天之子的实力，这一刻，所有人的表情都开始直勾勾了起来，不管是谁，对他们而言，这样的情况下想要弄出一些事情来，都不可能了，这是两个真正豪强的对决，这也同样是整个年轻一辈绝对难得一见的对决，哪怕就算在那最终的大比之中，势均力敌，那也都是必须最后才会才会出现的。

　　就算是出现，能够观战的，这也都是这整个大西洲真正有头有脸的人，自然，不会再在乎这些东西了，那样的感觉，可不是一般的人可以拥有的好不好？

　　这个时候，无数年轻一辈弟子都开始隐隐约约之间兴奋了起来，显然，对于他们来说，这的确是百年难得一见的战斗，哪怕就算是明明知道二人或许不会出现所谓的生死之战，但是，那种感觉之强烈也不是一般人能想到的好不好？如此的兴奋，令的就连那两大宗门的人都隐隐约约觉得自豪了起来，这是他们宗门的少宗，对决的则又是一个宗门的少宗好不好？

　　就连白羽，之前那种憋屈和不爽也都一扫而空，自己家少宗能够拥有如此恐怖的能力，换成任何一个宗门弟子都绝对会在第一时间自豪无比，在这样的对比环境之下，换成是谁难道还会不开心不成？以至于，就算是心中还有些不爽，那种感觉，也都会随着这场大战的出现，而彻底的埋没在这场大战之中，谁在战斗没有开始之前，都不能真正的明白这场战斗究竟有多强悍的水准。

　　尤其是白羽，他还十分迫切的想要知道林夕本身的实力究竟有多强，在这样的情况之下，能够直接看到，这难道还不是自己赚了？以至于，如此表情之下，那心中，更是期待不已。

　　“我年纪比你稍长一些，你先出手好了，反正这场战斗，注定不会短时间之内结束。”彦辰对自己的实力的确很有信心，但是，同样对林夕的实力也有着信心，这个家伙，要是只是表面上那般修为的实力的话，这可是打死他都不会相信的，这是一个真正能够压制住自己实力的少年至尊，是个真正的高手，自始至终，他的心中都很是清楚，自然，对其，也没有丝毫的懈怠。

　　林夕那双眼睛也同样变得凝重了起来，这数十年之间，他其实大部分的战斗都乃是一味的去碾压对方，哪怕就算是遇见几个实力比自己要强的人，那也比自己要强出太多了，能够在他们的手中逃命，这就算是胜利的结果，在这样的环境之中，哪怕就算是他，心中难道一点那种想法都不具备不成？这和自己实力相当的对手，他也一样十分期待，至少，也十分期待和他们战斗。

　　其实，不管是二人之中的哪一个，对于这战斗的结果，都并不是很在意，毕竟，他们的眼里，战斗享受的便就是那种过程，在中间能够找到自己的缺点改之并提升自己，而真正成功或是失败，其实损失和添加的，也不过就是名声罢了，而名声这东西，林夕不缺少，对方这个少宗彦辰也同样不缺少，固然算是重要，但是却万万没有提升实力来的更为重要，这一点，二人都有着独特的认知。

　　“那我便却之不恭了。”林夕到也没有丝毫客套，整个人就如同飓风一般的直接席卷，依旧和之前所展现出来的手段一样，整个人身后出现了一丝丝恐怖的残影，瞬间移动？至少，这个时候林夕的速度已经不下于瞬间移动了，虽说，这只是爆发的状态之下，保持不了太长的时间，但是，如此恐怖的速度，在很多人的眼里，那也定是无解的，道境之中竟然能够出现如此速度，简直不可思议啊。

　　瞬间的出现，手中带着恐怖道纹的剑意在这个时候毫不犹豫的就被林夕全然激发出来了，在那种极端的环境之中，以至于就算是林夕自己差点也都没有被自己的速度和力量惊讶了一番，提升之后，他始终都不曾真正痛快的施展自己所有的实力，因为没有多少时候，乃是需要自己施展出全部实力的时候，可当真正施展出来的时候，那种感觉，却无比的让人流连忘返，真正有种不敢相信的感觉。

　　漫天剑雨在这顷刻间就出现在了那擂台之上，轰然，强大的压力扑面而来，在那极端的环境之下，令的所有人都为之一阵颤抖，现在的他们终究算是知道了，为何林夕一开始就保持那般的高姿态。

　　之前那瞬间出击，给大家的感觉也仅仅就是凶悍而已，甚至于都还没有会味过来就已经消失无踪了，而现在的他，所表现出来的强悍却是之前所完全不敢想象的，极端的速度，让人博无可避的恐怖力量，无论那一点，都不像是一个分神境界强者能够拥有的好不好？可是林夕却货真价实的拥有，甚至于施展出来就算是那些大佬们都有些吃惊，这，真的只是个分神境界的年轻一辈吗？

　　所有人的第一反应就是林夕在之前隐藏了自身的修为，可是，真正探寻之后，那些高手方才能够发现，这个小子，貌似一点都没有隐藏修为啊，可是那种力量，那种恐怖的压迫感到底算是怎么回事？难道说，这分神境的极限都已经被其给超越了不成？在那些所谓高手的眼里，除去这个可能性，其实，也的的确确没有其他的可能性了。

　　“来的好！”大喝一声，磅礴的灵力和道纹力量就直接被其完全展现出来，那恐怖的道纹组成一个恐怖的拳头，从那天空之中降下，本身，林夕所造成的恐怖威压，竟然在那顷刻之间，就被那拳头给直接轰碎，显然，就算是那彦辰，一开始的时候也都没有打算隐藏自己实力，观察观察林夕之后再出手，而是一开始就动用了自己近乎于全部的力量，想要在瞬间打败对方。

　　那硕大的拳头在这整个大西洲之中，绝对不能算得上是什么十分厉害的武技，甚至于可以说就是年轻一辈天才的一般武学而已，只要稍微有些能力的年轻一辈，想要修炼这等武技这都并不是多困难的事情，但是，想要将其发挥好，发挥到极限，这却是绝对没有几个人能够做到的，林夕当年也一样做不到，就是近几年之中才能够做到而已，眼睁睁的看着面前的对方将这种恐怖的拳头发挥到了极致，他的心中，多多少少，也都开始一阵羡慕嫉妒恨了，开什么玩笑，本身在修为上就比自己要强上很多的那家伙，在使用出如此武技来，自己，想要抵挡可不是容易的事情。

　　身边那无数的剑意，在出喷到那拳头的瞬间就直接开始崩溃，瞬间消散于无形之间，显然，不管怎么样，这样的恐怖后果都不是一一般人能想象到的，只看见无数的所谓少年天骄，在见到这一幕的时候都是张大嘴巴，甚至于就连表情都起到了一种从未有过的极致变化，谁也都不敢去想，这所谓的战斗在一开始之后就会变化的这般恐怖，这般强烈。

　　要知道，换成是谁，都很难将这种拳头发挥到极致好不好？哪怕就算是能够将其发挥到极致的存在，也都绝对很少会出现在这样的公众场合之中，但是，那彦辰却毫不犹豫，甚至于，这样的武技，看上去就好像是那战斗之前的热身一般，那种感觉，打击了多少的存在？让多少所谓的强者心中那叫一个不平衡啊，这年头，人与人之间的差距咋就能这般巨大呢？就算是自己都不敢想象了好不好？

　　世界太过可怕，自己还是老老实实回到自己宗门呆着去吧，这是所有人心中的想法，当然，更多的人则是好奇，林夕会如何抵挡这样从天而降的巨大血色拳头。

　　要知道，这样的拳头，一个抵挡不下就很有可能要了自己的性命好不好？哪怕，大家现在已经都将这林夕看成是一个年轻一辈超级高手了，甚至于战斗力不下于那些真正排在前二十的存在，但是，总归修为上还是有着太大差距的，这种差距方面，不能弥补，也不会出现半点那种可能性。

　　要是真的中招了，不用想也都知道，林夕乃是必死无疑的，哪怕他拥有逆天十分的实力，哪怕，在这种时候就算是林夕自己，那种表情也都算是惊恐。

　　“万剑流！”林夕心中大喝一声，他明明知道自己要是真的硬抗这样的武学，自己的防御力完全不可能吃得消，但是，就算这般，他也没有准备动用自己多少底牌，开什么玩笑，用他的话来说这也不过就是热身而已，对方都不过是随手一击，自己要是依旧抵挡不了的话，岂不成了所谓的笑话？他可不想要成为别人嘲笑的对象。

　　自然，也就不可能拿出所谓的底牌。


第733章 剑道无双

　　在所有人的眼里，那烟花一样的场景终究出现了，数万道长剑就如同剑雨一般的开始从这天空之中从天而降，真要是说的话，这样的剑雨哪怕就算是林夕施展也都可以说极为绵延细长。

　　和之前的剑意相比较的话，这种已经近乎于实质的剑雨，在接触到那拳头的时候，却并没有直接粉碎，甚至于多少还能够穿透一些那所谓的拳头，在这样的环境之中，换成是什么样的存在，心中都是一阵打鼓，没有人能够看见两个武学的极限同时出现在一个战场之上，一个战斗之中，这换成是谁，谁的心中不会吃惊？

　　好在，在之前他们就知道了这两个人都不是什么普通人，真正可以超越极限的存在，有了心理准备的情况下，看见眼前这一幕，固然也算是吃惊，但是，总归来说，还没有到那种不敢说话的地步。

　　整个周围所哟所谓的年轻一辈都开始议论纷纷了起来，所有武学都能够修炼到完美，但是，其中所需要的时间却近乎是无尽的，哪怕就算你对武学拥有着得天独厚的天赋，想要将其修炼到完美这也都是一件十分困难的事情，而极限，大多数的修士听说过此类说法，但是真正见过的却不多，绝对不多，而两种武学的极限都直接发挥出来了，将其在一般武学完美的情况下多出了好几倍的威力，这种武技，还能够被称之为是武技吗？其实在很多人的眼里只是能够看到光点，看到那不可思议的一幕，真正感受到其危险程度的却少之又少，毕竟，这已经超脱了很多人的认知范围了。

　　“极限武学对战极限武学，不知道到底是哪一个强一些。”一个中年男人，看着这漫天的剑光和那拳头的时候嘴里喃喃说道，他也算是一个少年至尊，甚至于，在几百年前就成分了少年至尊，见识可以说是十分的广阔，在这样的环境之中，自然可以看的出来这两种武学都已经被人发挥到了极限，这两个家伙，都乃是在武学上的那般妖孽天才吗？以至于，就连这样的威力都能够施展出来。

　　“一个拥有真正斩情境界的修为，一个却没有，但是另一个却能够将一成名已久的绝技修炼到极限，真要是说到底谁胜谁负，真不好说。”另一边，他的师兄在那幽幽地说道，一双眼睛甚至眨都不敢去眨，一门心思的盯着擂台，这样的战斗，哪怕就算是在年轻一辈的天之子之中，也都绝对可以说是很少见到，到底是那个厉害一些，在没有结束之前其实谁都不清楚，也没有一个人真正敢去研究。

　　要知道，真将武学发挥到极限之后，那恐怖的破坏力是完全无法想象的啊，以至于就算是他们也都很少见到这样的情况出现，不知道，甚至于有些恐惧，这也都是正常的反应，毕竟，换成是谁是的心中都很难断定，这种两个将武学发挥到了极致的存在，到底是哪一个强一些，哪怕，其中一个的修为貌似还不如他们这里面的一些天骄，一些天之子，可这能说明什么？什么都不能说明啊。

　　“嗖嗖嗖！”光芒乍现，那种让人有些不敢直视的光亮一旦出现在这周遭的每一个角落之中，这就令的所有人都开始面色大惊了起来，这乃是林夕和对方故意弄出来的场面，不管怎么说，这场战斗对二人而言也不过就是刚刚开始，真要是出现点情况的话可不好，以至于，很多东西，就算是展现在他们的面前，估计那些人想要看到也都不容易，拼着战斗，不去在意这些，但始终还是明白。

　　硕大的血色拳头消失掉了，那数万道长剑同样消失掉了，不管是天空还是擂台，都没有出现一丝痕迹，在这个时候，所有人都目瞪口呆的看着二人，不知道之前到底发生了什么。

　　“互相抵消？在那接触的瞬间全都消失，这是怎么回事？难道二人在关键时刻都撤出了自己的攻击不成？”很多修为比他们都要强上三分的老一辈高手都有些看不透这二人的战斗到底怎么回事了？

　　之前那场碰撞，就算是在怎么不给力，想要弄出巨大的风波动荡，这到也都是板上钉钉的事情，但是，事实却是什么貌似都没有，这算是怎么回事？难道说，他们互相之间抵消掉了？

　　这种情况，就算是很多实力比他们要强的存在，也多少都不是很懂。

　　其实道理很简单，在那顷刻之间，二人都直接将自己的攻击发挥到了最极限的地步，瞬间，互相之间起到了一定作用，在那眨眼将所有的力量都给冲击到了空间裂缝之中，就算是林夕，之前也都完全没想到会是个这样的结果，但是，他却在第一时间表现出了强烈的兴趣，这互相之间的战斗竟然能够将控制力的精准到了如此地步，难道，这还是不值得炫耀的吗？

　　固然没有几个人看得懂，但是，总归而言，他们两个人自己的心中知道便可，双方都是在那战斗之中能够发挥出无穷控制力的人，以至于，不管林夕还是对手，此刻，对自己的对手就有了一种更为凝重的心态，这样的心态，一般时候或许很难发挥出来，但是，在这双方控制力到顶端的时刻，他们的心中明白的很，想要和对手并驾齐驱，这就必须要发挥出自己所有的力量。

　　“用哪个吧！”嘴角上出现了一丝笑容，彦辰也算是很了解林夕了，自然知道，林夕在剑道修为上有着极为凶悍的底牌，现在出底牌固然还是到了一些，但是，总归对他而言，也都十分有必要。

　　林夕自然知道对方说的是什么，剑道修为，那是上辈子的自己就一直都在研究的，或许，还不算很是纯熟，但是之前却施展出了无数次了，没有人知道自己用过，自然，也就没有人知道自己的底牌是什么了，可真正心思细腻，或者说仔细研究过自己的人，都很清楚的知道，自己最强的还是手中有剑的情况下，只有在那种状况之下，他林夕的实力，才算的上是完整的。

　　“你就如此急迫！我偏偏此刻不想用！”林夕好笑地说道，不管怎么样，这个家伙的直白也令的林夕心中当下有种惺惺相惜的感觉，当年的自己战斗不也一直都这般？

　　看到了对方，这就仿佛是看到了自己的影子，但是，不知道为何，也却一点也都不想要顺了对方的意思，因为，对他而言，把我战斗节奏，貌似已经成了他潜意识里面最追求的东西了，哪怕明明知道，有些时候，战斗节奏貌似不是自己想要掌握就能够掌握的。

　　“不用？那我便逼你用。”眨眼，对方站在那里一动不动，整个头发却无风自动了起来，募然之间，之前已经将气势提升到所有人都觉得可怕地步的对方，再一次气势大涨，整个人就好像完全变得不一样了一般，充满着一种十分诡异的气息，外加上足以震摄人心神的恐怖力道，以至于，那些本身只是在观战的超级天骄，那脸色也都开始狂变，恐惧之意弥漫到了极致。

　　仿佛，就算自己在这里观战，也一样都不会安全一般，只要对方稍微泄露一些气势，自己就会被卷入其中，甚至于死都不知道怎么死的。

　　一个年轻人，为何能够如此强大？之前的大家顶多只是对榜单前二十的强者无限崇拜而已，但是他们的实力到底到了何等地步，这却是大家都不知道的，以至于，到这等地步，谁的心中，都深深的被这一幕给完全震撼了。

　　“在如此气势之下，所谓的少年至尊，所谓的天之子，不过就是笑话而已。”大多数天骄，心中都生出了这样一个荒唐的念头，这还真是一山更比一山强，修炼上面，人类绝对可以说是永无止境的。

　　“凤凰之怒！”无尽的火焰开是弥漫在其全身上下的每一个角落，就在所有人都为之乍舌，甚至与因为这样的火焰而浑身燥热的情况下，周边，就连灵力都随之消耗一空，似乎在那眨眼之间所以灵力和道纹力量凭空被蒸发抽走了一样。

　　而也就在同一时间，切身正面感受到这股子从未有过的危机感之后，林夕，那双眼睛也似乎跟着燃烧了起来，对方说逼着自己出剑，展现出无双剑道，这可不是说说而已，只不过一个气势，就逼的他必须要用剑了，哪怕明明知道，这样做，自己似乎满丢脸的。

　　手中光芒汇聚，黑色的长剑墨石剑终究显现，这乃是林夕的成名宝剑，很多听说过这家伙的人都知道这柄剑。

　　当年的林夕，凭借这柄剑提升了自己的实力，而现在这墨石剑之所以有如此威名，却是因为林夕的剑道修为，这墨石剑，是真正在林夕手中才发扬光大的。

　　剑道无双，这四个字，眨眼出现在所有人的脑海之中。


第734章 血剑出世

　　他手中的长剑不管有没出手，这都不是最重要的，最重要的是，在这种时间段之中，一旦长剑在那手中，林夕就好像是变了一个人一般，不管出现多么强烈的风水雨打，也都不会有半点动摇。

　　他一直以来都是这样一个人，在那最为危险的时候才能够爆发出极为凶悍的战斗力，哪怕，这一次的战斗节奏被别人把控，哪怕，在这种环境执之中，就算彦辰，也都算不上是什么好的对手。

　　可是，不管是彦辰还是林夕，双方之间却都已经到了白热化的地步，以至于，林夕心中很是清楚的知道，想要打败对方，这本身可能性就不算很大，但是，若是将自己全身的力量全都发挥的话，也不至于一定会输好不好？底牌，他有的是，在拥有了仙器和那血修罗之力之后，之前的那些底牌都不过就是一般手段了，只要姜阳这两个保护好，其他的东西，不至于还不会用出来。

　　用剑，剑道无双，这不一直以来都是他林夕的追求吗？只有真正的追求到了，才算是所谓的剑道高手，年轻一辈之中，对剑的感悟比自己要强的近乎于没有，但是，这却并不能说明自己已经所谓的剑道大成了，这一点，林夕的心中也十分清楚，三千大道，剑道可以说是排在前十位的超级大道，这条路要是真很好走的话，那才是奇了怪了呢？当年的他就知道，进入圣者，对天赋异禀之人而言只需要时间而已，但是，想要成为剑圣，这可就不是一句话两句话能够说的清楚的了好不好？不管出于什么样的结果，在这种环境之中，他，所将要面对的都很多很多，也必定会很是惨烈。

　　正好因为这个原因，林夕现如今表现出来的表情也同样如此了，不管最终自己是否真的能够胜利，这些都不重要，能够有一个强劲的对手和自己战斗，在战斗之中吸取经验，这才是他觉得最重要的事情，以至于，哪怕明明知道，这个时候哪怕就算拿出手中长剑，也不定能够真正打败对手的时候，他的心中，却也丝毫不会犹豫，既然做了，就不会存在丝毫后悔的情绪在里面，就是他一直坚持的。

　　当林夕出剑的那一瞬间，所有人也都发现了这个本来不算很是强大年轻一辈的改变，不得不说，之前那一次触碰，林夕的表现就已经足够抢眼了，这可是不输给那所谓斩情境界强者的实力啊，无数那所谓的分神境高手哪一个又不会在意，又不会真正心有余悸的实力呢？但是，这个小子却能够偏偏做到，一直到现在，也都不曾落下下风，这种极端的事情，换成是谁，谁的心中多少都会存在意思不相信的，也就是因为这样的不相信，在林夕身上的气质出现了根本性的改变之后，所有的人，心中同样开始变得有些不自然了起来，这个小子，就好像是和黑洞一般，不管在什么时候都看不透啊。

　　换成是谁，谁的心中敢对这样的一个存在有多少心思？本身就拥有十分强悍的实力不说，甚至于能够和那彦辰一战且不落下风，一直似乎是彦辰主导节奏这并不假的，可总归而言，对于这厮来说，最主要的，却也还是一直都能抵抗啊，要知道，彦辰那可是货真价实的超级高手好不好，就连一身修为都已经到了那斩情境界，这样的存在，不管在那个南霄天的角落之中，这都可以说是高手了啊。

　　哪怕，这个世界上高手众多，但是年轻一辈能够拥有这般修为的存在却也绝对还是少之又少，如此环境之中，一百多岁就都能够拥有如此成就，要是说，他不是什么真正的逆天强者的话，都不会有人相信啊，也就是因为这等情况和结果，令的所有人其实对其都是十分敬畏的，哪怕明明知道，这样的敬畏其实最重要的不过就是因为他的实力，可纵然如此，大家的心中，那种感觉也都不能消失。

　　战斗，还要继续，之后将会看到什么样的场面所有人都不懂，但是，此刻的林夕，却给人一种从未有过的张狂霸道感觉，仿佛，只要他出手的话，在之后那等环境之下，必定会是惊天动地的。

　　“金刚怒目。”瞪大眼睛，一股股那种极为强悍的气魄在这顷刻间终究彻底的爆发，那种极端凶悍的感觉之下，周围就连那空气似乎都已经凝固了起来，那看上去什么都没有的空间之下，压力开始渐渐变得更为巨大了起来，无边的漆黑在这一刻出现在了林夕的面前，在那眨眼之间，这就看不到半点东西了，哪怕就算天空之中那巨大的太阳也渐渐消失，林夕在这时候，顿时感觉自己仿佛在那顷刻之间就转移到了一个十分狭小的封闭空间之中去了，这是怎么回事？这算是什么？林夕自己都有些开始搞不懂这到底为何了，在如此环境之中，难道这个对方还真的有所能力，能要了自己的性命？

　　换做之前，林夕甚至于一点都不会相信自己这个猜测，毕竟，他对自己的实力还是有着十分坚定的信心的，也正就是因为这点信心，对方在出言挑战的时候，他可以毫不犹豫的就决定应战，一直以来，他对自己的实力都尽可能的低估，但是，却也不觉得自己真就不会是那所谓的斩情境界高手了，这前世的恐怖战斗经验且对他而言可是效果颇多啊，更别提自己身上的那些手段了，没有一个，是真正让人实力不能提升的好不好？可是，当到这等恐怖的分为的时候，哪怕就算是他自己，在如此时间段之中也都是一阵颤抖，仿佛，遇见了什么恐怖的事情一样，在那眨眼之间，心中就出现了恐惧情绪。

　　不管怎么说，对方的手段自己一无所知，这一直以来都是很正常的事情，对于林夕来说更是如此，但是，却并不代表，有些未知的手段就真的不能威胁到自己。面前这种漆黑无边的感觉，不正好就是让自己手足无措的一次机会吗？要是对方能够隐藏在这其中，自己感受的不到任何力量的情况下，难道，不成了让人宰杀的羔羊了？这可不是林夕想要看见的，也是他极力想要阻止的事情，所以，在事情发展到现在这种地步的时候，他毫不犹豫，这便直接咬破了自己的手指，猩红的能量在那眨眼之间就显现到了自己的手臂之上。一股股强烈且从未有过的嗜血感觉，让的所有人都为之一愣。

　　谁也都不曾想到，在这种近乎于极端的时间段之下，能够有人做出现在这种恐怖的手段，当真让这个世界上没有半点人相信实力了吗？林夕可是一个十分凶悍的存在，但是就算是在怎么凶悍也不能逆天吧？可是，当感受到这般恐怖且浓郁的气息之后，这些所谓的高手，却都心中影印之间出现了一丝感觉，那就是这个小子的确拥有让人完全不敢相信的能力，那种血腥的味道，简直不可思议死了。

　　“这是什么味道，我怎么感觉自己进入到了一个无比黑暗的世界之中去了？”近乎于所有的人在这个时候都是这样的感觉，那金刚怒目的恐怖范围，可不是只有林夕一个人的，而是改变这周围的所有空间，以至于就算是那些所有的高手，在实力不曾到极限的情况下，最能够做的也都只有闭上眼睛，甚至于只是去感受其中的气息，这，就是让的恐惧的武学，让人绝对在第一时间觉得不可能的武学。

　　“去死！”忽然，林夕就好像是感觉到了天空之中的那一股股黑暗的力量化为长枪，在那眨眼之间就涌现到了他的身上，还没等其反应过来呢，整个人的身子就开始直线下降了起来，哪怕就算自己身上有着那种血腥的味道在抵抗，但是，似乎也抵抗不了那般如同潮水一般的恐怖气息，在那瞬间，感觉出来的强烈冲击，令的林夕在第一时间就开始有些头昏脑涨了起来，那种感觉，强烈到了极点。

　　“到底怎么回事？这种能量竟然会如此的强大？”林夕心中在大为呼喊，但是，似乎自己已经被这个世界所抛弃了一般，永远都得不到半点回应，哪怕就算是想要别人帮助自己，这个时候的帮助也都成了空谈，自己只能求助于自己，在这种极限的范围之下，难道，自己就真的一点手段都没有了吗？

　　“破除这种状态，只有一个办法，既然老天都开始不帮我了，那我便自己帮自己。”心中大为呼喊，在这个瞬间，一股强烈的气息出现在了林夕身上。

　　猩红的鲜血在那眨眼之间弥漫到了墨石剑之中，恐怖的感觉外加上从未有过的极端情绪，在这一眨眼的时间之中攀升到了极致。

　　血剑，将要出世了。


第735章 绝杀

　　不同于那种让人第一眼看去就有一种不敢相信的其他物种长剑，这一次的第六柄长剑可以说是极为的怪异，在那眨眼之间就出现在了墨石剑的身上，猩红的液体在那剑身上面组织成了一个让人觉得半点都看不懂的那种纹路，强烈的恐怖气息，开始席卷在这周围的所有角落之中，还没有等大家反应过来呢，一股股鲜血的味道，就弥漫到了每一个人的鼻腔之中。

　　林夕从小到大都并不知道，自己需要多努力才能够达到自身天赋的极限，但是，一直以来，对他而言，却也很是清楚，只有真正将一切都看成自己这辈子所必须的东西，才能够做出一番成绩来，所以，九剑吞天这门功法他修炼的十分艰难到也的确不假，但是，更为重要的却是，他在艰难的修炼之中，却也得到了之前所从未得到的难言好处，这样的好处，令的林夕在一开始的时候就已经注定成为一个强者，一个真正可以将一切同辈远远的甩在后面的强者，也就是因为如此，在差点没有陨落的情况下，得到的血剑，可以说，也绝对是现阶段他最强的手段之一，真正，可以媲美这世界上如何武技的东西。

　　只有真正的将所有能量都融为自身之后，才能够得到所谓的尊重，才能够得到真正无与伦比的实力，这点，之前的林夕心中其实就已经无比确信了，也明白，在这个时候，他不能有丝毫的保留。

　　也就是因为这般，那血剑出现的瞬间，周遭哪怕就算是天空都开始动荡了起来，似乎是被这种嗜血，这种强烈的血腥味道所感染一样，天地所不容的力量，展现开来的瞬间，就伴随着这色变的天地。

　　一股股强烈的气息，终究冲击到了林夕的长剑之上，没有人知道这个时候的林夕究竟施展的是个什么手段，但是，就算是不清楚，这里的所有人却也都很是确信的能够清楚，这样伴随着极为强悍威压的手段，必定不会是什么简单手段，其恐怖程度也绝对不亚于现在还存在的那种黑暗，那种感觉，好像是自己在这一瞬间就掉进魔窟之中了一样，不管你怎么样去呼救，这都是半点用处都没有的。

　　也就是因为这般，令的在场近乎于所有人的心中都开始出现了一种从未有过的恐惧情绪，又是黑暗，有事那种极端让人恐惧的情绪，要是说，还不曾出现什么稍微好一点状况的话，甚至于，不少的高手在这个时候都有可能直接崩溃的自杀也不一定，谁知道这个世界之中为何会出现这样多的那所谓极限强者，谁有知道，这样的极限强者，施展的手段能够这般骇人，这般的足以令所有人都崩溃？

　　也就是那唯一的几个存在，在这种情况之下，才能够还保持淡定，那种铺面而来的血腥味道，外加上一片片的无尽黑暗，给的人感受，其实都大差不差，都是一种强烈的气势和改变周围环境的力量而已，二人，似乎在那眨眼之间甚至于就连破坏都不曾去破坏了，只想着怎么样要了别人的性命，只想着怎么样在气势上打败对方，只想着，在这个时候，自己不能在如此气势下弱小下去了。

　　“血剑破空。”随着林夕的一声大喝，整个周边的环境似乎又一次改变了起来，一个看上去很是不起眼的光点，在这个时候开始徐徐出现，那眨眼之间所表现出来的强悍攻击，以至于就连林夕都开始表现的不自然了起来，这等黑暗，其实林夕并没有想要彻底走出去，因为，在他的眼里，只要对方那双眼睛还存在，那自己想要挣脱这种所谓的束缚，都并不是一简单的事情。

　　但是，事实却往往都出乎了他的预料，在那眨眼，那一丝光亮的出现却就好像是救命的曙光一样，给人一种从未有过的强烈感觉，还没有等到大家觉得这事情更为可怕起来了呢，在这眨眼，林夕手中的那种手段，就再一次显现出现，天空之中，渐渐的开始变得清明，还没有等到大家在那长舒一口气呢，在这眨眼，一股股恐怖的血海就已经弥漫劈头盖脸的直接冲击了下来。

　　那种感觉，已经让所有人都为之颤抖了，哪怕就算是那所谓的天之子白羽也都是如此，现如今的他才知道，原来自己是那般的幼稚，以至于竟然敢对林夕发出挑战，这乃是活腻味了？

　　换做之前，他对自己的实力一直都很有信心，觉得整个紫承宗的年轻一辈之中，敢和自己抗衡的就都几乎不存在了，但是现在的他，才算是发现了这一切，原来，之前的自己竟然是那般的幼稚和无知，林夕之前之所以懒得答应自己的挑战，其中最大的理由并不是真正觉得他们之间有所差距，而是压根就没有将自己放在心上啊，的确，自己那点实力，真的要是和其战斗的话，那最终的结果也是必败无疑，甚至于这真要是出现一个比较强悍的存在，自己将很有可能就直接没了性命，要知道，真正要是战斗的话，只要他林夕愿意，就必定会有一万种方式能够干掉自己，且还不被发现。

　　这双方之间的实力差距实在是太巨大了，巨大到就算是他也都不敢想象，如此环境之下，他觉得，自己除去送人头之外，的确，真要是和林夕战斗的话，其他一点用处都不会存在，这样的说法或许的确有些让人不敢想象，以至于心中甚至于有些不忿，但是，这却是事实，一个无可争议的事实。

　　拍了拍白羽的肩膀，白星到是比自己弟弟看的开了很多，这种存在，本身就不是他们这些一般的所谓天骄能挑战的，自己多少年前就已经有了这样的想法，自然，也明白自己弟弟现如今这一刻在想着什么，无非就是有些沮丧而已，这还不算是什么。

　　“影拳。”同样的大喝一声，这个时候的那对手，到也并不会被林夕的如此手段给吓破胆，不管怎么样，他也是和白羽他们没有可比性的强者，如此环境之中，哪怕就算林夕表现出在凶悍的实力，也不至于被吓破胆不是？这一刻，在他身后的那黑色影子，却在眨眼之间就被其控制了，一丝丝的黑色聚集到了他的手中，恐怖的波动，更是第一时间显现在了所有的人面前。

　　二人不管是谁的攻击和手段，在很多所谓的天骄看来，却都是匪夷所思，这就是真正拥有极强实力的人做到的攻击吗？这就是那传说之中对他们而言，绝对是绝杀的手段吗？

　　的确都可以说是那传说之中的绝杀啊，不管是手段还是其他什么东西，都已经超脱了很多天骄的认知范围了好不好？不管是影子攻击，还是那天空之中弥漫的无尽血海，哪一个，不是超脱了很多人的认知范围？原来，一个修士，到了最后，这是不会在用灵力和道纹力量攻击的啊，今天，这算是真正的长见识了。

　　的确，这种东西要是说还不是绝杀手段的话，那这个世界上还能有什么东西被称之为绝杀手段呢？不管是那一种，都可以以人意想不到的方式开始杀戮，哪怕可就算是在很正的恐怖修为和实力，棉的在面对这样的杀戮和手段的时候，也都第一时间会十分头疼，甚至于绝望吧？几乎大多数的所谓强者，心中都是这般去想的，毕竟，换成是谁，都很难面对这样的手段不是？不要说看了，其实很多人，对这样的手段就算是听说这也都第一次听说过，一瞬间的毛骨悚然，这可不是说着玩的，那种感觉，又有几个人真正能够知道他们现如今的情绪呢？

　　“这才是手段，这才是真正的力量啊，什么时候，我们能够拥有如此实力啊？”不少人，在这个时候心中都是如此想的，的确，二人的表现都已经开始超出常理了，不管出现什么，不管是发生什么，这结果似乎都不重要了，重要的是，这二人的实力足以撼动天地，真正的手段，更是别人所闻所未闻，见所未见的，这一点，其实，就已经足够了不是吗？

　　也就只有真正面对你所不能抗衡强者的时候，你的心中才会不将自己代入到这样的战斗之中，开什么玩笑，就算是代入，这也都是第一时间必死无疑吧？这样的代入又有什么意义呢？

　　双方的实力差距巨大，很多所谓的强者，估计压根就看不到这些所谓的绝杀，就能够在第一时间昏死过去，只要人家一个念头，就能够要了自己的性命，和这样的人战斗，这不是等于直接将自己的性命交付到别人的手中吗？这样的买卖，在谁眼里都很是不划算好不好？以至于，第一时间摇头的人很多很多，可是那双眼睛，却也还是目不转睛的看着这天空之中。

　　不管怎么样，这二人的战斗精彩之极，这是毋庸置疑的，这一点，就算是一些老前辈，也一个个咋舌不已。


第736章 神通现

　　只有当你真正见识过这样恐怖攻击了之后，才会知道，原来之前自己的那些攻击不过就是小孩子过家家，也就只有这种不借助那灵力和道纹力量所成功激发出来的恐怖攻击，才能够得到一定的效果，他们所拥有的潜力和攻击能力，比之一般攻击可以说是强到了一个没边的地步，固然，也同样是因为自身灵力外加上道纹力量的基础在能够爆发出来的，但是，却完完全全的超脱了本质。

　　也就是因为这种超脱，令的所有人就算是心中好奇，那种恐惧的心里，却也还是一样表现的十分明显，没几个人敢真正的面对这样的攻击，因为，在他们的眼里，这种攻击的强度已经远远的超出了自己之前所能够应对的范畴，也就是因为这等范畴，才能够导致大家的差距巨大，所谓的天才，已经成了烂大街的情况下，哪怕就算是少年至尊，在见到这一幕的时候，估计也都是一样这般心态吧？

　　滔天的血海在这个时候终究还是变化了，其实自始至终也不过就是一眨眼的时间而已，但是，对于那些本身就关注这场战斗的人而言，却就如同万年一般的漫长，眼睁睁的看着林夕弄出这样的手段，眼睁睁的看着如此环境之中，一个高手所施展出那般无边的血海，其实没有一个人不会去动容，没有一个所谓的强者，在这个时候还能表现出强烈的表情来，这就是本身就该有的状况。

　　眼睁睁的看着面前那血海开始大亮的收缩，在那极为短暂的时间之中，凝聚成了一把巨大的长剑，还没等到大家表现出更加感兴趣的表情呢，这就直愣愣冲向了对方，不管出于什么样的状况和条件，其实，在这样的环境之中，大家看到的就都只能是二人的手段和条件，这个时候的林夕，无疑是占上风的，哪怕就算同样时候，他的对手也一样展现出了十分非凡的手段也是一样。

　　这红色的长剑看上去就好像是鲜血组成的一样，那种液体的感觉，以至于破空时候所发出的嘶鸣声音，都已经完全让这里的所有人都开始震破耳膜了，就当，就当大家觉得这一切都将要因为这血剑而变得渐渐凋零的时候，大家只是看见了一个看似恐怖的手段，一道道影子终究出现在大家的面前，轰然之间，这就和那鲜血组成的长剑所硬撼了起来，因为，不管怎么样，他这个做对手的也都不会放弃，这本身就是一让人必须要接受的事实，那影子拳头，固然看上去没有那般强烈的力量攻击力，但是，总归而言，却也一样还是足以令所有人都心有余悸的，那种感觉，可是从来都没出现过的啊。

　　“嗖嗖嗖！”无数的影子在那拳头之中开始四散飞出，在那眨眼之间，本身一样十分凝重的对方此刻却表现的十分凄惨，整个脸色都开始苍白了起来，一丝鲜血，随着嘴边，一点点的滑落而下，那种表情，看上去十分激烈也就不说了，更为重要的是那种近乎于苍白的脸色，乃是一瞬间形成的，影子在眨眼之间被攻击到了，不等于就是其的本体被攻击到了？很难想象的命运好不好。

　　尤其是在这种关键时刻，近乎于每一次动手都会引起一阵实力的重新预判，要是真的有那么一瞬间出现一丝一毫的反应，最终的结果都是不可想象的，这样的实力，绝对很难在段时间之内恢复过来好不好？以至于很有可能就这般的死过去了，那样的结果，是那彦辰怎么也都不敢相信，甚至于不会去想的，也就是因为这一点，他现在所能够做的，就只能是尽力的用自己的实力去挽回一切。

　　哪怕就算是爆发出自己不愿意暴露的超级手段，也都一样要如此好不好？天知道，这一次的战斗之后，会是个什么结果呢？他一直以来都很是努力的目标，总不至于要在这个时候彻底的断送掉了吧？这是他所完全不敢想的事情，自然，也就成了他所必须要去经历，也必须要用自己的实力和手段证明一切的事情，又有几个人，能够在这种时刻保持淡定呢？他是真的已经开始淡定不了了。

　　血剑依旧还存在，甚至于表现的比之前更为张狂霸道了起来，那种极端的手段之下，其实没几个人真正能够表现的那般强烈的，毕竟，无论是谁，在这种环境之下，能够做到一切都不变的人实在是太过稀少了，不管最终的结果将会如何，这个时候的他们，都不能有丝毫的改变和放松，林夕同样也都是如此，自然，在这种极端的环境之下，很没有风度的，再一次使用出了自己最强悍的攻击之一。

　　这样的结果固然会造成不少很是看不惯的人真正觉得这小子就是个卑鄙的人，但是，别人怎么看自己，他可是真的不会太过去在乎什么好不好？他要的，就只有自己的实力能够得到提升，这场战斗之中，自己赢不赢的胜利都不重要，但是却也一定会发挥出自己所有的实力和手段啊，这本身就是他林夕的攻击模式，在这种模式之下，不管对手是谁，都将会头疼无比的。

　　“给我挡住！”哪怕眼睁睁的看着自己的拳头上全是鲜血，这个时候的那对方，却也依旧表现出了那种强势的表情，显然，在这样的环境之下，换成是谁，真正敢保持淡定的也都不多，不管最终的结果是如何，这个时候这血剑要是挡不住的话，最终失败的都会是自己，他作为一个真正的强人，且也是站在这大西洲金字塔顶端的存在，要是在这一战之中，最终还彻底的输掉了，那可就当真颜面尽失了，谁都不想要看见这样的结果，他自己，自然同样也是如此。

　　一瞬间，血剑似乎完全没有停止的极限，在那铁拳之上飞速的蔓延着，对方，也就是那彦辰整个人顿时就感觉到了一股股很是不舒服的味道，整个皮肉似乎在被那鲜血包裹的瞬间就被撕扯掉了一样，那种鲜血，开始融入到了自己身体的每一个角落之中，如跗骨之蛆，就算是自己想要将其给直接甩掉，这貌似也都成了完全甩不掉的东西，那种无奈，那种近乎于极端的攻击方式，才算是让他真正见识到了林夕的恐怖，这个小子，一开始就不打算用人的方式去战胜对方啊，不管是手段还是其他的东西，都近乎于疯狂。

　　还真是印证的这小子是一疯子的言论，在这种时候，能够做出这样手段人，这不是疯子还能是什么？

　　“啊！”释放出全部的力量，终究，在那最艰难的时刻，舍弃掉了大多灵力的那彦辰，最终还是抵挡下了这样一记凶悍且恐怖的攻击。

　　整个人站在那擂台上大口的喘气，那种感觉，如同一个人苦修了无数年，一点松口气的可能都没有一般，两鬓上的汗珠，就是最好的证明不是吗？

　　这个时候的彦辰，在也没有了之前那种彬彬有礼的迹象，甚至于整个人的表情都变得极为狰狞了起来，那种极端的表情，看上去是无比的恐怖，以至于就算是一般的所谓强者，在见到这一幕的时候，那双眼睛之中也都开始充满了恐惧，这样的恐惧，是之前所从未出现过的，那种极为恐惧的状况，也更是所有人在第一时间都不敢接触，甚至于不敢去想象的结果好不好？

　　暮然，只见到这个时候的彦辰浑身上下被一股独特的力量所包裹，这种力量似乎并不是灵力的一种，但是却是灵力和道纹力量的精华版，在那眨眼之间就弥漫到了他浑身上下的每一个角落。

　　手指之中光芒四射，而在他的背后，则是形城了一个身影，一个看上去似乎和其一模一样，但是更为强大，且拥有无比浓郁力量是身影，当这样的身影一出现在这里的时候，近乎于所有人都在此刻开始惊呼了起来。

　　所有人的心中都很是清楚，这乃是分神境之上所有人战斗之中最保留的手段，也是最后的底牌。

　　传说之中的神通啊，不管对谁而言，这都可以说是自身最强实力的保留底牌，在这个时候竟然直接就被其拿出来了。

　　这可是彦辰啊，斩情级别的强者对战所谓的分神境强者，也需要用到神通不成？好吧，无数人的心中都觉得这乃是一件极为不可思议的事情，同样，也都觉得，这种不可思议的事情发生在自己的面前，也一样让他们不敢相信了。

　　神通，真正超脱于无数的武学，无数的功法之存在，可以修炼也可以感悟，整个世界上所谓的分神境高手有多少？数不胜数，但是，修炼出神通的存在，又有几个呢？

　　百不存一，真正可以说是最为凶悍的手段之一了。

　　“将你的神通展现出来，若不然，你必败无疑。”彦辰冷酷道。


第737章 天狼变（上）

　　巨大且虚幻的东西涌现在每一个人的面前，所有人都很清楚，这就乃是那传说之中的神通。

　　按照道理来说，一般，到了所谓的分神境，想要凝练神通，这就都是有着可行性的，可是，这个可能性的确是有，但真正敢去凝练，或者说凝练成功的，却绝对是万不存一，其神通的困难程度，不管是所谓的古法，还是自己摸索出来的神通，其想要凝聚都太过困难，一个不小心就有可能灰飞烟灭，没有一定把握之前，想要修炼这都需要通天的胆子。

　　所以，一般只有到了斩情境界之后，才会尝试凝练神通，这到也是一种稳妥的办法，而就算是斩情级别强者，真正能够凝练神通成功的，一百个人之中，顶多也不过就一两个而已。

　　只有到了斩情后期，巅峰，乃至于圣者境界，神通的凝练，才会稍稍变得容易，因为他们对大道的感悟已经到了一个层次，固然就算这般，可以说，也不是百分之百成功的。

　　可以说，这整个大西洲之中，能够在分神境界凝练神通之人绝对少之又少，而就算是在中州之中，也就只有那些古门中人，才能有如此的天赋，就算是斩情级别强者，斩情初期和中期，同样能够出现神通的可能性都不大，彦辰为何会出现在豪强榜二十位之前，其中最主要的缘故，其实也就是因为他自身所能够释放出传说之中的神通，这个成果，对谁而言，都是极为重要，甚至于可以猛然提升实力的啊，要不是因为这一点，他又如何能够和那些豪强争雄？要知道，能够排在前二十的豪强榜高手，可是没有一个是庸才好不好？最不济，也都是极限灵宗的所谓少宗，这，才是一个强者榜单。

　　固然，彦辰心中多少还是有些不相信林夕能够凝练出神通，但是，在自己神通之下，究竟能不能将其摧枯拉朽的击败，这却也一样还是个问题，或许很是简单，又或许，并不是一件容易的事。

　　也只有真正在如此时刻，他的心中才会有着无穷的底气，在他眼里，既然自己使用出了神通了，最终不管是成功还是失败，这些，都已经不重要了，最重要的是，自己尽量全力，不管出于什么样的结果，他都是可以接受的，也就是这份接受，令的现在的他表现的十分强大，不管怎么样，在这个时候，他都要惊艳全场，要知道，他可是成名已久的年轻一辈豪强啊好不还？怎么也都不至于失败吧？

　　实质性的身体再一次变得庞大起来，在其身后，一个虚影，渐渐开始变成了实质，那是一个巨大的天狼，看上去凶光毕现，不过一出现的瞬间，就令的在场所有人都一阵颤抖，这，已经不属于人类能够释放出来的实力和力量了好不好？究竟什么样的神通，能够爆发出如此威严？固然，很多人的心中都觉得这所谓的神通乃是无敌的，但是，真正见识过的却也没有几个，只能去靠着猜测。

　　而这样的猜测，和真正的亲眼所见，这可是有着本质区别的啊，大家在宗门之中或许都算是十分强悍的天骄，可是神通是什么东西？那可是一般高手真正的最后手段和保命手段好不好？不在人前显露，这乃是十分重要的一点，要是就连你的神通都被人给研究透彻了，那最终，陨落的必定就都是你自己了，所以，看见这近乎于小山川一般庞大的天狼，所有人，在这个时候心中都开始颤抖了起来。

　　这是一种从未出现在他们身上臣服的气息，似乎看就爱你如此天狼，他们就会直接臣服，将其奉为主子一般，那种感觉，在心中可以说是无比的强烈，以至于，就算是想要抵抗这种感觉，很多人，这双眼之中也都还是一样出现了很多挣扎和不敢相信，那豆大的汗珠毫不意外的涌现到了他们的额头上，这时候可是大冬天啊，可想而知，对付这样的感觉，这些所谓的天骄需要付出多强的代价。

　　双眼之中，渐渐出现了一丝恐惧，不是仅仅在恐惧那硕大的天狼，更为重要的是在恐惧这天狼背后的彦辰，这才是真正能够发动攻击的那个人啊，现如今，哪怕就算是一个眼神，都已经足以能够撼动别人的心神，这种状况，要说还不是什么逆天级别的强者，那才是当真的奇怪呢，斩情境界的高手，在很多人的眼里，不过就是个代号而已，只有你真正经历了之后，方才能明白他们的恐怖且强大。

　　整个天狼的吗毛发呈现棕黑色，那额头上竟然令人惊叹的出现了一道很是狰狞的恐怖痕迹，给人一种战斗过无数次的感觉，这种东西，难道也都是拥有灵魂的吗？当看到硕大的天狼出现在自己的面前，现如今的自己站在天狼的面前就渺小的如同他蝼蚁一样，林夕的心中那叫一个无奈啊，这就是传说之中的神通，真正足以傲视群雄的手段之一。

　　固然，在见到了之后，林夕自己都觉得这神通并不是什么超级厉害的神通，但是，总归而言，这辈子在自己面前出现神通的高手，却也就只有这一个，这东西，比起武技，比起那些所谓的功法和手段，可是要强大出太多了啊，尤其是这看上去十分狰狞恐怖的天狼，林夕甚至相信，只要给那天狼一定的时间，就算是自己手段尽出，这也都是不会出现什么意外的，天狼的恐怖，在他的眼里或许并不算是什么，但是，那是基于自己前世强大的基础上，而这辈子，这种东西对现在的他而言，简直就是不可敌的，在这一点上，他的心中甚至于比之前更为忐忑了太多，永远都弄不清楚最终的结果。

　　“血剑逆天！”恐怖的血剑在这个时候第一时间被林夕直接给再一次爆发而出，不管怎么样，看到这东西之后直接就放弃，这并不是林夕的风格，天狼固然强大，但却也还没有到他那种必须要忌惮，甚至于不敢出手的地步，既然如此，这个时候在不出手，之后可定就连出手的机会都不存在了好不好？林夕是个很务实的人，在什么时候使用出什么样的招数，是不是能够打败对方，这些，都乃是他需要在那战斗之中必须要考虑的，所以，现如今这等做法，乃是他心中早就已经思量好了的情况，或许，不能撼动那天狼分毫，但是，这也绝对能够说明，别人手中这等恐怖神通的逆天程度啊。

　　冲天的血剑再一次出现在了林夕的手中，那是包裹在墨石剑上的恐怖鲜血味道，给人一种无尽力量的感觉，但是，妖艳的诡异在这个时候也一点都少不了，没有人知道，在这样的环境之下，这一次的所谓血剑是不是比之前更为强大，但是，无论是气势还是力量，对于林夕的手段而言，这却也就是将实力发挥到了极限之后才会发挥出来的恐怖效果，换成是谁，对于这样的攻击，都不能无动于衷。

　　可是，在见到林夕这般的情况下，那对方，嘴角却出现了一丝笑容，身后的那天狼，甚至于一双眸子都不曾正眼看向林夕，似乎对于这样的攻击压根就没有一点想法一样，那种感觉，可是打击的林夕不要不要的，这算是怎么回事啊？就连这样的手段，对对手而言也都不过就是小孩子过家家吗？那到底什么样的手段才算是强悍，才算是逆天呢？就算是林夕自己都有些想不到了好不好？

　　整个身子，化为一道红色的光芒，跟着血剑就直接冲刺到了天狼的身边，不管怎么样，这一次的攻击还是要做的，哪怕明明知道，或许起到的效果还不如之前的时候，可是，总归还不能放弃不是吗？何况，在林夕的心中就从来都不知道放弃这两个字是怎么写的，眼睁睁的望着那天狼十分不屑的笑容，林夕一咬牙一跺脚，那将自身的实力发挥到最极限的手段，终究，还是在这个时刻爆发了出来。

　　红光闪现，所有人的目光都转而盯上了现在的林夕和对方，没有人知道，这一次的触碰将会是个什么样的结果，但是，大家的心中却都很是清楚，如此的碰撞，哪怕就算是双方的实力不在对等的情况下，也都绝对可以说是逆天的碰撞了，换成是谁都必须要严正以待的恐怖状况，相信，不管出现什么样的画面，这都是他们所能够接受的，毕竟，之前那种火爆和逆天，已经让他们有心理准备了。

　　可是，眨眼，不过就是在一眨眼的时间之后，所有的高手，以至于就算是那些老一辈的强者都是一阵阵的目瞪口呆。

　　完全不敢相信眼前事实的他们，见到这一幕的时候，总觉得，这个世界简直是太疯狂了，不管怎么样都想不到的结果，涌现在他们面前的时候，更是差点没有让他们彻底的觉得这是在开玩笑。


第738章 天狼变（下）

　　那鲜红的长剑就好像是长了眼睛一样，直冲天狼的弱点，可是，当刚刚到了的时候，一股清风，明月一般的恐怖环境，顿时就直接冒出，还没等那猩红的长剑出现什么变故呢，就被天狼一爪子直接弄消失在了大家面前，似乎，自始至终都不存在半点那种状况，换成是谁，也都是一脸呆滞的看着这场的场景，实在有些难以想象，这时候那神通，究竟做了什么。

　　弱点啊，那可是几乎等于天狼的弱点好不好？却在顷刻之间，一爪子就化为乌有了，这真的拥有如此恐怖的差距吗？就算之前的大家还是觉得，这个彦辰最后一定会赢，但是，也不曾想到，会以这样的差距赢的啊，要知道，现在林夕的实力，已经真正开始堪比那些更为逆天的存在了好不好？在这样的情况下，就算是那传说之中的斩情境界强者也都不可能这般轻松吧？也就彦辰，能拥有如此表现了，不管是谁，在看到这一幕的时候，心中都是难以接受的，实在是因为这样的结果太震撼人心了，以至于，就算你心中还有些疑惑，这双眼睛，这张脸上，都涌现出了万分的不可思议。

　　这才是实力上的差距吗？拥有神通和没有神通之间的差距就会如此巨大吗？之前的那些所谓的高手，其实心中并没有这样大的概念，但是，现在，那双眼睛之中，却总归都充满了不可思议的表情。

　　原来，这个世界上的高手都会这般强悍，以至于就算是自己都不能有半点抵抗的心思，这让多少人的心中开始彻底的被伤了，又让多少人，真正开始对自己的修炼没了多少信心，和这样站在金字塔顶端的年轻一辈比较，的确是实在有些太打击人了，这一点，哪怕之前的大家心中感受还不会那般强烈，在这个时候，那种状况，那种表情，也都一样足以表现出一切了不是？心中那叫一个憋屈至极。

　　这几乎已经是年轻一辈所能发挥出来的极限了，那天狼变，就算在神通之中，也都不算垫底，被一个天骄施展出来更是极为凶悍至极，很难想象，这彦辰不过一百多岁的年纪，是如何做到的啊？

　　这样的实力真的不算张狂霸道吗？显然，只要你稍微明白一些，都很清楚的知道，年轻一辈，能够爆发出这样恐怖实力的人，没有一个是善茬，那才是真正站在金字塔顶端的存在，这样的下存不管在那里，不说无敌，真正的强大也都是一样毋庸置疑的，以至于，这个时候哪怕很多人的心中都开始打鼓了起来，但是，那种心态，却也一样还是很恐惧，眼睁睁的看着实力比自己强的人失败。

　　那种滋味，又有几个人心中当真只有幸灾乐祸呢？至少，他们的心中并不是这样一位的，兔死狐悲这种道理没有人不知道，自然，也都很清楚自己想要的是什么，当然不会弄出这样的状况出来啊。

　　时间，仿佛在这个时候禁止了下来，所有人都有些错愕的看着这场本不该出现的场面，大多数强者，此刻的心中也就只有一种反应，那就是，在这种时间段之中，不管换成是谁，多少也都会有些无能为力吧？只有真正的了解这样战斗的人才能够清楚，在那种环境之中，那一件究竟有多厉害，但是这样厉害的一剑，这个时候却不能撼动对方丝毫，这还不能说明问题吗？神通，这是不可逆的恐怖。

　　也就因为这一点，大家的心中那种恐惧的情绪自然就弥漫的更为准确一些了，他们并不知道，这等神通究竟有多强悍的能力，但是，却很清楚林夕本身的强大在哪里，就连林夕都不能做到的事情，自己能够做到吗？答案自然是否定的，他们可没有真正打败甚至于碾压一个天之子的实力，也就是因为这般，这场战斗无比精彩的情况下，更开始让所有人都已经明白了强者为尊这个道理的通用。

　　多少人其实都已经不在乎这场战斗究竟到底会到何等地步了，到底林夕是成功还是失败，他们所在乎的就只有一点，那便就是这等神通究竟有多强大，看着那天狼无敌的样子，多少强者，心中开始无奈了起来，他们也都算得上是天骄，也都是真正的人中龙凤，但是，和面前这两个相比较起来，却是差距太过巨大了，自己之前的那些骄傲，在这个时候已经被完全碾压成了粉末，哪怕就算明白，这个结果已经成了必然，但是，那种心思，却也依旧表现的十分明显，又有几个人，能够真正清楚战斗的意义，和实力强悍的意义呢？大多数，也就是孤傲无比，觉得自己高人一等而已不是吗？

　　林夕的双眼之中也闪现出一丝诧异，在这种情况下他自然也是一样没有想到结果会是如此的，但是，哪怕就算这般，他的心中多少却也不会出现什么气馁的情绪，开什么玩笑，这可是神通了，自己的血剑就连对方的防御都破不开，这本就是一件很正常的事情，要是自己一件就将其秒杀掉了，这神通还能被称之为是神通吗？天狼变，这个神通不算是有多有名，但是，在很多时候却绝对的凶悍啊。

　　估计换成其他任何一个人，当自己的手段被这般虐之后，那种结果，也都大多是所有人都没有办法接受的，开什么玩笑，这样的情况换成是谁都没有办法接受好不好？按照道理而言，现在林夕的这等手段，已经能够算是一个手段最终的极限了，在如此环境之下，还敢直接动手的人又有几个呢？甚至于就连失败之后一点表情变化都没有，换成是谁，谁的心中都有些不敢相信吧？

　　偏偏，偏偏这个时候的林夕甚至于就连那一丁点的表情变化都没有，一切都好像是自己已经完全预料到了一样，在如此环境之下，多少人，当感受到他的那种情绪之后，心中开始多少有些不痛快了起来，那种不痛快，谁都不曾拥有，以至于，在这种极端的时间段之中，大家都很是诧异的看着林夕，似乎想要在他的脸上找到什么痕迹，但可惜的是，这就连一丁点的痕迹都没有找到，失望而归。

　　“不错，能够在段时间之内做到这等地步，已经超越了我的想象了，但是，你我实力上的差距，却依旧不可弥补，用神通吧，你这种天骄要是说没有神通的话，谁都不信，不用的话，永远你都不可能是我的对手。”很是严肃地说道，这毕竟不过就是一场比试，对于彦辰而言，吸取经验这才是最重要的，成败都显得并不重要了起来，要是对方不用神通的话，自己的目的就不能达到，自然如此。

　　其实说出这句话之后，就已经说明对方对林夕有着一定的认识，至少是也有一定认可了，只有面对和自己同等级，甚至于比自己级别高的强者的时候，他才会如此说话，尤其是在这种近乎于极端的战斗状况之下，换成是谁，谁的心中对自己还没有一点小九九呢，他希望林夕使用出自己的神通，这本身就是明面上的事情，一切通过自己的说辞给直接摆在明面上，这也不至于令人反感，自然也不算是什么事情了，以至于，这个时候的他，表现出来的强烈表现已经很是明显了，哪怕就算是傻子都可以看得清楚，他现在最想要看见的是林夕使用出自己的神通。在这一点上，可谓不遗余力啊。

　　“想要我动用出那玩意，先吃我这一招试试，若是你真的能够扛下来，这天狼变也就算是我认可的神通了，到时候，自然会展现出神通。”林夕很是傲然地说道，其实说出这话，他的心中都有些打鼓，不管怎么说，自己还没修炼神通这乃是铁一般的事实，在这样的情况下，自己要是真的不成功的话，那岂不是自己打自己的脸吗？但是，现在为了挣回颜面，到也顾不上这么多了。

　　开什么玩笑，自己没修炼神通的事情至少现在是不能传出去的好不好？以至于，哪怕就算自己现在想要施展，这也都是施展不出来了，弄出这样的手段也算是无奈之举，可是，听在别人的耳朵里，可就不是那么回事了啊。

　　见过狂的，却没有见过这样狂的，这年头还真就是年轻人的天下了啊，一个小小的身份境高手竟然敢在这个时候口出狂言到如此地步，这是真的拥有逆天一般的实力呢？还是不过就在吹嘘？

　　很多修士在此刻都有些拭目以待，实在是难以想象，一个看上去实力的确很强的年轻一辈，为何敢在神通面前还能说出这样的话来，这要是失败了，不是自己给自己丢面子吗？

　　换成是谁，也都不敢在这个时候弄出这样的事情来吧？

　　这家伙，不说实力，胆子的确算是逆天了。


第739章 血痕天剑

　　林夕的眼神变了，要是说之前，这个家伙一直战斗都还带着一定的自主意识的话，那现在的他却便的开始疯狂起来，这样的疯狂，或许并不能算是什么让人诧异的情绪，可是那双眼眸之中，却涌现出了从未在人类身上看见过的眼神，似乎嗜血，但是，更多的却是一种从未有过的痴迷，仿佛，这才是真正的林夕，仿佛，这一切才算是还原了一个真正的他一样，和之前比较完全变了一个人。

　　不得不说，这样的转变，给了所有人信心，也给所有人的心中都带来了疑惑，这到底算是怎么回事？这样的情况到底是如何发生的？没有人知道，现如今的林夕，给人的感觉就好像是痴迷在一个道路上从未出现过的痴儿一般，不管外界什么样的声音，不管外界对自己有着什么样的评价，不管，大家对他是不是真的指指点点，这都不重要，一切，在他的眼里都已经显得完全不重要了起来。

　　重要的就只有一种东西，那便就是生存，那便就是自己所掌握的武学，那种痴迷的目光，甚至于带着一些娇羞，手中，本身一直存在的墨石剑，在这个时候也已经消失的无影无踪了，没人知道接下来将会发生什么，也没有人知道，在这样的一个极端的时间段之中，他将会给大家带来怎么样的震撼，一切的一切，都将目光焦点放在了林夕这个男人的身上，足以令所有人都位置彻底痴迷的男人。

　　忽然，手中，在这个时候多出了一到血印，看上去经营的鲜血开始弥漫到了他的手掌，形成一个看上去很是古怪，却略带着一丝气息的符文，还没等这符文完全形成呢，这就成功化为了一柄看上去很是古怪的长剑，这长剑不会有半点造型，哪怕就算是样子，也都是那种最简单长剑的感觉，可是，不管是剑柄还是一切剑身，却都是那种极端复杂的血红色，给人一种飘逸，且怪异甚至恐怖的感觉。

　　整个周围，形成了一个大家都有些不太敢相信的古怪气氛，所有人的都有种不可思议的眼神出现在身上，没有人觉得，这个时候林夕所爆发出来的如此威能乃是徒劳，甚至于大多数高手，都以为这个时候林夕所施展的手段，或许也已经成了最后底牌了，要不然的话，他不可能如此表现，要知道，这个小子，一直以来都是属于那种可以创造奇迹的存在啊，这样的存在，不管在哪里都十分强大。

　　他必定不会去做什么无用之功，开什么玩笑，事情发展到现在，大家都已经对这小子有着一定信心了好不好？哪怕就算是最终不定能够发展到什么地步，但是，总而言之，这样的环境之中，要是就连那最后一丝状况都开始不具备的话，那林夕不是自己找死吗？大家都是聪明人，尤其是那些了解林夕的人更是知道这小子的狡猾，在这种时候，要是弄出一个乌龙起来对他的伤害会有多大，大家不说他的心中都很是明白清楚，这等结果之下，还有几个人真正能够不会爆发出最强的攻击呢？这是背水一战，也一样是林夕最为必须要参与的一场战斗，不管，最终的结果是什么样的，这都必须尽力。

　　以至于，就连白羽那几个人都开始紧张了起来，唯一巍峨不动的也就只有萧墨了，他很清楚，林夕的实力必定不会是只有之前所展现出来的那一点，既然这个时候他这般的有信心，那就必定是要强上三分的攻击，之前那种攻击，看上去是被很随意抵挡的，但是他却并不是这般的认为，这个世界上，能够真正随意抵挡之前那种攻击的人的确有，但是年轻一辈之中却绝对不算很多，至少，那个看上去很是强悍，拥有那所谓天狼变的人，并不是这场战斗之中能随意抵挡的人。

　　也就是因为这一点，他很是清楚，林夕要是在加把劲，最终的结果将会如何，或许，还是一样不能胜利，但是想要伤到对方，这却也绝对是板上钉钉的事情，他的眼里，可从来都不觉得神通是什么逆天的东西，要是真的逆天的话，自己所修炼的那等神通岂不是可以称之为豪雄了？要知道，他萧墨所使用的神通，那可是神通榜上的恐怖神通啊，换成是那个巅峰势力，都十分垂涎的东西不是吗？

　　只有当林夕全部心神沉浸在那剑道之中的时候，他才能够感受到剑道的强大，不管是之前所得到的纵横剑，还是之后的万丈光芒一点红，一切都是他所觉得，毫无破绽的剑法，不管那个方面都可以完完全全提升自己的实力，当然，这些剑法的名字，乃是之后林夕自己加上去的，纵越剑，横劈剑，他固然不能修炼到最为强大是时刻，但是，只要融入到自己的血剑之中，其威力，自然不可不提。

　　这也就是为什么了林夕有着如此信心的主要原因，开什么玩笑，事情发展到现在这种地步了，在去留手，又有什么意义，只有将自己完全的沉浸在剑道之中之后，他才能够施展出第一剑的所有精髓，以至于融合到血剑之中，而这种恐怖的剑法，和人对战，对于林夕而言也都一样是大姑娘上轿头一回，心中不免有些紧张，这貌似也是情理之中的事情，以至于，这一刻的他，双眼之中的迷离更为强烈了起来，以至于，就算是对面已经施展天狼变的高手，在这一刻，双眼之中多少也都散发出了凝重，多少年，没有这样拥有如此感觉了，仿佛在瞬间自己就能够从天堂直接掉进地狱一般，十分清晰的同时，更有一种不可思议的感觉。

　　当林夕身子开始一点点的腾升到半空中的时候，所有人，都为他惊叹了起来，因为，这个时候的林夕给人的感觉很是强大，以至于就连姿势都开始无懈可击，不管出现什么样的状况，他似乎都能够应对，一个没有弱点和缺点的人，你还能够打败吗？之前的很多人都觉得这是一件不可能的事情，人怎么可能没有弱点和缺点呢？但是，这一刻的林夕却完完全全的颠覆了他们的认知，仿佛，他的出现就是为了打破这些人的认知的一样，那种想法，一旦出现在很多人的脑海之中，就开始久久挥之不去了，无法想象，这接下来的招式究竟如何。

　　“我怎么感觉这小子现在已经没有缺点了？”好吧，这个时候就算是王林，也都有些不可思议地说道，他的心中并不觉得林夕能在这样的战斗之中展现出这般完美的表现，但是，始终却还是带着一丝怀疑的，在看到这一幕的时候，更为奇怪了起来，这个时候的林夕，到底进入到了一个什么样的境界之中？哪怕他这个师兄，想要真正的解释，貌似也都解释不出来啊。

　　“且看下去吧，很有可能这一次，咱这老三，会给我们最强的惊喜。”很是欣慰地说道，一直以来，他作为林夕的大师兄，其实和林夕接触并不算很多，最多也就是在修炼上和生活上给了他了一定的关怀而已，其实，说实话，萧墨并不是很了解自己这个师弟，当年，师尊在弄出那些事情的时候，他的心中何尝没有那么一丁点的羡慕嫉妒恨呢？

　　但是，那也就只是一丝而已，在他的心中，只要自己三兄弟的，那就是自己的，不管是给了自己师弟还是给了自己，这其实都是一样的，他们兄弟之间，没有那般多的自我，或许，在小的时候多多少少也都有些想不通，但是，随着长久的闭关，随着实力的一点点提升，他终究还是明白了这些生存的道理和法则，也自然而然的，将自己的师弟和自己化成了等号，自己的师弟可以为自己牺牲一切，难道，自己就不能为他们牺牲吗？而这些牺牲，师尊是不是真的公平对待，这其实都已经不重要了，重要的是，他们之间的关系，他们之间，一直以来都可以说是一体的。

　　“血剑天痕。”忽然间，林夕大喝一声，整个人的手臂就好像在那个时候一下变大了无数倍一般，顷刻之间，一股股红光在那天地之间爆发出了一道强烈的痕迹，那种痕迹，在出现的瞬间就被所有人的人都给看的明明白白，完全，在这个时候开始惊呼了起来。

　　这个世界上，怎么会有这般的攻击，明明不过就是一剑，明明看上去就算是自己也都不可能躲不开，但是，在那个极端的时间段之中，这一剑，却也还是给人了一种同样的感觉。

　　那就是躲不掉，避不开，甚至于就连想要反击，都已经完完全全的不可能，这种感觉，一旦出现，甚至于就连那丝毫的反驳能力都没有，所以，令的在场所有天骄都是一阵呆滞，甚至于，在这个时候脑海都开始一片空白了起来。


第740章 爆！爆爆爆！

　　自始至终林夕的手中都没有出现过第二招，看上去十分强悍的攻击，以至于就连那些超级高手，这个时候那双眼睛，都开始直勾勾了起来。

　　这个世界上，真的存在那传说之中完美的武学吗？很多人都不相信，没有丝毫的弱点，甚至于，就连一丁点的缝隙都不存在，这样的手段，不管是一招，还是一整套武学，对于很多人而言，都已经完完全全超出了他们能够理解的范畴了，尤其是，是结合了血剑的那种血煞之气之后，这一件的威力，可谓更强，强悍到了别人都不敢看的地步。

　　相信，无论谁看见到眼前这一幕，也都会瞪大眼睛，甚至于整个人都陷入到那种沉思之中去了吧？实在是这样的状况，简直太不敢令人相信了，不管是谁，眼睁睁看见这一幕的时候，那都是震撼无比的，那种感觉，比之之前更为强烈的多，谁的心中也都不敢多去想象什么，因为，这种无懈可击的攻击，彻彻底底的征服了他们。

　　不管怎么样，这一剑的效果绝对可以说是绝无仅有的，以至于，哪怕就算那本身还带着些嘲讽的彦辰，在看到这一击的时候，那双眼睛之中也都涌现出了火热，那种感觉，就好想等待了好多年之后，终于才算是碰见了对手一般，这种东西，固然在他眼里不算什么，还一样属于武学的范畴，但是，谁说，这里没有什么逆天的武学了？就算是这简单的一剑，看上去一点也都没觉得华丽，可偏偏，却已经让所有人都为之动容了，这可和那些本身能够修炼到完美的武学不同啊，一剑挥出无论角度还是其他方面，都堪称完美，甚至与没有弱点的一剑，这让他们这些强者如何去抵挡？就算是想要抵挡，这可能性也都实实在在的的确不大把？以至于，此刻的他们，那种表情，近乎于不敢相信，甚至于不少人在这个时候都彻底的惊呼了起来。

　　眼睁睁的看着剑芒开始一点点的出现，甚至于涌现到了所有人的面前，没一个人觉得这样的长剑是可以被抵挡的，哪怕就算那天狼，那之前孤傲，甚至于看不起林夕的表情，也都一样变得十分凝重了起来，那样子，就差没直接嚎叫甚至于恐惧了起来，活脱脱就等于，这一剑还没有开始的时候就足以能要了他的性命一样，天狼变，这般神通，在此刻，却能够涌现出莫名的恐惧啊。

　　眼睁睁的看着那红色的光芒开始没入到那巨大的虚影之中，那对方，甚至于就连那丝毫的躲避都不存在，开什么玩笑，事到如今，面对这样近乎于不能躲避的状况，这要还是能够躲避的了的话，那才是真正的奇怪了呢，不管出现什么样的情况都不会表现如此的对方，在这一刻，算是终究知道了这东西的可怕程度，仅仅一剑，看上去似乎就连半点华丽都不存在，但是偏偏没有给人躲避的空间，哪怕就算想要弄出点动作都不可能，那一剑，瞄准了自己的所有死角，哪怕就算是骨骼上的反应迟钝地方都被其完全的看的明明白白，看上去没有神通华丽的长剑，在这一刻，却比神通还要逆天。

　　这年头，谁能够拥有如此的眼睛？就连你身上的死角，弱点，甚至于骨头反应迟钝的地方都能够看的明明白白，眼睁睁的看着不算华丽的长剑开始没入到你身上，你却没有丝毫的反应技能，那怕明明知道，只要不反应的话自己必死无疑，但是，却不曾有半点办法，这样的恐惧，这样的无奈，又有几个人心中是不知道的呢？以至于，到了现在这种地步，谁的心中，对于这样的情况，都开始不敢想象了，到底，是什么样的剑术，能够爆发出这样恐怖的威能来？简直不可思议，简直就是让自己完完全全的不能在有半点反应机能的好不好？哪怕就算是彦辰，这一刻，也都开始紧张了起来。

　　剧痛，从未有过的剧痛开始席卷到他身上的每一个角落，还没等大家有所反应呢，那巨大的天狼，在这一刻，终究消失于无形，就如同林夕自己所说的一样，这个时候的彦辰，还没有资格成功的成为自己神通武学的对手，所以，哪怕就算是这横劈剑一剑，就能够解决掉很多人都不敢想象的问题，这，难道还不算厉害吗？这，难道还能在去说什么吗？

　　所有人在这个时候都极端安静了起来，没有几个人清楚，这个时候的林夕使用出如此手段时候会不会有什么后手，但是，战斗的结果却都已经很是明显了。

　　那近乎于用尽了对方全部力量的天狼变，彻彻底底的消失于无形之中，不管这个时候的那彦辰是不是已经身受重伤，这都已经不重要了，重要的是，只要林夕还能够用出第二次，这一场战斗的胜利归属，这就已经变得很是明朗了好不好？神通，这种近乎于最后手段的东西，存在在别人的上恩裳就是用来当做底牌的，而这样的底牌，一般也都一样能够出现强大，且出其不意的效果。

　　不得不说，这一次的战斗，并不是那彦辰不够强，而是林夕实在是表现的太过强大了，强大到让所有年轻一辈都望而生畏的地步，自始至终，都是那般笃定的站在那里，哪怕就算别人用出在怎么厉害的手段，对于他而言，就好像是一个旁观者一般，毫不动容，甚至于就连表情都不会出现半点变化，这样的人，要不是在战斗之中本就如此，要不，就是有着强大的自信。

　　后者明显更多一些，以至于，这个时候的他们，心中哪怕就算是在怎么不爽，在这个时候也都不能在说点什么了，开什么玩笑，林夕的实力毋庸置疑，那彦辰就真的是个实力不济的存在吗？不管是两个人之中的哪一个，这都是他们这些所谓的年轻一辈天骄所不能招惹的，在这样的逆天存在面前，所谓的年轻一辈天骄，无疑就是个笑话好不好？要是在为自己有点实力就骄傲自满了，那估计就算是谁也都不能救下他们，这是事实，也是他们所必须要经历的一切，有些时候，打击，固然会令一个人彻底的沉沦其中，但是，更加好的结果也并不是没有的，那就是成功燃起大家的斗志，这样的结果，并不是很难发生的，至少，在这个时候，多少人的双眼之中，都涌现出了一丝火热。

　　哪怕明明明白，自己就算用一生去努力，也不定能够到达林夕这等高度，但是，天佑多高这是人类自己想的，自然，心有多大，就有着多强的潜力不是吗？

　　很多人的心中都是这般认为的，所以，觉得自己只要努力，这样强横的实力也不定就是绝对不会出现在自己身上的好不好？那种感觉，以至于令的很多人都为之无奈，同样，更是燃起了无穷的斗志。

　　“砰！砰砰砰！”忽然，就在所有人都以为这次的战斗终究还是结束了之后，在那瞬间，彦辰的身上却忽然爆开了好几个血洞。

　　在那眨眼之间，彦辰浑身上下的皮肤都开始变得彻底苍白了起来，哪怕就算鸡皮疙瘩都出现在全身上下的每一个角落。

　　这样恐怖的结果，以至于所有人都在这个时候瞪大眼睛了起来，没有人相信，此刻的林夕能够给他什么好的待遇，却也一样没人相信，仅仅林夕之前的那一剑之威，就能够让对方这般的煎熬。

　　要知道，这段时间之内，对方可是整个人都一言不发的在那煎熬啊，血气翻涌，浑身上下唯一的伤口也就只有腹部的那到口子，在那眨眼之间，他就已经感受到了汹涌澎湃的鲜血力量在轰然降临，如同山川江河一般的开始彻底的奔腾，这样的恐怖环境，换成是谁，想要彻底接受都乃是一件极为困难的事情，更别说其他了。

　　唯一的办法，就是将自己的身子爆开好几个口子，在那顷刻之间将那奔腾的鲜血给放出去一些，这样做，固然危险，甚至于搞不好就连命都能够给丢掉，但是，只要稍微有些心眼的人都很清楚，这乃是唯一的办法，要不是这样的话，换成谁，在这般煎熬之下，都是坚持不到多少时间的，甚至于还会走火入魔。

　　在最正确的时间之中选择最正确的方式，这就是现在他所必须要做的一切事情，如此环境之中，还有几个人不能舍弃什么呢？总不至于什么都不舍弃，最后丢掉了性命吧？

　　暮然，他那双眼睛之中的火焰开始腾升，整个人虽说气息十分萎靡，但是，那种表情，那种状况，却也一样还是所有人都不敢想象，都完全不能去有丝毫异色的，那种感觉，强烈到所有人都没有办法去解释什么。

　　只能眼睁睁的看着。

　　安静的期待着后面事情的发展，现如今，事情，也就只能这般了。


第741章 彻底的失败

　　林夕那一剑显然还是留手了，若不然，全力爆发之下，对方浑身上下的鲜血都会直接快速涌动起来，哪怕那一剑的伤口并不是很深，但是，要是真如此的话，不管是谁，都不可能在活下去了。

　　只有等奔腾的鲜血流干了之后才会还有存活的希望，一个人身上就连血都没有了，那就算你拥有在强悍的身体，在怎么厉害的实力，都无济于事，灵魂会一点点渐渐枯竭，可以说，是神仙都难以救下来的，在这样的情况下，还有哪一个不明白其中的道理，彦辰心中很是清楚，所以，在这个时候，看向林夕的瞬间，脸上，涌现出了一丝感激。

　　不管怎么说，他的手下留情，已经很能说明问题了，自己是个聪明人，自然知道这样的天骄傲气在哪里，一般人的性命他根本不会放在眼里，哪怕就算自己还算是个站在金字塔顶端的年轻一辈高手，在这样孤傲的家伙眼里，也不过就是个普通修士吧？或许，他能够失败，但是，他却绝对会很不服气，毕竟，不管怎么样，这样的少年，貌似都不是自己可以比较的好不好？

　　也就是因为这一点，他的心中在之前其实有着很多的不忿，上天在他的眼里从来都不是公平的，要不然，也不可能有人一辈子都不可能修炼，不可能有所谓天赋上的差距，这本身就是一个很不具备思考的概念，自然，在这种时候，他也明白，上天所赐给林夕的，绝对比赐给自己的要多得多，不服气，自然也都是有的，但是，在林夕这等气度之下，他的心中，却也多少开始变得舒坦了一些。

　　不管怎么样，这样一个年轻人并不是传闻之中十分弑杀的存在，不招惹自己的他从来不会动手，不管你是十恶不赦，还是一个好人，但只要真正招惹了他，犯下了他的原则，那他就会毫不犹豫的将你格杀，不管你拥有什么样的实力，拥有什么样的潜力也是一样，这是个原则性十分强的年轻人，在很多时候，都没有办法在去做其他的事情，也就是因为如此，他们的表现，很是强烈至极。

　　不管是比试还是战斗，他都很清楚，这一次的自己输得很是彻底，以至于，就算是想要翻盘都已经没有可能了，要不是对方留手的话，现在的自己已经成了一具尸体，以后的自己，或许一样能够赶上来，但是，总归而言，今天的这一战，却定会成为自己这辈子最难忘且必须要记住的一战，因为，他的心中，已经开始对这样的战斗有着一定意义的想法了，又有几个人，能够在如此环境之中做到这一点呢？或许，哪怕就算是自己，坚定了信心之后，想要成功的做到林夕这等气度，这等控制力，都近乎于是一件不可能的事情吧？那种心态，没有几个人心中能够真正的清楚，必须要表现出来。

　　苦笑渐渐的浮现在了他的脸上，不管怎么说，失败就是失败，尤其是这种彻头彻尾的失败，也同样还是他第一次经历过，哪怕就算是在中州，他也都可以说是个傲视群雄的年轻一辈，在大多时候那一次自己不是真正踩在别人肩膀上的，无数殊荣，无数光环笼罩之下，他已经渐渐习惯了这种升上云端的感觉，仿佛，自己这辈子就应该是罪强的，是最厉害的一般，一直以来，他也都是用这个要求严格要求自己的，在他的眼里，这个世界从不缺乏天才，想要在这天才之中脱颖而出，这就更为困难了，索性，自己做到了，不管是在哪里，那种光环，都会彻头彻尾的降临到自己的身上。

　　可以说，他自己本身也都是个极为自负的人，也就是因为这样的自负，令的很多人其实都看自己很是不爽，但是，这些他都不在意，因为，对于他而言，他最享受的，也永远都是这种被人俯视的感觉，而这种感觉，自始至终，都表现的十分强烈之下，哪怕就算是他，也都开始渐渐迷失其中了，有些不敢相信，自己有一天会从那云端跌落，也一样不敢相信，自己会成为别人的踏脚石，这一切，都是之前的他所没有想到的，而现在，林夕的出现，却彻头彻尾的发给他了一个响亮的耳光，让他终究知道，原来，这个世界上还有这么一种逆天的存在，不管什么样的方式，都可以打击到自己。

　　论年纪，还有比他更为年轻的吗？到现如今，满打满算也都不过三十岁吧？就算是快要到了，但是这个年纪在年轻一辈展露头角的却绝对不多，哪怕就算是在南霄天之中，除去那些古门之中的超级精英之外，他实在是很难想象，这样的存在，到底在一般的势力之中那里还有，而林夕，却做到了，一直以来用这个年纪做出了不符合这个年纪的事情，不管是那个方面，都跻身于顶尖了。

　　他相信，只要给了林夕时间，这小子定能够如同巨龙一般的腾空而起，彻彻底底的走出一条属于自己的路，而自己，在他的这路上，不过就是一个绊脚石而已，自己只能去俯视他，哪怕明明自己的心中有着太过太多的不甘心，也必须要去俯视他，这就是现实，一个你就算是想要回避，也永远都不能回避的现实，哪怕明明知道，这一切就算是出现在自己的身上了，也都有着一定的意外，但是，当他看见林夕如此笃定的眼神之后，他却也同样明白了，原来，自己和他之间的嘻哈局竟然会这般巨大，以至于，就算是自己那般的自信，在这个时候也都完全但荡然无存了，压根不存在了一丁点的可能性。

　　“这才是天骄啊，这才是真正能够逆天的年轻一辈。”心中在呐喊着，哪怕他的心里依旧还是有些不痛快，但是，自始至终，对于他而言，这一切的赞美也都是林夕必定能够接受的，就如同当年他喜欢接受别人的赞美，觉得那理所应当一样，这个时候的林夕，的的确确，彻底的震撼了他，也彻底的征服了他。

　　“不得不承认，这一次我输得很彻底，以至于，就连那最基本的东西，都一股脑的全都输掉了。”那脸上的苦涩所有人都能够看的明白，外加上本身就已经苍白如纸的脸，此时的他就算是输掉了，也依旧一样会是全场的焦点，因为，所有人的心中都只有一个想法，那就是，这一次的战斗，纵然就算彦辰，输的也不冤枉，可以说是一件很正常的事情，不是他的实力不济，甚至于相比较一般的那些高手，他这样的高手就算是在大西洲也都绝对很少见，完完全全的站在金字塔顶端的人。

　　所展现出来的实力，也可以会所无愧于他这个称号，之所以会输，那不是因为他的实力不强，而是因为林夕的实力太强大了，太逆天了，就算是这种级别的高手都似乎不能让他展现出自己所有的实力，这样的情况下，不失败那才是真正的奇怪呢，最后一次攻击甚至于还留手了，这种手段，这种控制力，已经远远超出了一般人所能够想的范畴了，那种心态，乃是现在所有人都必须要承认的事情，不管怎么样，这样的实力之下，还有几个人能够不去胆寒呢？的确，实力在很多时候并不是判断一个人的标准，但是，当你的实力强大到了一个不可思议的程度之后，那可就不仅仅是一句话两句话嫩巩固说清楚的了好不好？

　　“可是，我输得服气，没有那一次，比在这一次战斗之中的我更尽力了，但是依旧失败，这已经不是我能够改善的结果了，战斗，有些时候，失之毫厘谬之千里，但当差距巨大的时候，那就算是对方有所失误，也一样不会是我们能胜利的。”其实他自己是很不想说出这句话的，但是，在这种时候，他自己的心中却无比清楚，自己现在所需要的最重要的东西是什么。

　　并不是那种当别人踏脚石的感觉，而是能够将自己心中的说法都给说出来，这种情况，或许会让自己在很多心高气傲之人的心中变得颜面尽失，但是，却也一样是一种很是坦诚的说法，他的心中，很喜欢这种坦诚，就好像之前自己很喜欢耍一些手段是一样的，在这样一个人的面前释放自己，这并不是一个很明智的选择，但是，既然做了，那就一定要做到底。

　　不管之前还是现在，自己的姿态都不是很高，那是因为忌惮林夕，而此刻的林夕，也算是彻彻底底的给了自己上一课，很多时候，在能够狂傲的时候自然没有人能说你，但是，始终的低调，却也还是很有必要的，要不然，最终的你，必定会成为众矢之的，这一点毋庸置疑，也是现如今的他，最需要改善的。

　　这一战，他想了很多，同样，也觉得自己成长了很多，而这一切，都是林夕给自己带来的。


第742章 风云涌动

　　终究，一场火热的战斗在对方认输的情况下结束了，因为林夕的那等恐怖表现，自然也没有人不自量力的想要挑战他，到是紫承宗的其他弟子，多多少少也都受到一些挑战。

　　除去萧墨那个本身就压根不会接受的家伙之外，其他的每一个人，近乎于都接受了几个挑战，在如此战斗之中，他们可以磨练自己，也同样可以提升自己的名气，自然，这些对那些家伙而言，并不是什么坏事，以至于，到了这等地步之下，白羽他们还都有些意犹未尽，这种战斗的感觉，在宗门之中固然也有，但是，总归没有这一次盛典来的更为强烈啊。

　　尤其是白羽，之前在进入到这大西城的时候，因为紫承宗的名声固然还有，但是不是很强烈，挑战的人几乎一个都没有，也就是在选拔战斗的时候才真正的历练了一番，那些和自己同等级的对手，可没有一个是省油的灯好不好？只有在和他们战斗的时候，你才能够真正的有所收获，也就是因为如此，白羽其实十分渴望有很多战斗在等自己。

　　奈何，这个愿望到了现在才能实现，而最大的理由，竟然是自己师兄不能挑战，实在是太强了，大家退而求其次挑战自己罢了，这种感觉固然也令很多人心中不满，但是，总归来说，这样的历练，对于这白羽而言，也都是一样很重要的，短时间之内，甚至于提升了好多，以至于，这个家伙每每到一个地方，就开始迎接挑战，乐此不彼，实力上，到也在这短时间之内绝对提升了很多，让不少宗门的弟子都开始羡慕起来，因为，很多人就算是想要接受挑战，也都没有如此实力啊，他之所以能够这样，大多数因为，和他实力差不多的年轻一辈不算很少，一个个也都有着争雄的心思罢了。

　　眼看着自己的同门在一个个迎接挑战之后，都开始变得满面春风，实力提升十分快速了起来，林夕自己的心里多少也都开始有些欣慰了起来，他很清楚的知道，自己一个人的强大，并不能代表整个宗门，可以说，宗门要想强大，那年轻一辈高手必定要数不胜数才成，当然了，最顶尖的高手更是必须要有很多，而这一次自己带来的九个高手，除去两个师兄，整体实力其实并不算很是强大，但是，现如今拥有这样一个机遇之后，那结果可就定大不一样了好不好？谁都知道，战斗，乃是磨练一个人最佳的办法，白羽身为天之子，很打一部分程度的天赋一点问题都没有，之所以不能够发挥出力量。

　　其中最主要的原因就是因为他本身的战斗经验并不是很强，这样的历练之下，对于他来说明显是个最好的选择，以至于，就算是林夕，对于这样的情况，多多少少也都有些欣慰，毕竟这小子还是少宗，且还不是那种完全啥事都不管的少宗，对于自己宗门的发展，对于年轻一辈的提升，他可是一直都还很有想法，只是，在很多时候，他所表现的并不是很强烈而已。

　　十五天，十五天的时间之中，那白羽近乎于接受到了好几十个的挑战，当然，其中大多数，十之八九都是没有进前白榜单的家伙，只有绝少一部分的存在实力比他还要强上三分，这其中，他不是一次都没有失败过，但是每一次的失败他都能够痛定思痛，到也令的林夕对这个少年的坚韧，有了一个新的认识，这样的少年，才能够真正的为宗门撑起一片天啊。

　　而之前那一战的事情，也彻彻底底的传遍了整个大西城，可以说，这段时间之中，这件事情甚至于比之后将要大比的战斗都要来的火热很多，那紫承宗的少宗终于回来了，这本身就是一个值得讨论的话题，甚至于，很多人的心中都很是疑惑，这紫承宗的高手为何会受到那般屈辱的对待，但是，少宗的回归，却彻底的点燃了那些紫承宗高手的信心，也就是因为这样，这大西城，将会有他们的一席之地，这并不是在吹牛，林夕的回归，对于紫承宗而言，这绝对可以说是一件天大的好事，不单单是年轻一辈的超级高手回归了，更重要的是，这是将要将紫承宗展现在人前的节奏。

　　只有紫承宗自己人很是清楚，这数十年来，在大西洲之中，他们固然名声很是显赫，但是因为之前那一战也算是损失惨重的情况下，整个宗门显得都很是低调，怕自己成为所谓的众矢之的，谁的心中都很是清楚，哪怕就算他们背后拥有古门罩着，这也不能表代表所谓的古门就能够罩得住一切啊，到时候，要是自己宗门真的出现啥事的话，倒霉的还是自己的宗门。

　　所以，他们可以说是逼不得已的必须要低调，但是，这个情况，在林夕回归了之后却就直接完全解决掉了，这个家伙就好像是一颗火种一般，将整个紫承宗的年轻一辈那干柴给彻彻底底的点燃了，如此环境之下，不管出现什么样的情况，之后的事情都已经变得很是明朗了，他们紫承宗在也不用消沉，在也不用低调，可以彻彻底底的从幕后走到台前了。

　　这是一个多大的转折？哪怕就算那些所谓的巅峰灵宗，极限灵宗，也都必须要关注的事情，毕竟，紫承宗的不简单大家的心中都很是清楚明白，在这样的环境之下，还有哪一个愿意淡定？

　　所以，那些排名在前二十的强者，其实一个个都在摩拳擦掌，不管之前那场战斗彦辰失败的是多惨烈，毕竟，这前二十的强者没有一个真正亲眼所见，大多只是相信那彦辰是自己不争气，之所以那样说，其实只是因为他抹不开面子而已，这样的高手，生来就是要自己踩在脚下的，以至于，之后的几天，林夕陆陆续续的受到了好几个挑战的请柬，无一例外的都是那榜单上前二十的高手，那种状况，就算是在修炼之中的林夕，都有些不敢相信了起来，什么时候的自己是这般出名了，以至于就算想要安稳的修炼几天都不容易？

　　最后，在思索了一阵之后，林夕直接全都拒绝，这样的高手，来一个，就已经让自己很难段时间之内消化掉了，要是源源不断的接受挑战，以他现在的状态，反倒会对自己有着一个极端的消耗，以至于最后的争夺战之中，自己很有可能会发挥不佳好不好？这才是现在的林夕最重视的事情，这可是关系到自己是不是还能够四年之内成功进入斩情的啊。

　　只有在这盛典之中成功拿下前三，甚至于包揽前三的前五名，他才有资格代表这大西洲前去中州征战争夺名额，也只有在真正的争夺了名额之后，他才能够算是有机会进入秘境，得到那果实好不好？这一切的一切就都必须是一步步走，他要走的路还有很长，以至于就算是现在也都没有资格骄傲什么，毕竟，现如今他的修为和实力，相比较这南霄天的所有年轻一辈而言，却并不算是十分的顶尖。

　　磨练，这对他而言是有着十分必要的情况，但是，却并不代表他要不顾一切的去磨练自己，劳逸结合，现在还有几天这盛典就要开始了，自己还是好好的养精蓄锐一下的好，至少，在林夕看来，现在的自己必须要调整到一个很好的状态之中去，才有可能面对接下来的一切，而这一切，都是自己所必须要经历的。

　　这一条条的路，甚至于相比较之前的紫川海之行都还要艰难的多，但是，难道自己就真的能够放弃了不成？至少，在他的心中并不是这般觉得的，放弃，这不是自己的风格，自然，也不会是自己必须要去经历的，何况，现在的他，要是真的放弃掉了，就等于是在放弃自己的性命啊。

　　不少人，因为林夕的拒战而怀恨在心，林夕心中并不清楚，但是，眼看着盛典即将开始，他的那颗心也渐渐的开始紧张了起来，这毕竟是能够改变自己寿命，命运的战斗，哪怕就算是他，要是说胸有成竹的话也一样扯淡，这个时候，表现的紧张一些，这是不可避免的事情。

　　以至于，在如此环境之下，哪怕就算是林夕自己，在这种情绪之下，终究，也还是迎来了大西洲的年轻一辈盛典的开始。

　　这里，是属于大西洲年轻一辈的舞台，多少年前，有多少人开始崭露头角，又有多少人黯然退出这个舞台，一步成神，一步成魔。

　　对于很多年轻一辈的人来说，这是一个魔鬼一般的舞台，也同样是自己得到关注，获得更多资源的唯一渠道，这是个疯狂的盛典，却也同样是个可以改变自己命运的盛典，只有你真正的在这里面崭露头角了，才能够得到高手的注意和关注，得到你想要的一切。


第743章 盛会开始

　　随着时间的一天天过去，几乎所有修士都极为期盼的年轻一辈盛会，终究还是在这大西城之中开始了。

　　不管怎么说，五年一度的这样盛会，对于很多人而言，其实都已经变得并不算离谱了，毕竟，这乃是有实力的人才能玩得起的东西，哪怕就算是那些自认为天才的存在，在这种盛会上，其实也不过就是个配头，哪怕对自己有着一定信心，但也不是每个人都能冲上前一百啊，这样的盛会，前一百就那么点位置，对很多天骄而言，就算挤破头也都是没用的。

　　哪怕就算是那些少年至尊，能够进入前一百，这就已经算是烧高香了，谁不知道，这乃是整个南霄天大西洲最大的盛典呢？所以，其实很多天骄之所以表现的很是强烈，最主要的原因，却也还是想要历练一番，并不存在那些强悍的人，一直惦记的情况，毕竟，黑马这种东西固然会引起很多人的惊叹，但是，这真正想要成功，难度却还是颇大啊。

　　五年一度，对于一般人而言，或许这辈子都见不到多少次，但是，这却并不能说修士也是如此，尤其是那些高阶修士，一个个存活上千年甚至于几千年的情况下，五年一度的盛典，对他们而言，的确有些太频繁了，以至于，就连参加的欲望都变得少之又少，只有那些自认为自己的实力能够进入前一百的强者，才算是真正的牟足了劲想要进入，甚至于是真正的展现自己。

　　可是，注射一次的盛典，和之前的盛典却有着极大的不同，前五的位置能够有资格进入到中州去，代表大西洲参展，争夺进入到那死炼之地的权利，这种状况，纵然很多人都觉得自己不可能，但是，也都要凑凑热闹啊，死炼之地，那可是真正数百年才开启一次的恐怖传承好不好，里面拥有了太多太多的宝贝，以至于就算是极限灵宗的少宗，对于这样的东西，也都没有半点的抵抗能力。

　　所以，这样一场盛会，比之之前可谓是火热到了一定地步，固然只有五个名额，但是谁也都想要前来长长见识，这总归并不是什么坏事不是吗？大家的心思，其实略显的还是很简单。

　　哪怕明明知道，最终的结果和自己没啥大关系，但是，那些所谓的年轻一辈天骄，一个个却都还是乐此不彼，以至于，之前报名的人甚至于已经超过数万了，这还是有着实力和天赋限制的情况下。

　　哪怕就算是林夕，之前也都是进入到了一个很是严格的考核之后，这才站在选手的队伍之中，好在，自己宗门的那些天骄也都还算是争气，没有在挑选的时候就被挤出去。

　　那人山人海的样子，弄的林夕自己都有些开始缅怀了起来，虽说，十几年前的自己一样是那种不问世事的年轻一辈，但是，总归来说，那都是十几年前的事情了，这十几年之中，他不管是自身的见识还是一切，都已经有了翻天覆地的变化，几乎从来都没有将自己当成一个年轻一辈芸芸众生去看待，这也是十分正常的事情，毕竟，不管到哪里，年轻一辈之中，也都很少会出现林夕这样的存在啊。

　　哪怕就算是老一辈高手，且不说对自己恭恭敬敬，但也都平等对待，最为夸张的是那圣者巅峰高手不也一样没有将自己当成一后辈嘛？这令的林夕，已经渐渐望去了自己还是一个年轻一辈的事实，而现在参与到这样的海选之中来，他也终究才算是想到了，自己现如今才二十九，甚至于三十岁都还不到，这个年纪，不管拥有多少成就，也不过就是个年轻人而已，至少，在那些不知道自己的老一辈面前，自己只是个选手，只是个年轻一辈，芸芸众生，或者说芸芸天才之中的一员，就是这般简单，也就只有你展露出比这样的实力更为强的天赋和实力之下，所有人才有可能对你另眼相看。

　　而现在的林夕，显然不具备这样的结果，以至于，这个时候的他表现的到也很是淡定，明明拥有者免了海选的资格，在如此环境之中，他却还是坚持了自己参加海选，不管怎么样，这人啊，总归还是少走一些特权的好，要知道，在很多情况下，年轻一辈的海选，对于一个人而言，也都是必须要经历的东西不是吗？他一直都这般觉得的，所以，在这种时候，压根没前去做什么，只是静静的站在那人山人海中间，而那种表情，也都是自始至终不曾出现过半点变化。

　　其实这所谓的规则很是简单，上一届的前一百高手，外加上灵宗之上的宗门每一个推荐的名额，是可以完全不进入海选的，而这样的人数，就已经接近三百了，在这几万人之中选出三百人，进入到最后的争夺战之中，几番下来，新的前一百，就能够诞生了，一般来说，在新的前一百高手之中，每年都会有一个评定，那是三十名之外的排名，不用战斗，只需要将自己的实力全都展现出来，在由大会组委会评定便可，而前三十名的排名，则就需要最后一轮的决战了。

　　不管是什么样的人，看的都是临场发挥，有可能，你本身的实力可以稳拿第一，但是因为发挥不好，最终就连前三都进不去，虽说，这样的可能性很小，但是，却也并不是不存在的。

　　而且，一旦定下来，五年之内不能再动，你是个什么名次就是什么名次，哪怕就算你的实力真的超出了一般水平也是一样，谁让你运气不好呢？

　　在那组委会的心中，其实，运气，这也算是实力的一种好不好？至少，只有运气逆天之辈，在很多时候，才能够做出一定水准的反击方式。

　　天知道你那天会不会因为运气不好而丢了性命，这种事情，在那大西洲之中，可没少发生。

　　所以，其实很多超级强者，对那虚无缥缈的运气还是很看重的，这种东西，你看不见摸不着，却是货真价实存在的，很多时候，在你觉得完完全全不可能发生的时候，却展现在你面前，彻彻底底的颠覆了你一切之前的认知，老一辈强者更是十分相信这种事情，毕竟，努力在很多时候是一回事，但是运气，更为重要好不好？

　　要是你运气好的话，那就是上天的垂帘，纵然是明明必死的前提下，都很有可能会有人出现拉你一把，这种结果，可不是真正的不可能的。

　　以至于，哪怕就算是林夕在这个时候表现的很是平常，但是，在很多人的眼里，这样一个家伙在海选的队伍里面，却也是彻头彻尾的糟蹋了。

　　当然，这些人的前提是知道林夕身份的人，在他们的眼里，什么人要参加海选，这个家伙也都不需要啊，要知道，这可是已经打败了前二十高手的存在好不好？要是就连他的实力都不能确定的话，那这世界上还有多少人能够进入决战，凑足三十个这都会成问题吧？至少，很多人的心中的确是这样想的。

　　毕竟，林夕之前给大家的震撼，实在是太强大了，以至于就算是那些不用参加海选的人，在这个时候，都表示出了很是强烈的不满，要不是这组委会十分强势，估计他们都会体林夕抱不平。

　　不过，那些参加海选的人，能够认识这小子的却也是少之又少，海选的规则很是简单，那有三百个位置，谁能够将自己的所有随手淘汰掉，坐在那位置上没有人能够撼动，那就是后面战斗的一员了。

　　看上去简单，但是这样的争夺却更为激烈，谁都想要做上那等位置，但是真正能够坐上的又有几个呢？说是百里挑一，这也绝对不算是什么事。

　　以至于，就连林夕，那表情虽说笃定，但是心中也都开始有了一定的计划，这是需要有一定运作的，他的心中很是清楚自己以强横的实力或许只要一出手，那便就不会有人敢去抢夺自己的位置，但是，这样弄岂不是就没意思了？对他来说，参加海选，这也不过就是让自己享受一下当年的情怀而已，他可不愿意就这样破坏掉了自己本身心中的那唯一一系列净土，在这个时候，见决不能暴露自己的身份啊。

　　“也不知道这少宗脑子是怎么想的，竟然在这个时候去参加那所谓狗屁的海选。当真是有些看不懂了。”无奈的寻找着那人山人海之中的林夕，白羽身为上一届前一百的高手，自然不用在参加还算。

　　在他的心里，少宗的实力比自己甚至于要强上百倍，他却参加了海选，这当真没天理了，可是，这发作也不好发作，只能朝着身后的两个师兄抱怨到。

　　萧墨和王林都是实力十分强横之人，也都算是成名已久的高手了，自然同样不需要，听见那小子这般抱怨之后，顿时就是一阵好笑。


第744章 嚣张至极

　　林夕对这种芸芸众生，千军万马过独木桥的状态其实并不陌生，毕竟，对他而言，这并不是什么新奇的事情，多少年前的自己就算是老油条了，自然知道这其中必定有着一系列的猫腻。

　　很多所谓的高手，其实压根就不用参加这种海选的，但是，因为宗门的缘故，因为各人恩怨的缘故，硬是进入到了这里面去，有怨抱怨有仇报仇，这等结果，是谁都能够轻易想到的。

　　何况，这样巨大的选拔之中，要是真死了几个所谓的天骄，这也一样不算是个事，用那组委会的话来说就是，你既然参加了选拔，那就要面对各式各样的对手，凶悍且残忍的不是没有，碰上了，那是你的运气不好，就算是陨落了，组委会也都不会有一星半点的同情，这本身就是个弱肉强食的世界，能够脱颖而出，那是你的造化，不能够且丢掉了你的性命，只能算你倒霉而已。

　　何况，这所谓的组委会，本身就是顶级宗门的人弄出来的，就算很多宗门对此有着怨言，也没有真正敢上前说话的，那群人的强势，可是比一般的极限灵宗都还要恐怖的多好不好？是一个巨大的联盟，也同样是很多人都梦寐以求想要进去的地方，虽说，是个松散的组织，但是，这里汇聚的可都是真正这大西洲顶尖的掌权人啊，这样的地方，又有几个人不愿意进去的呢？奈何，这标准太过苛刻，以至于，就算是一般的灵宗，也都弄不出几个代表来，真正进入的人欣喜无比，但是，不能进入的人，却也到在情理之中，怪只怪你本身背后的势力不强，你自己的实力不算很强而已。

　　林夕仔细打量着周围那些所谓的天骄，的确，这里的质量要比一般的南霄天大部分地方都高出了不止一个档次，最低的也都是所谓的傲世天骄，甚至于近乎一小半，至少有一千多号人，都能够被称之为少年至尊，这样的前提条件之下，能够在这其中脱颖而出，到也并不是一件简单的事情。

　　仔细打量着周边这些人，显然，这里的人质量也都层次不齐，其中绝大部分都是分神中期的所谓强者，其中几个后期，而分神巅峰的强者，到当真没有几个。

　　有一个，看上去凶神恶煞的样子，浑身上下没有丝毫的毛发，就连眉毛也都是没有，看上去三十来岁，不管那双眼睛到了那里，几乎周边的所有人，都开始惧怕的缩了缩头。

　　他乃是血煞门的所谓道子，血煞门作为这段时间刚刚进入到灵宗级别的宗门，一直以来都算是嚣张跋扈到了极点，在很多时候，其门下弟子也都是如此，这是第一次参加这所谓的盛典，自然，固然说不上是什么眼高于顶，但是，总归对这样的盛典却也多多少少开始有了些傲气，灵宗，那可是仅次于所谓古门的存在啊，不管在那个地方都算是一等一的超级势力了。

　　当林夕目光扫到他的时候，那大汉顿时就是一阵不舒服，这就好像是被什么样的存在给盯上了一般，在极限的情况下顿时就是一阵后背发麻，这样的感觉，这光头大汉可是不想要在看见第二次了，整个人顿时就不好了，目光扫向四周，顿时，周边的那些本身实力不如他的人，在这个时候吓得瞬间缩了缩脖子，那种表情，就好像是一言不合，这个光头佬就要揍人一般。

　　按照道理来说，能够站在这里海选的，哪一个又不是这所谓大西洲的精英呢？哪一个又不是年轻一辈的天骄呢？但是，这个所谓的天骄还当真不算很值钱，尤其是在这盛典之中，要是别人真是个残忍的家伙，实力比你强悍，那死了也都等于是白死，就连一句话都一样说不出来，这里的人命那有值钱的啊。

　　以至于，此刻的那家伙，在瞬间表现出来的凶悍吓得大部分人都开始下意识的后退，生怕招惹了这个煞星。

　　本身，这煞星觉得自己这个眼神已经足够有震慑力了，哪怕就算是一般的所谓超级高手想要抵挡，也都大多不可能，他可是那分神境巅峰高手好不好？就算是在巅峰高手之中，自己也都算是佼佼者，外加上残忍的习性和本身就很是霸道的手段，很少有人能够敢正面看自己，却不成想，那个麻衣少年，看上去十分普通的家伙，竟然还这般直勾勾的盯着自己，这是找死吗？

　　“看什么看，没见过爷这样的人！信不信开战之后我就将你脑袋给拧下来。”一瞪林夕，那大汉的声音十分张狂，开什么玩笑，在宗门宗门那块区域这么多年，他还真就没见过这般的愣头青，那坡就算是自己宗门的少宗，实力比自己强上三分的存在，也都很少和自己对着干好不好？却不成想，这里有这样的愣头青，要是不教训教训这还不知道马王爷几只眼呢。

　　林夕一愣，难道这家伙将自己当成愣头青了？这样外表凶悍，内心却十分单纯的恶霸可不多见，好吧，在第一时间，林夕就已经将面前这光头男人定义为恶霸了。

　　要说恶霸这两个字，其实在林夕的那双眼睛里，却并不是什么损人的词汇，甚至于可以说是一种美称，心直口快不说，甚至于在很多时候比一般的小人要光明磊落的多，固然，有些时候也会做一些欺软怕硬的事情，但是，这样的人往往骨气都不一般的存在要大的多，所以，恶霸这个词汇一直在林夕的心中并不算是什么丑化词汇，对于他而言，到也更是象征意义上的一种称呼了。

　　在这实力为尊的世界之中，总归还是有着一些真性情的人，对于林夕而言，这样的人，其实比那些真小人更为可交的多。

　　尤其是在这本身事事心机的世界之中，对于林夕来说，这样的人，其实可爱的多，至少，人家的坏心思都是表现在表面上的，并不是藏在心里的。

　　“我看你咋地？你长这样难道还不是让人看的？有本事，一会实力上见真章，在这时候嚣张有个屁用啊？看你这操行，就知道是个必定进不了那三包号人其中的一员。”林夕心中玩心打起，按照他的性格，其实怎么弄也都不会有这样反应的，但是，这小子现在却直接把自己代入到了一个年轻一辈一般高手的身上去了，同样，也模仿了那嚣张家伙的性格。

　　对这样的人，他要是嚣张的话你就必须要比他更为嚣张才算是回事，尤其是在这种情况下，想要和他有些交集或者交朋友，这是最直观，也是最好的办法。

　　本身还一脸嚣张的那光头顿时愣了，之前还觉得，这里的那些所谓的天骄一个个都是软脚虾呢，怎么自己一个眼神就直接缩头缩脑了？

　　怎么也没想到，自己本身还有些看不起的那小拜年，竟然比自己还要嚣张，这都算是怎么回事啊？难道这出门没看黄历，这日子算错了？还是这愣头青压根没将自己放在眼里？

　　不可能啊，自己这一身修为摆在那摆着呢，就算是一般的分神境巅峰也不敢这么和自己说话好不好？这一个小小的分神境后期，竟然敢如此和自己说话，活腻了？

　　“我看你是活腻了，既然想松松筋骨，那今天就让你好好见识见识我霸道爷爷的厉害。”嘴角一丝狞笑，那种残忍些嗜血的笑容令的所有人都是一阵冷汗，纷纷同情的看向了林夕，这个小子，怎么看也都不是个实力强横的存在好不好？在这样的情况下竟然还敢如此挑衅那大个子，好吧，大多数人，都开始有些同情林夕了起来。

　　只有极少数见过林夕的人，在这个时候一副看好戏的样子，他们都知道，这个林夕，此刻必定是玩心大发了，可怜的这大个子，就连自己这时候得罪的到底什么人都不知道，估计定会被虐的不要不要的。

　　“谁活腻了还不一定呢，我林林可也是成名已久的人物了，就不信，你这样的大个子都拿不下。”林夕依旧一脸嚣张地说道，那种样子，十足的好像是个小丑。

　　无数认识这小子的人，顿时心中一种从未有过的惊恐浮现在眼前，这个紫承宗的少宗，竟然还有这样的癖好，以后的自己千万千万走路都要招子放亮一点，要是一不小心招惹了这样的家伙，估计这辈子都没有出头的机会了。

　　“爷爷让你见识见识，什么叫做强。”那家伙顿时就大吼了一阵，一拳头就挥了过来，那种感觉，就好像愤怒无边了一般。

　　开什么玩笑，这世界上都只有我罗霸道欺负别人的，那有别人欺负我的？今天要是不给这小子点教训的话，以后咱还怎么在这年轻一辈的江湖里混？

　　一想到这，他把自己拳头本身的力量有加重了几分。


第745章 你还不是我对手

　　很没有意外，那个罗霸道觉得自己定能够击中，甚至于重伤对方的拳头并没有落到林夕的身上，甚至于就连他的身体也都只是触碰到了其手掌。

　　一拳过去，那家伙的手掌就好像是大理石地面一般的直接接住，整个人还没等大家反应过来呢，这瞬间，就开始被那种反震的力量给左右的差点没有直接倒飞出去，这个时候的罗霸道才终于知道，面前这个小子，明显不是什么善茬啊，其本身的实力根本就不是自己这样的人能够撼动的？他有些不相信，可是，这种结果摆在他面前，却也容不得他不去重视。

　　那怕只是这小子本身的身体力量强悍至极，这也都足够做自己的对手了好不好？原本以为，这样的小家伙压根不足以成为自己的对手，而这个时候的他，却也觉得自己算是多余了。

　　很多时候，罗霸道对自己的实力都有着充足的信心，开什么玩笑，这样的高手要是就连这点小信心都不曾有的话，也就不可能一直生存到现在，还乃是一个宗门的真正少宗了，身份在哪里，的确也摆在那里的情况下，谁的心中不会有多少孤傲，哪怕就算是林夕自己，这一路过来，不也都是一直在孤傲吗？这本身就是很正常的事情，自始至终，他也都没有改变过什么。

　　可是，在这高手如云的选拔大赛上面，真正一个人想要骄傲起来，这可能性却也并不是很大，毕竟大家都是所谓的天才，这年头，黑马固然很少，但是，却绝对不可能说是一个都没有，一些一直以来都十分低调的人，因为各种原因参加了这场大战，这样的人名声不显，但是，总不至于也一样没多少实力吧？这点，就算是林夕，也都必须要重视重视。

　　那些摆在明面上的高手固然算是很强大，以至于就算是他心中多少也都有些佩服，但是，也不过就是强大而已，摆在明面上的高手永远都不会是最强的，而那些真正的最强者，则都是一些不显山不露水的存在，这样一群存在，才算是撑起了年轻一辈的一片天好不好？就比如那些古门之中的超级弟子。

　　有些诧异的看了看林夕，这个时候的罗霸道，到也不至于表现的十分狰狞，在他的眼里，这个家伙固然也还算是有些实力，但总归来说也不过就是个分神境后期而已，以自己分神境巅峰的实力，哪怕就算是想要虐死他，这也都没什么大事，事情，发展到现在这种状况，似乎双方之间的冲突和战斗也都不可避免了，那既然如此，自己自然要好好的探测一下这小子本身的底细，总部能真就在阴沟里翻船了吧？这种结果，相信换成是谁谁也都不能接受的好不好？

　　“你是谁？”那双眼睛之中充满了凝重，不管怎么样，这个时候的他都必须要表现出一幅自己很是强大的样子，不然，之前的那些嚣张岂不是就都白费掉了？他可是一直都觉得自己纵然不算顶尖强者，也算是一超级该收的如此存在啊，在这样的环境之中，林夕的实力和手段，绝对还没有到可以威胁到自己的地步，这一点，他的心中比谁都要清楚，自然，也比谁都要觉得强烈的多。

　　“我是谁，这重要吗？重要的是你不是我对手，真要是和我抢那位子的话，必输无疑。”林夕嘴角的笑容更为强烈了起来，这一刻的他心中很是明白这个道理，他不管怎么样伪装，总归还是有人能够看到自己的，只要是自己的身份暴露了，这场所谓的选拔，对自己也就没有了半点意思，大家都知道了自己实力之后，难道自己还要以大欺小不成？这种丢面子的事情他可是不会做的。

　　所以，乘着大家还没有认出自己的时候好好玩玩，最起码也怀念一下当初的弟子啊不是吗？所以，这个时候的他，表现的和寻常自己完全是两个样子，反正，这种事情，对他来说到也蛮好玩的，以至于，他很快的就进入到了角色之中，反正，这闲着没事也都是没事不是吗？对他来说，这种所谓的选拔，和玩的确是没有什么区别。

　　“你！别以为你接下我这一招，你就算是个高手了，爷爷我还没有出绝招呢，有本事，咱到时候在战场上见。”罗霸道寻常是个何等嚣张的人，他自然知道，自己的实力在这群天骄之中，其实并不算是什么十分彻底的高手，但是，这却并不妨碍他本身的心态啊，一直以来，他的心态就很是简单，无论什么样的高手，只要自己努力，不说超过，打败这种可能性也都是有的。

　　面前这个和自己一样嚣张的家伙就那么点修为，要是在这种情况下自己都不能打败对方的话，那岂不是就是天大的笑话了？以至于，这个时候的他甚至于就连想都没想，直接就下了战书，只是不知道，之后的他要是明白的知道了这小子是谁之后，心中会不会彻底的后悔一阵子，自己这是没事干招惹谁不好，非要招惹这样的煞星？

　　当然，现在的他是对林夕的身份全然不知，估计就算是知道了，真正能够想起来也都很是困难，毕竟，林夕现在固然的算是名声鹊起，但是却大部分还是那群本身实力还算强悍的年轻天骄那里，这个罗霸道，固然也算是一个所谓的天骄，但是，总归而言，这规格上，还是差了不是一星半点，这一点，谁的心中其实都很是清楚，毕竟，林夕的规格，一集体供暖完完全全的超越了一般的年轻一辈了。

　　“我等着你！”林夕一阵好笑，在这个时候到也没有多少动手的欲望，的确，这大西洲的年轻一辈高手之中，自己有着真正动手欲望的人并不是很多，最起码在那榜单上也都要排到前二十，或者有着类似的实力，林夕才算是真正的有那种欲望动手，其他的人，自己只要一出手那便就是直接的碾压，这还有什么意义呢？对于自己而言，这样的战斗就算是教导后辈这都不成，何况其他的那些原因了。

　　自己得不到任何的好处，别人也都得不到任何的好处，战斗经验这种东西，林夕可是一直都很是看中的，以至于，在这个时候，哪怕就算是他的心中还想要逗逗那家伙，最终，也都没有了兴趣。

　　所有人，在这个时候都很是吃惊的看着林夕，明显，没有一个能够想到现在他的身份，这样一个看上去实力并不是很强的家伙，怎么敢去挑衅罗霸道这样嚣张且跋扈的存在了？这个恶霸，真的要挑衅他这可无异于是在自己找不痛快啊好不就好？可是，看那小子那架势，却是一阵的乐此不彼，让在场所有人心中，对这个林夕，都开始有些好奇了起来。

　　这个小子，究竟有什么依仗，在此刻毫不犹豫的能够做出这些事情来？难道，他真的是什么超级高手不成？可是，怎么看也都不像是啊。

　　“你！”这无论哪一方面都被这个年轻人压制的感觉真不是很爽，甚至于这个时候的罗霸道有一种憋屈至极，想要发怒的感觉，可偏偏，在这战斗还没有开始的时候，他不能找林夕的麻烦。

　　之前那状况就引起了很多人的不满了，要是一不小心，自己被围攻了的话，那最终最后的结果必定是自己吃亏，他是个大汉，一直以来也都以强势著称的，用他自己的话来说就是，这年头要是不强势的话或许就连阿猫阿狗都敢欺负你，但是，却并不代表这家伙就是一傻子，审时度势这种事情，固然他做的不是很明显，在很多时候也都觉得必要性并不是很大，但是却也还是会的。

　　这个时候站在自己面前的那家伙，必定是有着什么依仗才算敢这样做的，在如此环境之下，没有调查好对方之前这是万万不能有丝毫动作的好不好？哪怕就算是调查之后，要是这人真就是自己惹不起的，这口气也都要吞下去，这里，可不是自己宗门的地盘，总归来说，大西洲强者如云的情况下，换成是谁心中多少没有丝毫顾忌呢？也就是因为这一点，现在的这家伙，哪怕心中很是不爽，最终却也还是没有一直强势下去。

　　“选拔开始！”忽然，就在他的心中也都不知道自己在想些什么的时候，只听见天空之中出现了一个很是极端的声音。

　　不算很大，但是每一个人都能够听的清清楚楚，在这一瞬间，本身还有些颓废的那家伙，一瞬间就变得极为兴奋了起来。

　　战斗开始了，这里不分所谓的宗门，不分所谓的实力，只要你够强，之前的事情就是有怨抱怨有仇报仇啊。

　　他罗霸道可不相信林夕还真就是自己的对手，这个时候要是在不报仇的话，自己岂不是要被嘲笑多少年了？这种结果，他可不想要。


第746章 有狂的资本吗？

　　当然，这里面不是只有罗霸道一个对现如今的林夕十分不满，甚至于很多自命清高的家伙，在看到林夕这般狂傲表现了之后，同样，心中多少有些不服气，大家都算是年轻一辈的天骄，你在这狂什么狂啊，且不说你有没有这样的资本，就算是有，狂成这样也都不是什么好事吧？这年头，枪打出头鸟的多了去了，你要是不想要将自己当成那出头鸟，就需要老老实实的在那呆着低调行事。

　　哪怕，很多人都已经感觉到了林夕身上那种恐怖的氛围，在这种时候，他们却也还是多多少少感觉，这小子本身并不具备什么太过强悍的实力，要是实力强横的话，也不至于进入到这里面选拔啊。

　　其实不管是谁，看人，第一都是看印象的，林夕这第一印象并不是很好，至少，很多人都没觉得这小子是个什么牛叉之人，所以，之后他就算表现出了不少的强势，甚至于让很多人都真的胆寒，但是，要说是对其惧怕，这到也都是十分扯淡的事情，这年头，他们这些天骄，或许不算是这个世界上最强的年轻一辈，但是要是说惧怕一个所谓的年轻人，这可能性也都还不大。

　　你真当你自己是个什么让人看到都发抖的存在不成？这种结果，换成是谁，在见到林夕这般嚣张的时候心中都多少有些不舒服，总归而言，这都乃是正常的反应不是吗？以至于，此刻的林夕看到那么多人对自己怒目而视的时候，那嘴角的一丝轻笑从未曾停止过，这年头，难道还有什么比自己更为淡定的存在了，在这选拔赛之中，他还真不以为，有什么样的高手会挑战袭击。

　　大家哪一个不是十分骄傲的存在，在如此极端的情况下，还有三百个位置，没绝对把握的前提条件之下，谁又愿意在这个时候真弄出点事情来呢？真要是受伤了，之后的真正对撞和战斗，又有几个人有着全部的把握不成？要知道，这一次的盛典，不管从哪个方面去看，比之前好几十年的盛典都要来的规格高出很多啊好不好？

　　也就是因为这一点，哪怕就算很多人对现在的林夕很是不爽，但是，真正想要出手，或者说没忍住要出手的人却没有，以至于就连罗霸道都是一阵摩拳擦掌，那种表情，仿佛是想要在这战斗的时候在好好的教训教训林夕般，不管怎么样，这个亏算是吃下了，要是想要让一声不吭的一直都如此的话，他显然完全不答应，那现在，还能有什么其他的办法呢？唯一的办法，就是打败林夕，让这个小子彻底的消失在自己面前，不管是用实力碾压的方式还是用其他什么方式，只要是碾压了，那一切的一切都会便的顺理成章起来，这对他自己的名声，也都起到了一定左右的提升好不好？

　　别看这小子十分女校长，但是这罗霸道的心中也很清楚，他的确有着嚣张的资本，而在这种资本知悉，哪怕就算是自己想要打赢对方，这也都是需要费一番周折的好不好？以至于，此刻的他，心中哪怕就算是还有些不爽，在这样的环境之中，到也是依旧还表现出来了非凡的气度，赠送而言之，不能让别人看轻了啊，哪怕就算要挑战，这也都还是要摸清了这小子本身的底气啊，以至于，这家伙现在哪怕表情还不算什么，但是那种样子，多多少少，却也还是有着一定表现的，不管怎么样，这一次的事情，对他来说都很是重要，也必须要完成下去不是吗？

　　那种坚定，对于罗霸道而言其实是第一次，多少年都未曾有这样的感觉了，要是一不小心的话甚至于很有可能自己就会栽跟头，当然，事情发展到现在这种地步之后，他们的心中，那种不爽也随之压抑的更为强烈了起来，不少的眼睛都在看着此刻的林夕，仿佛，这一刻的他能够做出无数事情，甚至于能够真正的碾压这些家伙一样，那种状况，就算是很多人的心中很是不爽，却也不得不承认。

　　“这个家伙到底是有实力还是没有实力啊？怎么战斗都开始了，他却一点都没有动手抢位置的迹象？”好多人，在看到林夕这般的时候，心中同样疑惑不已。

　　一般，对自身有着十六的人才会第一时间前去抢夺位置，虽说不会直接坐上去，但是，最起码也都会在位置旁边一番大战来证明自己的实力啊，按照道理来说，这小子如此嚣张，真要是有做上那三百位置之一能力的话，自然现在也已经和人战斗到一块去了好不好？可偏偏，偏偏这小子貌似什么事情都没有的站在那里，似乎一点都没有表现出那样子来，这可一下令的所有人都不敢相信了。

　　近乎于在那宣布的一瞬间，几乎所有的强者都开始战斗了起来，有些是就近寻找的目标，有些则是自己主动找到的目标，但是不管那一种，淘汰掉别人，这就都是他们最终的目的，开什么玩笑，这百里挑一的战斗之中，不管是淘汰掉了谁，这都最自己的晋升有了一定的好处，没人将目标放在了那几个位置之上，因为，这个时候你要是真的敢坐在上面的话，一瞬间，这就会成为所谓的众矢之的，这根本就是得不偿失的事情，到时候，几百个人同时围攻你，哪怕就算你拥有十分强悍的实力，也不敢保证，自己就真的能够成功接下这样的挑战好不好？以至于，这个时候大家的表现都过于谨慎。

　　总不至于自己本身拥有如此实力的人，在最后却没将那位置弄到手吧？那样的话，自己估计会被人笑话多少年，这种被群攻的感觉，至少，现在还没有一个人敢去尝试，到不是因为他们没多少胆子，实在是因为这样做的话有些得不偿失不是吗？那种感觉，换成是谁都不想要在一体验一把了，以至于，那种战斗虽说十分火热，但是，位置的旁边，还当真就没有几个。

　　这个时候的林夕，似乎完全没有感受到周边的氛围一样，在这等时候，那双眼睛就盯着那所谓的几个位置，不管怎么说，这才是自己的目标，却是定下来的，既然这里已经没多少意思了，那还不如直接坐上去算了，在绝对的实力面前，不管是做出什么事情，都不会引起多少波动的，这一点林夕的心中也都很是清楚，自然，也没觉得，自己现在就不该做上这个位置不是吗？

　　可是，就在几乎所有人都参与到这场大战的时候，林夕在回绝掉了无数寻找自己战斗的人之后，终究，走到了这区域之中现在的唯一一块禁地，在那顷刻之间毫不犹豫的就做了上去，似乎没有半点钱潜在能力的他，在这一刻，却仿佛这里的一条最明亮的星星一样，不管出现什么样的状况，都给人了一种绝对装叉的感觉，这家伙，就算是装叉，这也都要有着一定的能力吧？现在看来却绝对不会是如此，明明不是很强的实力之下，硬是坐在了那位置之上，要是说不会成为众矢之的的话，那才是真正的奇怪呢。

　　所有人，在这个时候都陷入到了一阵短暂的愣神，显然，这里面不是每一个人都是傻子的，他们看见林夕这般容易就做上去了之后，那心中的羡慕嫉妒恨，可以说是从来没有过的强烈，那种感觉，就好像林夕真的触犯了他们的底线一样，让这群人差点没有在这个时候彻底的疯狂了起来，这都算是怎么回事啊？眼睁睁的看着这小子做上了那个位置，却没有半点反应，他们这些人还能够被称之为所谓的少年强者不成？那些咬牙切齿的家伙，在这个时候面面相视，甚至与，很多人都已经放下了手中的战斗，就是想要前来挑战一下这等不自量力的家伙了。

　　罗霸道也是如此，之前的他只是觉得这林夕够狂，在很多时候做出来的事情就算是自己都有些要竖大拇指，但是，这狂也要有矿的资本啊，和自己狂顶多之后会被自己教训一顿，也就是这样了，但是要是和这里的所有人狂，这可就是个就算他也都没有办法承受的后果了啊，这里，到底有没所谓的巅峰强者他不知道，但是，要是被数百个人围攻的话，就算他本身有着不错的实力，这也定会灰头土脸，甚至于死都不知道怎么死的了好不好？

　　且在看看林夕，一副无所谓的样子，仿佛他就该做在那位置上一样，这种感觉，不单单是自己不爽，估计这里面的所有年轻一辈高手都很是不爽好不好？这一下捅了马蜂窝了，换成是谁都不敢想象接下来将会怎么样的一幕。

　　至少，就连他罗霸道，在这个时候都在为林夕捏一把汗，这小子，作死也没有这么作的啊。


第747章 总有不自量力的

　　不管之前的林夕有着多强悍的能力，不管他是不是真的拥有逆天的本事，在这个时候，所有人的眼里，他坐在这个位置上就始终存在着不合适，不管怎么说，现在那坡就算这场战斗的最强者，也都还没有坐在属于自己的位置上，你个小子总不至于比最强者还要强悍出三分吧？这本就是一不可能的事情，且不说成名没成名，那坡只是一想到这里，不服气的人，多了去了。

　　有很赌偶然都以为林夕这就是个彻头彻尾的傻叉，不管怎么样，都不会弄出来的事情他却弄出来了，这不是自己等于给自己找不痛快吗？但是，真正劝说的人却也是一个都没有，开什么玩笑，这个家伙是自己在作死，他们要是前去了，这吧等于是和他一起在作死吗？在这样的情况下，换成是谁，心中，不免都要多少考虑一下。

　　一个个面面相视的看着对方，又看了看林夕，但是真正出头的人却没有一个，大家在都不了解林夕实力的时候，真正敢上前有挑战，或者说将自己身处在危险之中的人，只要不是傻子都很难做到这一步，所以，在这样的环境之中，哪怕就算林夕一直都在那安安稳稳的坐着，也一样没几个人觉得这小子那乃是作死，不管怎么样，有着如此的勇气就是值得称道的，你要是强悍的话，为何不敢做这个位置呢？要知道，很多哪怕就算实力在稳稳当当进入三百的存在，也没有一个真就胆敢在那位置上坐着，并不是因为他们觉得自己没有如此资格，其中，最主要的不就是怕成为那众矢之的吗？

　　这个家伙，之所以敢这样作者，不说他实力是否真的很是厉害，单单这份勇气，就已经足够很多人都前来重视的人，当然，这其中更多人都以为这小子是在作死，这样的方式，除去作死之外，真没有让人觉得有多少的惊艳，以至于，不少人，看现在林夕的目光，就都已经好像是在看一个死人了一样，这年头，能够如此的男人不多，但是，这般不怕死的家伙，同样也十分稀少好不好。

　　尤其是在这种时候，那些人，哪怕就算对林夕很是不满，但是，真正敢于上前动他的人，在没有一个挑头的人之前，还是多少会存在不少顾忌的，这乃是情理之中的事情，大家纵然心中很是不爽，但也都很明白，天知道这家伙真要是个实力强横之人的话，自己挑头会不会真就被杀了，在这样的战斗之中，不管出于什么原因的陨落，那可都是不用担责任的好不好？人命，在这里十分的廉价无比。

　　也就是因为这样，大家的心中多少都还有些谨慎，当然了，且看到林夕甚至于在此刻都开始闭目养神的时候，那些人的心中自然更多的不爽随之袭来，不管怎么样，这般的无视天下群雄，这都是大家所不能忍受的人，不少人，都觉得自己前去挑战那是不自量力，但是，总归，这个世界上不自量力的人却也并不是没有，大家一个个都是心高气傲之辈，在这种情况下表现出天是老大自己是老二的状况，到也并不是什么让人难以接受的事情不是吗？以至于，很多人在这个时候都开始下意识的向前一步了，不管怎么样，这任由其发展下去，小子还真就有可能称心如意了好不好，怎么也都不能啊。

　　“小子，这里的位置可不是你这样的人能做的，快移开，要不然，可别怪老子不客气了。”说话的是一个青年，那表情和样子都十分愤怒，本身他也一样是不打算出头的，但是，在见到大家都是如此之后，气血翻涌之下，还是不经意的走了这样一条路，不管怎么样，这个时候的他都必须要做出一定的反应了好不好，那一脚跨出来了就表示他很是看不爽林夕，在这种时候自然也就没了退出的理由，不管怎么样，这小子的的确确是犯众怒了，这一点毋庸置疑，要是自己这样的人都不敢出头的话，那这个世界上还有几个人敢去出头的？换言之，总归来说，这个出头鸟还是要有人做的不是吗？

　　“三师兄那家伙，玩心还真不是一般的重啊，在这个时候还能弄出这出，搞得很多认识他的人都有些哭笑不得的。”白羽站在那里，那种苦笑变得十分明确，不管怎么说，他对自家三师兄，也就少宗，这一刻算是当真的心服口服了，在这样的人麾下做事，有着一种前所未有的安全感，只是他没成想的是，这三师兄那般稳重的一个人竟然还有如此童心，之前那饭话，差点没让他这个有身份的存在喷了，这些都算是什么事啊？这三师兄却一直都乐此不彼，仿佛，这才是他想要的生活状态一样。

　　“你家三师兄，当年可是个不安分的主，别看他现在老成持重的，当年的他可是能够将天捅破的存在，他这般表现，我反正是一点好奇都不存在。”萧墨有些好笑地说道。

　　这小子当年闹出来的那些事情可没一件是个什么好事，当年整个紫承宗差点都没有给他擦屁股了，能够闲下来才怪了呢。

　　就算本身没是，这小子自己也都能够找到事情来，在很多时候，别看他一副很是稳重的样子，但是只要闹事的话，可是谁也都不是他对手的啊，这样的家伙，一般很少有闹事的时候，可是，也是一般只要闹事，这就绝对不会是小事，得罪什么所谓的巅峰灵宗，这貌似也就是他闹出来的最寻常的事情了，在这里能够安分，那才是真正的奇了怪了呢。

　　王林跟在身后那叫一个笑的开心，自己师弟是个什么德行他们还不清楚吗？有些时候手段颇为诡异，甚至于就算他们也都有些防不胜防的滋味在里面，但有些时候，却就好像是个孩子，整个人的心思很多时候都不在正事上，遇见了什么自己感兴趣的事情，更是让很多人都为之心颤的去做，在这样的环境之下，要是说不捅娄子，那才是真正的奇怪了呢。

　　但是，就算是捅娄子，这家伙却也都能够给其圆回来，这到也算是很不错的事情了，以至于，就算这家伙很爱闯祸，天生就是个惹事精，但是，整个宗门，却没有一个因为他惹事而不爽他的，这就是大家对林夕的看法，而现在的这小子，能够这般，却也是大家都很是开心的事情。

　　毕竟，四年的寿命这等结果在很多人的心中都是一个十分沉重的打击，在如此环境之下，他自己的心思要是能够缓和起来，这自然是最好的结果，谁的心中，都有些梦寐以求啊。

　　“你要挑战我？”林夕一愣，怎么也都没有想到，自己这都做上这位置了，那些认识自己的人还不扩散开来？要知道这里就算是没有多少人认识自己，也都不可能一个都没啊，只要一看见自己，自己成了全场的焦点，他是谁也就都绝对瞒不住了，在这样的情况下还有谁不自量力的挑战自己？好吧，他以为自己一坐上这个位置之后，就没啥事了，却不成想，现在他的确成了关注绝对焦点，但是，一样，却也成了很多人都很是不屑的存在。

　　不管怎么说，那种不自量力的眼神，却也还是出现的很多，以至于，就算是林夕在这个时候都有些无奈了起来，这样的情况难道自己去解释吗？既然要挑战，坐在这个位置上甚至于不应战都不成，那就应战好了，反正，对于林夕来说，这也不过就是挥挥手的事情，他可不相信，这里面真的会出现能够打败自己对手，这可只是海选好不好？

　　要是真的出现了，他还当真会开心一把，但是，这样的可能性，到也是近乎于零。

　　“你难道到这地步了还不接受不成？”双眼之中闪现出一丝轻蔑，之前的他可是挑战过林夕的，可惜，当时的林夕甚至于就连正眼都没看到他一点，直接就走开了。

　　这对他而言可是莫大的侮辱，在这样的前提条件之下，自然，他的心中更觉得受委屈了起来，直接就站出来第一个挑战，其中，固然有着些许冲动的味道在里面，但是，却也是实实在在的愤怒啊，估计换成是谁，也都完全抵挡不了这样的恐怖愤怒好不好，以至于，这个时候的他，表现出来的层次和实力，更是第一时间发挥到了极限，他还就不信了，在自己全力的爆发之下，就连这样一个嚣张的年轻人都拿不下不成？要真是如此的话，自己还有什么可以炫耀的？

　　要知道，这家伙，和之前的罗霸道一样，可都是分神境巅峰高手啊，就算是在这海选之中，也都能算是顶尖强者的存在，难道，这就连一个分神境后期都打不过不成？

　　要不就是这家伙彻底的隐藏了自己的修为，要不，就是一直在那装叉呢。


第748章 欺负人有意思？

　　“那个叫什么来着的家伙？好死不死的竟然去挑战他，这是脑子长泡了不成？”很多知道林夕身份的人在这个时候是真的有些无语了，他们并不知道，为什么到现在，林夕都懒得公开身份，可是，就算不公开身份，这实力也都是毋庸置疑的啊，在这所谓的海选之中，真有人能打败他那才是奇怪了呢，别人之所以不敢坐在那位置上，那是怕成为众矢之的，但是，他这般的话，可就完全不一样了。

　　这小子之所以这般，其中最主要的原因就是因为他本身有着如此的实力，不要说数百的高手存在在他面前他会不惧的，就算是数千的高手又能如何？当年的又不是没有屠杀过这样的存在？

　　也就是因为这一点，很多知道林夕身份的人，在这一刻都觉得这小子当真有些欺负人了，这玩心很重也不用这般吧？和跟你实力差不多的人去玩去，这样最起码也都算是有意思一些好不好？

　　也就是这样的心态，林夕现在的这些做法，的确令的很多人心里都有些不舒服，但是，总归来说，这就是绝世强者的威能，哪怕就算明明知道，这个时候敢去触碰林夕的，可也没几个，谁知道这家伙是不是个十足的恶霸，你要是真破坏掉了别人计划的话，那他还真就有可能要了你的性命好不好，这样的结果是参与这选拔的众多强者都不能接受的，自然，也就没单子敢挑衅什么了。

　　开玩笑，这挑衅也都是要付出代价的啊，在如此环境之中，真正敢付出代价，且不惧林夕的人，至少，选拔之中那是完全没有的，也就是因为如此，此刻，大家大多都是敢怒不敢言，总归，还是将这件事情烂在肚子里的好，那种憋屈，别提了，但是，就算是不爽也都没半点办法，谁让这家伙本身的实力强悍到了就算他们也都没办法抗衡的地步呢？就连联手都不成，别说其他了。

　　大家不会冒着风险去提醒一个不相干的人，但是，多多少少的不忿，却一直都还有，这就是很多人的心态，哪怕明明知道，这样的心态其实一点用处都没有，但是，总归来说，也都还算是好的，以至于，这个时候的他们表现出这样的状态来，哪怕就算是林夕，都有些诧异了起来，本身，还要凭借别人的口说出自己的身份呢，现在看来，这完全就成了很是扯淡的事情了好吗，自己又不能说，那心中叫一个憋屈啊，他的心里，实在是不想要和这样水平的家伙战斗啊，天地良心，就算是他自己，也都不曾想到事情会发展到现在这种状况好不好？那种感觉无以言表，也就只能自吞苦果了。

　　“老子还就不信了，你小子能够有如此实力。竟然就连我都不看在眼里。”怒目而视的那家伙终于还是动手了，不管怎么说，现在他的挑战都是不能拒绝的，在这样的情况下，要是不好好教训一下这嚣张的家伙的话，那自己的面子朝哪里放，第一时间，手中那种红色的光芒就开始冒出，一股股腾升的火焰更是就如同火龙一般，武学，这样的武学就算是在大西洲之中也都是十分罕见的。

　　在那青年的手中竟然能够将其发挥到完美，到也令的林夕有些诧异了起来，按照道理说，这世界上能够将武学发挥到完美的家伙，可就算是在一般的极限灵宗之中也都能引起足够的重视好不好？这个家伙却不显山不露水的，到也令的林夕一瞬间的诧异，当然，这样的诧异也就是一瞬间而已，对于这样的武学，甚至于还没有自家师妹施展的强悍呢，他到也一样是半点兴趣都存在。

　　顶多就是心里多少诧异了一下而已，根本不具备威胁到自己的能力，林夕甚至于可以确定，自己就是坐在这里不动，凭借对方的这种蹩脚武学，也都不能撼动自己分毫好不好？这种自信，可不是谁都能有的，也不是他林夕真正觉得自己能够胜任战斗的依仗，他来这里，夺的并不是什么名额，资格，而是货真价实的第一，要是在这个时候都被卡壳掉了，自己，还是老老实实回家种红薯好了。

　　一挥手，一股股磅礴的灵力在这个时候第一时间袭来，瞬间，铺天盖地的气势在这一瞬间就释放了出来，本身，大家都还饶有兴趣看林夕的表情，在这一瞬间完全的呆滞了，所有人都没有想到，这等极端的环境之下，林夕竟然能够拥有如此的恢弘气势，这样的气势，就算是在这海选之中得到第一也都不困难吧？原来，这小子的狂傲并不是没有资本的，而是，他根本对他们就不屑于去炫耀自己的资本，自己一群人是多傻啊，就连这一点都没有看清楚就想要挑战他，那种感觉，浑身上下都头皮发麻了，很是难以想象，他们到底是如何扛过来的。

　　本身，对自己还有着一定信息的那家伙，在这一刻算是彻彻底底的服气了，原来，自己引以为傲的实力，在这小子的身上压根就不值一提，以至于，就算是想要做到一切都已经不可能了，眼睁睁的看着自己的攻击在这个时候一点点的减弱，他却没丝毫的办法，那种感觉，的确十分绝望，以至于就算是现在他的心中也都无奈了起来，面对这样的高手，你就算是有着一定的本事和实力，又能如何呢？

　　这一刻的他，真的觉得自己错了，且错的很是离谱，哪怕就算是比之前更强悍的实力，到了这里貌似也都是一点用都没有，这个家伙，看上去很是和蔼，但是整个人却给人了一种永远无法匹敌的感觉，这样的感觉一旦弥漫到了你的心中，那就算是谁也都没有办法在去抹掉的，就好像是一个心魔一般，谁也都没有办法彻底除去。

　　纵然，很多人在感受到这种气势的之后浑身发抖，鸡皮疙瘩掉一地，但是，这个时候林夕所给他们带来的震撼却也是完全不能除去的，仿佛，这小子就本身拥有如此能力一样，不管出现什么样的状况，不管出现什么样的情况，他都可以宠辱不惊的直接解决掉，天地良心，对方的攻击在这个时候已经算是很厉害的了，至少，这里的绝大部分人，在看到的时候都觉得自己似乎也一样不能抵挡，但是，那怕就算是这般，林夕却也还是表现出一幅一点都没有凝重的表情，随便的一挥手，对方那本身腾升的火焰，在这个时候就直接渐渐消灭掉了。

　　那种感觉，仿佛两个人压根就不在一个次元之中一般，这乃是一个人和一个神之间的战斗，丝毫都不夸张，他那种极端的实力，到了林夕这里，甚至于就连灵力都没有动用，一挥手这就解决掉了？

　　欺负人也都没有这样欺负的吧？好吧，那个家伙在这个时候差点没有直接哭出来了，这样的打击，就算他是年轻一辈的超级高手，也都很难承受好不好？眼睁睁的看着对方这挥手之间解决掉自己的所有攻击，那种无助和不想要在去看的感觉，十分强烈无比，以至于，这个时候的那人，甚至于呆滞的都不知道说什么好了。

　　“这就是极限年轻一辈的超级实力吗？这就是那林夕的本身强悍程度吗？果然，足以令人大开眼界啊，我现在到是隐隐期待，这个林夕，到后面的战斗之中来的时候，和我一战的表现了。”有些本身就算傲世天骄的强者，心中多少自然也都有些不服气，这样的淡定和从容也就算了，手段竟然是他们都很难动用的，这就令的他们本身十分强烈的争雄心思，在这一刻完全的展现出来了好不？

　　欺负人，这种感觉到也很是强烈，以至于很多人在此刻都对林夕没有什么太多的好感，但是，你欺负人也都要实力的好不好？要是实力不济，那也就只有被欺负的份。

　　“他是林夕！”忽然间，就在这个时候也不知道是谁多说了一句，在场几乎所有人都十分呆滞了起来，那种表情，简直有些不敢相信，也同样充满了恐惧。

　　这个杀神，哪怕就算之前就没出现在过这大西洲之中，但是名声却是整个大西洲年轻一辈之中最高的一群人之一，可以说，谁都知道，紫承宗有个顶级杀神一般的年轻一辈叫做林夕，当年可是屠戮了上万和自己修为相当的存在啊，这样的恐怖结果，换成是谁，谁不会心有余悸，谁不会第一时间骚动起来？

　　那种感觉，就好像大家所一直都追求的杀戮，到了他的面前，就好像是小孩子过家家一般，这个看上去年纪不大，本身实力也不算是最顶尖的林夕，却绝对可以说是杀人杀戮的祖宗，这一点，不管是什么样的年轻一辈都不敢否认，也不能否认。

　　这，就是那个可以和顶尖强者抗衡的林夕。


第749章 好不顺眼

　　甚至于就连简单的动手都不曾有了，在这种环境之中，林夕不过就是气势的爆发，就已经足以令所有人都为之颤抖，在也没了之前的丝毫战斗心思。

　　哪怕就算那率先攻击的家伙，到了这个时候，那表情也都是一阵呆滞，怎么也都想不明白，这样的高手为何会出现在这里，为何，会当真不顾忌那没意思的状态从而不来参加，他的实力，已经完完全全可以不用在选拔了好不好？偏偏，这个家伙表现出一脸毫无所谓的样子，这是给谁去看的啊？难道，不着调他们这些人是真的很难受不成？一想到这里，那家伙，心里就委屈的不像话。

　　这年头，真的会有这样的人啊，本身拥有极为强横的实力却总是想要做一些就连他们自己都很难想要去做的事情，换成之前，他或许一点都不觉得有什么，但是，事情一旦发生在自己的身上之后，那种委屈，也就只有他自己的心中知道了，这都算是什么事啊，以至于，此刻的他，心中憋屈至极，那种感觉，可是从来都没有过的好不好？

　　“以前总是不相信有那种傲视群雄的存在，现在，在见到这家伙之后，算是明白了差距，可笑的是，之前的我还想要挑战这样的变态，不是间接说明，我自己也是一变态吗？”无语的看着面前的林夕，罗霸道现在才知道，原来，自己的嚣张那是没有底气的，而面前这个家伙的嚣张，完完全全都是自己所不能想象的底气十足，这样的情况下，还有几个人能够是这样人的对手？

　　如此的实力就算是进入到前一百之中去，这也都是顺理成章的吧？甚至于还很有可能会参与到决赛，这样的结果几个人愿意相信呢？但是，这却成了摆在他们面前且货真价实的事实，哪怕就算不想要去相信，也必须去相信，开什么玩笑，如此的实力，难道还真的能够弄出点似是而非的事情吗？那等攻击，对他自己而言或许也一样不算是什么致命的攻击，但是，总归来说，也不会在他的一个气势之下就消失于无形好不好？这种恐怖的结果，换成是谁谁的心中没有多少恐惧了？罗霸道是嚣张，但是却并不是傻子，尤其是在这种时候，绝对可以说，有着十分强烈的危机意识。

　　眼睁睁的看着自己之前似乎还有些看不起的少年坐在这里一动不动，甚至于就连表情都没有，挥手之间灭掉所有前来的攻击，要是说，罗霸道的心中不曾出现嫉妒，这是不可能的，但是，也就仅仅是那么一点嫉妒而已，开什么玩笑，他可是清清楚楚的知道，这样的嫉妒是完全没用的，人家靠的是货真价实的实力，只有你的实力真正到了那种地步，才会有可能一步步的走下去，在这样的环境之下，所谓的手段，都已经没半点用了，开什么玩笑，哪怕就算是到现在，他所表现的那种表情，也都有些无济于事好不好？这样的实力，难道还能在这样高手面前掀起什么浪花不成？他自己都不信。

　　以至于，此刻的罗霸道那种苦笑可以说表现的很是明显，如此环境之中，又有几个人能够明白他的心思呢？不管怎么样，这结果都已经算是定下来的了，也不管自己心中是不是还想要做出点什么，都无所谓，以至于，此刻的他，表情固然很是难看，但是，心中却也多多少少还觉得这件事情大有可为，至少，也要巴结巴结这林夕才行啊，这罗霸道，从来都不是一个什么所谓骨气大的人，都如此。

　　在场所有人面面相视，固然，的确很多人都看林夕很是不顺眼，但是，现在真正敢上前去打败林夕，或者说和林夕动手的人，却也还是少之又少，以至于，在这种环境之下，哪怕就算心中很是无奈，也都只能扛着，谁让他们本身的实力不够呢？要知道，这个家伙，可是拥有者进入前百实力的存在啊，不管出于什么方面的考虑，都已经不是自己能对付的了，换成是谁，心中没有多少惧怕三分？

　　本身，十分火爆的战斗的确在看到林夕的时候停顿了一下，但终究还是又一次开始了起来，不管怎么说，这一次的战斗都是对他们而言极为重要的，以至于，就算是见到了什么十分逆天的存在，说白了这也还是别人，并不是自己，如此环境之中，就算是在怎么羡慕，他们自己的实力却还是要有一次提升的不是吗？以至于，很多人，哪怕心中很是不爽，再一次的争夺，这还是要一点点开始啊。

　　不管最终的结果将会如何，现在的他们都必须要做出一定的姿态来，这等姿态，和一般的情况毫无关系，战斗却是必须要进行下去的，火爆的战斗之下，没了几个人在看林夕，毕竟，这里要展现出来的并不是别人的实力，而是自己的实力，在如此环境之中，还有几个人的心中不明白这一切呢？还是自己老老实实的战斗，做上一个位置的好，至少，很多所谓的强者，心中，都是这样想的啊。

　　所谓的尘埃落定，这其实和现在的林夕没半点关系，开什么玩笑，本身这小子的实力就没有必要在参加这等海选了好不好？不管这其中是不是真的有几个实力和其差不多的存在，最少在这海选的时候也都不会动林夕的，用他们的话来说，这小子之所以能够在这坐着，那是自己自然有着这个实力，你要是有那小子的实力也大可以去做啊，没有人拦着你。

　　奈何的是，林夕在这坐着没有一个人敢上前去将他拽下来，但是他们的话可就完全不同了好不好？被围攻这还是小事，一个弄不好就连自己的性命都有可能丢掉，这样的环境之下，还有几个人愿意在这种时候弄这一出来？以至于，整个位置上，也就林夕一个人在那心安理得的坐着，似乎压根没参与到这种战斗之中去般，而那些高手，却没有一个人敢在这个时候真弄出啥动作来，现在弄出啥动作，这不是找死吗？谁也都没有把握在围攻的情况下要了林夕性命的前提条件之下，还有几个人愿意在这种时候弄出什么事来？找死也没这样的好不好？

　　以至于，大家固然很看林夕不顺眼，但是真正一点动手的人，却也还是没有的，大家都有着自知之明，知道自己和林夕之间那巨大的差距在哪里，自然，也就不会弄出什么事情来了，换成是谁，估计，在这种时候也都很难做出什么事情来的，那双眼睛之中，对那林夕，充满了不屑和不爽，不顺眼的多了去了，可是，真敢去动手的人，却也一个都没有，到也形成了现在这般诡异的场面。

　　也就只有一直盘膝坐着的林夕，这个时候的表情很是轻松，或许，他的确没有将这样的海选放在眼里，以至于，成了个局外人，眼睁睁的看着自己身边那些高手一个个变多，却不曾有半点动作。

　　本身可谓是其中一员，但是现在却已经完全变成了看热闹的存在，林夕到是一点也都不介意，的确，这样里面的那些所谓高手，已经不符合自己的口味了，在这样的前提下还不如看戏好了。

　　这个世界就是如此的不公平，很多人梦寐以求想要得到的位置，你在上面一坐却没有一个人有异议，不就是因为这一点大家的心中才多少还有些不忿吗？可是，也正如别人所说，你要是有这个实力也都可以坐上去啊？最关键的还是你没有这般的实力，以至于，就算是十分不顺眼，就算是看上去很是不爽，也要忍着。

　　这就是实力所带来的好处，看不见摸不着，但是却是货真价实存在的，要是真的有人不爽，大可以在这个时候前来挑战林夕不是？可是，没一个人敢这样去做，这难道还不能说明问题？也就是因为这一点，哪怕那些人的心中很是不舒服，在这个时候，也不过就是那双眼睛死死的盯着林夕而已，压根不敢弄出半点风波来，原因其实很简单，就是他们弄不出来，也弄不起而已。

　　眼睁睁的看着这等选拔最终一点点的完成了，那三百个位置一直都有人挑战，一点点变少甚至于就算挑战也都不成功之后，林夕知道，这等无聊的选拔，也终究算是结束了。

　　其实，在之前他对这样的选拔还是充满着那种向往的，可也就是在又一次经历之后，才会觉得这东西会如此的无聊，这就是实力和眼界全都提高之后的一种不舒服吧？毕竟，以现在林夕的实力和眼界，这样的选拔，纵然比之前自己经历过的都要火爆出不少，但始终，还是差了不只一个档次，在这样的前提条件之下，能够在里面弄出点心思来，那才是真正的奇怪了呢？

　　以至于，无聊之下的林夕，也没有什么心思，在去缅怀过去了。


第750章 真正的战斗

　　时间来到第二天，第一天的选拔，在很多人的口中算是津津乐道，毕竟，这年头，除去那些年轻一辈的巅峰高手之外，一般的高手，之前那种选拔就已经算是自己能见识的最高水准了。

　　整个大西城都陷入到了一个前所未有的热闹环境之中，而这第二天真正举行的战斗，大家虽说也是一样的充满期待，但相比较之前而言，却也还是差了不少，毕竟，那种战斗，不是一般的修士能够见识到的，以至于，就算心中多少还有些算盘的人，在这种时候，表情多少也都没有什么太过向往，那是精英之间的战斗，固然绝对比第一天要精彩，可看不见摸不着，只能去听，也丧失了兴趣啊。

　　自然，相比较第一天的那人山人海，第二天这场战斗无论是火爆程度，还是人的密集程度，都和第一天没有办法相比较，第一天那是在那巨大的广场上的，而那个时候的大家，只要稍微有些身份的人都可以观看，但是这第二天的战斗，却在那巨大的角斗场之中举行，这个角斗场，其实在这所谓的大西城之中已经算是最大的了，足足能够容纳下十万人的存在，但是，相比较第一天，却少了太多。

　　能够进来的除去那六百的少年天骄，其他大多数就都是那些宗门之中的高手了，近乎于没一个是低过分神境的存在，可想而知，这样的高规格，在这整个大西洲的盛典之中，也都是少见无比，要知道，就算是分神境强者，在这里也都不过是极少数好不好？大多数都乃是斩情，甚至于还有不少的圣者高手，这样的极端环境之中，要是说高手还不够的话，那才是真正的奇怪了呢，这可是大西洲年轻一辈最高的盛典了，想要进来，这可不是简简单单的拥有实力就能够成功的，还要有着无与伦比的恐怖势力，外加上你本身的一些身份，这些，都是必不可少的存在，谁不知道这六百人是天骄？

　　这样天骄的战斗难道还和之前一样如同卖艺一般的在外面？换成是谁估计都会很是不爽，何况还是那些本身就心高气傲的年轻一辈天骄了，用句很是不客气的话来说就是，这样的天骄其中就没有一个是不骄傲的，他们是整个大西洲未来的中流砥柱，在很多时候，甚至于很多手段都不能完全公开，自然，也就不可能出现什么烂大街的比较了，其实，那最终的前三十排名，才是最为犀利的，甚至于只有真正的灵宗宗主，巅峰灵宗长老级别的高手才能去观看，这样的结果，换成很多人很多人都没有办法接受，但是这却是事实，以至于，不管是舒服还是不舒服，大家都必须要承受这一点。

　　林夕自然知道这一战的必要性，以至于，第一天没有那般懒散的在这里走动着，很早就来到了这角斗场，坐在了那参赛天骄的位置之上，跟他来的，自然就是那宗门的十大高手了，他们到也还算是比较争气，没一个在这个时候被刷掉，可想而知，这所谓的紫承宗，在年轻一辈这方面，却也还是有着独到的实力，至少，能够有这样的成绩，说出去，已经很露脸，且也不丢人了好不好？

　　不要说现在紫承宗这等宗门了，就算是那些所谓的巅峰灵宗，极限灵宗，想要全部的弟子都不被刷下，这也都是一件绝对不容易的事情，但是，紫承宗整个年轻一辈的素质还算是不错，以至于，到现在为止，他们还没有被刷下一个，至于能不能进前三百，能不能在后面更是锦了前一百，这些，都是林夕所不知道了，虽说，这可能性简直小的可怜，哪怕就算白星，想要进入前一百都并不是一件简单的事，但总归还是要有些希望的不是吗？对于林夕来说，现在这种状况，其实也就算是很满意了，最后的结果不重要，那个所谓的榜单，在他眼里其实也不算很看重，他所看重的，就只有实力。

　　这个实力，并不是宗门之中年轻一辈极限强者的实力，可以说，有自己和大师兄在那撑着，要是一般情况下的话，进入到这榜单的前十，并不是太困难，但是也算是到顶了。

　　可这样的实力难道还不能说明什么吗？整个所谓的极限灵宗，在这大西洲之中就算十几个，一般的巅峰灵宗更是有着三十多个，就算是极限灵宗都不敢保证自己年轻一辈的巅峰高手能够进入前十，他们努努力就可以，这本身就算是一种不公平了好不好？林夕所看重的并不是这样的实力，毕竟，就算是自己的实力凶悍至极，在年轻一辈之中只要不拿第一，其实用处也都不算很大。

　　文无第一武无第二这个道理他还是懂的，而整个宗门年轻一辈的整体实力，却是林夕最为看重的，只有宗门的年轻一辈全都强大起来了，那才算是真正的强大，以后的宗门才能有着更强的出路不是吗？所以，固然林夕也不过就是年轻一辈，在很多时候，他所看重的培养却比那些老一辈强者都要强，这操心操的，就连他自己都觉得自己什么时候变成了老爷爷也了，好在，这乃是自己的宗门啊。

　　当那太阳开始在这角斗场的中心缓缓升起的时候，终究，这样一场战斗开始了，这所谓的复赛是采取抽签的方式，六百高手在那大厅中央组合对战十次，每一次都拥有三十个擂台同时开启，可以说只需要一天，就能够成功的决选出那前三百的高手，而这样的战斗，同样有些蛮横不讲理，那就是，每个人只需要战斗一次，不管你遇见的对手是强大还是弱小，是什么样的，只要你赢了，就可以成功进入到前三百，而输掉的一方，哪怕你拥有争夺前一百高手的实力，一样也都是扯淡。

　　其中看运气的成分绝对可以说是很多很多的，林夕甚至于有些时候都想不明白，这大西洲的那些老一辈强者，为何对运气这种虚无缥缈的东西这般痴迷，甚至于，在这种擂台战之上，都完全不会有半点放松，那种近乎于蛮横的方式，估计会让很多人都不开心吧？其实，真要是解释的话也都不是解释不了，人家可以说，你运气不好根本就怪不上别人啊，要是你真有足够实力的话，那为何还是失败了？

　　要知道，这等榜单的第一，是永远都不会失败的好不好？至于除去第一之外的那些高手，好吧，本身就是配头，这种环境，这种方式，或许过于蛮横了，但是却是最简单有效的方式，以至于，大家就算心中都还有些想法，可至少在这一刻，都没有表现出来，总归而言，人家说的还是蛮有道理的，你要是不服气，直接去提升自己的实力便可，在这嚷嚷有个毛线意义啊？

　　林夕被抽中第一回合就下擂台，这个时候的他到也没准备什么，不管怎么说，对他而言，只要不碰见那前二十的超级高手，这样的战斗，其实也都没有太多的意义，只是，这个时候总归还是要前去比一把的，要不然，谁知道自己拥有多强悍的能力啊？成功或是失败，这种概率对于林夕而言，其实早就看开了，以自己的实力，只要不是抽中那其中最强的几个人，其实失败都是近乎于不可能的事情。

　　就算是抽中了，对于现在的林夕来说，也不过就是早晚的事情而已，自己想要第一，那就必须要和那些人过招，而一个个的过招下来，不管什么样的高手也都是一定要接触到的，现如今，能够接触到，也不过就是比之前要早一些而已，在这样的环境之下，他其实早就已经看开了，不管最终的结果是什么样的，他不在意，因为他的确有着这个实力去不在意而已。

　　以至于，在见到林夕下场的时候，不少人的双眼之中冒出了光芒，这一次的战斗，可和海选完全不同啊，是真正的战斗，这个叫做林夕的少年，拥有者无与伦比的实力前提之下，能够一路的碾压下去吗？

　　没一个人能够给出确切的答案，但是，在这种时候，大家的心中，却都无比期待他的下场，一场激烈的战斗终究还是要开始的，不管你愿意看还是不愿意看，都在哪里。

　　走下台去，找到了属于自己那个擂台，林夕这刚准备上去的时候顿时就是一愣。

　　一个古怪的笑容直接就浮现到了他的脸上，这还真是好巧不巧的事情啊，他怎么也都没有想到，自己这第一战的所谓对手，竟然是这个家伙。

　　且看看擂台上一样神色十分古怪的青年，满头没有一根头发，甚至于就连眉毛都没有，不正好就是在海选之中，和自己嚣张的那罗霸道还有谁？

　　这年头，林夕本以为冤家路窄这种情况是不会出现在自己身上的，却没成想，瞬间之下，还真就出现了。


第751章 碾压

　　林夕是怎么也都没想到，这第一次战斗竟然碰上的是这货，虽然，不管是碰见谁，他所能够做的都只能是碾压，但是这无巧不成书也不能这样啊，罗霸道竟然是自己第一个对手，这不是扯淡吗？

　　他进入到这个环境之中来，或许，之前的林夕的确没想到，但总归来说，却也是意料之中的事情，毕竟，对方的实力还是在那摆着呢，分神境巅峰，只要在这其中的实力并不是垫底，进入到这样的战斗之中都并不是什么不可能的事情，人家这般嚣张，要说实力垫底，估计没人会相信，也就是因为这一点，林夕的明白的知道，对方想要成功进入到复赛之中来，这可能性到也不小。

　　可是，怎么也都没有想到，自己第一战的对手竟然真就是这家伙，到底是自己倒霉呢，还是对方倒霉，明明知道自己不可能敌对的情况下却还是碰见了这样一强者，现如今的罗霸道，好吧，当真有种想要自己不如就死了算了的想法，这种感觉，分明就是想要杀了他啊，和谁战斗，他都不至于弄出这般表情来，唯独是林夕，他貌似没有半点的抵抗能力好不好？也真就是日了狗了。

　　那块哭的表情就已经很能说明问题了，开什么玩笑，面对这样一个超级高手，罗霸道要是还能笑得出来，那才是真正的奇怪好不好？尤其是事到如今，貌似还没有什么后悔的余地，那种表情就变得更为强烈了起来，自己这到底是到了那八辈子血霉啊，之前还和这家伙嚣张的叫一叫，本身以为对方不会和自己计较，也就没有往心里去，现在好了，老天都看不过眼的想要教训自己，难道，自己就这般认输不成？罗霸道的性子不允许自己这般去做，所以，就算是这一点也都行不通，这才令的这家伙现在如此一副表情，实在是有些不敢想象，自己之后被虐的不要不要的是个什么反应，太丢脸了。

　　“还真没想到能遇见你？你这是自己下去呢？还是我将你丢下去？”林夕到也没多少矫情，在他的眼里，对方的实力固然还有点，但总也还不至于到自己忌惮的地步，对于这样的存在，他或许有着一丝出手的欲望，但是也仅仅就只有一丝而已，当真战斗起来，其实也没多少意思，在这样的环境之下，能不能打败对方，这都已经完全没啥悬念了，难道还要继续表现出强烈的兴趣来虐这家伙不成？

　　要是别人这么说的话，罗霸道估计第一时间就脾气火暴的冲上去好好揍对方一顿了，但是，林夕这般说，他却没有半点办法，谁让别人的实力比自己要强的多呢？可以说，别人或许没有这样说自己的资格，但是，面前的这林夕却有，有这样资格的人不多，偏偏面前的这个家伙就是一个，那种感觉，可真是不爽啊，但是就算是不爽也只能憋着，这就是一个本身弱小的人所最需要承受的东西。

　　不得不说，今天的林夕算是给他上了一颗，在实力绝对强悍的情况下压根就不会想你所想的事情，也就是因为这一点，他的心里别提有多难受了，但是难受的确难受，可他却有着自己的心思，也有着自己的坚持，在这种时间段之中，他知道自己固然不是林夕的对手，但是，要是就连一丝出手的机会都不曾有的话，也都算是丢脸丢大了，这明明知道自己必输无疑的情况下却还要战斗不是傻子吗？

　　可是有些时候人生就是这般的无奈，哪怕你明明知道这是傻叉的行为，却在一定时间段之中被逼上梁山不得不去做，要不然，自己之前所坚持的一切就都没意义了，这不是那家伙所想要看见的，所以，哪怕就算明明知道自己一咬牙最后也都可以豁出去脸面，在这种时候，却也还是舍不得那些，总的来说，这战斗还是要继续的，多说无益，手中，一股股红色的光芒闪现，罗霸道本身属火，在很多情况下自己的本命属性也都属于火，自然，不管是攻击手段还是其他的方面，都和火脱不开关系，那火龙在顷刻之间就展现在大家的面前了，轰然之间，周边的温度似乎都开始腾升了起来，好耀眼。

　　不过，就算是这般，林夕的表情好像也都没有多少兴趣，的确，对方能够在这个修为发挥出这样的武学，就已经算是很大的极限了，但是，对方的极限却永远都不可能是自己的极限，如此环境之下，做出一些决定来，也都是不可避免的事情，换言之，他想要将对方当成对手，至少现在还不能算是有可能，既然如此，还不如直接的动手，在各个方面完全碾压对方来的痛快一些，也不是很困难。

　　只有当你真正对一个对手开始变得看重的时候，才会第一时间展现出自己最强的力量，林夕这个时候显然没有，那手中的一丝丝灵力看上去甚至于就连之前战斗是百分之一都没有到，但是，偏偏，这等灵力，在很多人的眼里都已经算是十分强大了，以至于，就连面前的罗霸道都开始十分凝重了起来，他知道自己和林夕之间的差距，也知道，凭借自己的实力断然不可能令面前这变态发挥全力。

　　可是，这种感觉，却也依旧很是不爽，一点点的看着他手中那灵力的游走，心中，那叫一个不爽啊，可是，偏偏林夕手中的东西却给他一种极度危险的感觉，在这顷刻间，他自己甚至于都已经不知道应该怎么样好了，感受到周边的温度在一点点的降低，林夕手中那灵力渐渐凝聚成一柄冰霜长剑的时候，那整个人的表情都变得万分凝重了起来，完完全全很难想象，这个时候的林夕能够做啥啊。

　　寒冰宝剑出现的那一瞬间，不少人都将目光移到了林夕的身上，不得不说，这等可以骤降周边空气温度的宝贝，换成哪一个都有兴趣去看看的，一发现这不过就是林夕灵力所凝聚出来东西的时候，顿时，很多人就没有了兴趣，这样的战斗，不管什么样的存在都必须要参加，其中，自然也就不乏那些强悍到没边的存在，林夕这一手固然算是能够唬唬人，但是，相比较那些超级强者的手段，多多少少还算是次一级的，以至于，很多人都觉得这没有了多少兴趣，其实也很正常，对付这罗霸道，他要是动用自己厉害的手段那才是真正的奇怪呢，好马配好鞍，对方什么实力，自己就动用什么手段。

　　这一直都是林夕做人最简单的道理，他可没那般傻叉的非要在一个实力不济的家伙面前动用自己最强的力量呢，这样，就算是碾压，将其弄的灰飞烟灭，这也没丝毫的快感不是？至少，在林夕的心中是这样觉得的，所以，这嘴角那若有若无笑意就已经感染了不少人，不管怎么说，林夕的实力还是得到了大部分人的认可，不说进入前一百的实力，不进入榜单的话，在外围也都绝对算是强的了啊。

　　接下来的画面就都没有什么悬念了，一个本身一切武学都在火焰上面的伪高手，面对上一个浑身上下寒冰气息十分明显的高手，这样的结果要不是碾压那才是真正的奇怪了呢，固然，林夕本身的修为其实不算什么，至少在很多人的面前都不算是什么强大，但是，那寒冰气息完全克制火焰气息，这到也是顺理成章的事情，哪怕就算你想要翻身，这可能性都可以说是完全的不大，还怎么打？

　　这根本就没有可能胜利的事情，剩下的就只有被一味的碾压了，这样的感觉很是不爽，一下子就被老拳一顿揍，且还没有半点反抗的机会，罗霸道这算是终于知道了自己的不足之处，以前以为天是老大自己是老二的心态，在这个时候直接就被打没了脾气，那种分感觉，从来都没有过但却也觉得十分新鲜，总之，这一次的战斗给林夕可以说没有半点新奇的感觉，但是对对方而言却是种挑战啊。

　　反正不管怎么说这一次的自己都乃是必输无疑，这样的完全被碾压，到也是在情理之中的事情，这个林夕，可不是一个一般人，当时自己全部的力量全都汇聚在一个拳头上，对方甚至于也就不过一个简单的伸手就能够解决掉，难道说，现在自己的实力比其当时还要强悍出三分吗？虽说，这已经是他心中觉得最厉害的手段了，但是，在这种时候，总归，心中还是有些不舒服的，毕竟，不管自己如何人去努力都依旧还是会输的结果，不是每一个人都能够承受的啊。哪怕就算之前的他已经预料到是这个结果了，现如今的心中，多多少少，还是有些意外，还是有些难以接受。

　　尤其是在这个时候，等到战斗结束，他这个本身十分张狂且霸道的家伙，更是有一种解脱了的感觉，这种感觉，之前可是没有过的。


第752章 扬眉吐气

　　一天的预选赛，并没有什么太多的爆点，因为不管是火爆的战斗还是一般的战斗，都已经尽可能的到了一个极致，只要是失败那便就没有了丝毫的理由，也就是因为在这样的状态之下，哪怕你拥有很是强横的实力，面对那超级高手的时候也都只能尽可能的收敛自己身上的气息，那种感觉很是无奈不说，到也是更有一种无奈的感觉在其中，不过，就算如此，整个战斗不算火爆却也被人看的真切。

　　无数人在这个时候都有些指指点点的感觉在里面，的确，这已经算是这大西洲年轻一辈的最高盛典了，这一点毋庸置疑，在如此情况下，还有几个人真的敢去做出一点事情来？只能看着那排名。

　　不管怎么样，一天的时间，三百名能够进入决赛的年轻一辈也终究算是决胜出来了，这个选拔的方式多少有些蛮横不讲理，但是却出奇的有效率，从六百个人之中选出三百高手，这并不是一件多简单的事情，至少，在很多实力为尊的世界之中，这样的选拔哪怕就算是三天三夜也都很难成功，也就是因为这一点，令的大西洲的结果到也是显得很是草率了，这并不能代表真正的前三百超级高手。

　　但是，能够赢这场战斗的人却也绝对不能算是庸才，有些人，明显你能够看的出来那是运气，但是，哪怕就算是运气，这也是实力的一种好不好？就比如林夕之前的对手罗霸道，这个家伙看上去本身实力也还是很厉害的，要是真的遇见一个和他旗鼓相当的对手，在气势上他都可以碾压对方，想要进入到前三百，这并不是什么不可能的事情，奈何，他却选中了林夕，一个足矣在任何地方碾压他的存在，难道，这不是一种运气不好？但是，这个战场上，所看重的东西绝对不会仅仅就是实力，更多的则是你随机应变的能力和运气，既然运气不好，那也就只能认怂了，总不能和组委会讲道理啊。

　　何况，真正明白这大西洲规则的人，又有几个人不知道，这组委会压根就不是讲道理的地方呢？所以，就算是失败了，也就都只能认栽，没有半点办法，而且，人家也不是就一直都这般满蛮横不讲理的，到了三百进一百的决赛之中，可不会出现这样的状况了，想要进入到前一百之中，就必须要靠自己的实力了，运气的成分小了很多很多，以至于，到了最后，这看的却也是真正的实力不是吗？

　　也就是因为这一点，林夕心中在无比清楚的前提下，多多少少也开始关注这前三百的高手究竟是那些人了，不得不说，今年因为那中州的事情，这一次的规格比之前要高出了很多，预选赛之中的三百高手，进入前三百的竟然不到五十，其他的绝大部分都是那之前宗门推荐的种高手和一些黑马，而这个黑马横行的年代，真正里面有实力的人也绝对可以说不少，这等条件下，也的确需要注意了啊。

　　到第二天的时候，相比较第一天而言，那些观战的高手显得就更为强烈了，一个个观众不管是穿着方面，还是其他方面，明显都比第一天要高出一个档次，这乃是榜单争夺战，相比较之后不公开的前三十名争夺战而言，这样的战斗，开始公开战斗之中最为激烈的一种，不管是什么样的实力，不管你背后有着多强的能力，在这个时候想要进入战斗，想要彻底的站稳脚跟，那可就不是运气能说明的了好不好？谁都知道，在这种极端的手段之下，不管换成是什么，你都必须要清醒，而这后面的规则，相比较之前的规则而言，更是多出了很多的选拔环节，一战成功就进入前一百名，这明显不成。

　　第一战斗之中，胜利的人经过海选，有一百个可以进入到中央的擂台位置上，之后的两百名高手都可以随意的前来挑战你，当然，更为重要的是给人很多人一个机会，就算是之前含恨失败的高手，要是你真的觉得自己有实力的话，也可以挑战他们，成功了，就顶替前一百的排名，失败，一样还是三百之后而已，这等排名到也不算是有什么意义，或许也就是为了让很多人求个心安不是吗？

　　一场战斗能够解决掉的问题，自然不用需要好几场，胜利者筛选之后在那站着，之后迎接一场场挑战，这无异于是在证明，所谓的前一百高手绝对没有一个是好当的，用大西洲本身的话来说就是很简单，想要上榜单，这本身就不是一件容易的事情，你要是就连所谓的车轮战都应付不了的话，这样的高手，到了中州，到了这南霄天之中，就已经不能被算是什么年轻一辈高手了，本身就是规则。

　　对于这样的规则，林夕到也是十分认同的，毕竟，对他来说，这样放规则能够最大化的检测一个人的实力，这其中和运气的关系就变小了很多了，要是你一直低调，那最终第一个被挑选上的就定会是你，这样的结果可是谁也都不能接受的好不好？前一百的争夺战，本身就是这般的激烈，以至于，林夕自己都有些想当然了起来，那种感觉，到也多多少少有点新潮澎湃了，当真小激动不断啊。

　　不过，最令林夕兴奋的却还不是这种战斗，这样的战斗之中，的确，可以让自己感兴趣的对手已经可以较真了，真正战斗起来也都不会和之前一样无趣，但是，总归来说，用林夕的话来说，却也绝对不会比之前要好上多少，这是他本身就必然存在的眼光，在这一点上，没人能够帮到他，他真正开心的并不是因为自己的事情，而是自己的宗门那十个家伙，竟然都已经在之前战斗之中幸存了下来。

　　其中几个的确算是比较侥幸，用他们的话来说，要不是碰见了比自己还要弱小一些的对手，压根不可能进了前三百，但是，就算是因为运气好进了前三百，这对很多人而言，也都是一件很是不可思议的事情好不好？现在就只有三百个人了，可以说，他们自己就占了三十之一，这样的比例，不管是那个宗门都很难达到吧？就算是极限灵宗都很难达到的地步，他们紫承宗却到达了，自然开心。

　　不管怎么样，这样的成绩说是侥幸也好，说是运气好也好，却是货真价实的成绩啊，对林夕而言也都是值得开心的，天知道下一次自己还会不会参加这样的必是，但是宗门人才辈出，换成是谁心中也都很是开心好不好？以至于，这个时候的林夕说出一句话来，顿时心中就开始盘算着如何教权，不管怎么说，自己是不可能永远在那紫承宗的，哪怕这是自己的家，他的目的永远都是更高的层次。

　　少宗的身份，对很多人而言的确算是梦寐以求的东西，但是对林夕来说却的确是一种累赘，说累赘到也有些偏激了，但是，现在的他顶着这个位置怎么看对紫承宗而言都多少有些不合适，这却是真实发生的事情，他的心中并不清楚，自己要顶着这个位置多少年，可明白的是，要是一直这般的话，不上任宗主这样一直飘着，对于宗门的年轻一辈，绝对是不公平的结果，他不喜欢这样也不想这样。

　　这对紫承宗这数十年的蛰伏而言，绝对算的上是最扬眉吐气的一瞬间了，几乎所有的宗门高手笑的就连脸上看上去都有花一样，那种感觉，当真是给一个人最大的安慰，那种对宗门的归属感更是无比的强烈，以至于，在这等时候，哪怕就算是林夕，也都为他们开心不是吗？总归而言，宗门的强大永远都是林夕最希望看到的结果，在这样的情况下，他可不介意宗门在什么时候培养出令一个妖孽。

　　眼睁睁的看着这战斗终于要开始，林夕知道，这一次他们是不可能全员都进入前一百了，那也实在是太逆天了一些，哪怕就算是极限宗门都办不到的事情，他们年轻一辈为固然算是很强大，但是，所谓的天之子也就只有白羽一个，能够全员都进入其中，这近乎于是不可能的事情好不好？在如此环境之中，他可是还是有着一定理智的，以至于，此刻的林夕，心中很是清楚的下了一个定论了。

　　自己，大师兄二师兄是定能够进入前一百的，在这等结果之下，白羽和白星或许也有机会，还有就只有那一直很是神秘的秦霜了，别看秦霜一直以来表现的都很是低调，甚至于就连战斗也不过就一次，但是，林夕相信，真要是给这女子展现实力的机会，这个女孩子，定能做出一个让人都意想不到的结果，这等结果，甚至于就算是他，也都很难接受。

　　这只是一种预感，但是，林夕一直都觉得自己的预感无比的强烈，所以，在这个时候他并没有说出点什么，反倒是很严肃的看着这所谓的选拔赛。


第753章 高手？

　　当林夕下场的时候，一个看上去也就三十来岁的男人正在等着他，因为之前这小子的惊艳表现，外加上这里参加的人大多都知道林夕的身份，可以说，这个时候的人一旦遇见这林夕的时候，没有一个那还会淡定的，甚至于在下场之前林夕就已经预料到自己的对手是何等的胆寒了，毕竟，这里的确算是高手如云，但是真正能够和自己大战一场的高手却也绝对不多，这点信心，林夕自己还是有的。

　　也就是因为这一点，在见到面前这看似十分凶悍的三十岁男子的时候，他的双眼之中闪现出一丝诧异，那种感觉，怎么说呢，对方在见到自己进入的时候甚至于就连半点情绪都没有，这就已经令这小子来了兴趣了，这样的人，要不就只有两种可能，第一是的确有着强悍实力做依仗，至少，那也是不输给彦辰的实力，第二则就是在装叉了，而站在林夕面前的这个男人，怎么看也都不像是装叉啊。

　　以至于此刻的林夕顿时浑身一个激灵，这自己运气能如此好，第一战就能碰见个高手不成？好吧，呀的确有些不相信，但是眼睁睁的看着面前这个大汉甚至于就连一点反应都没有，心中，多少也都开始活络了起来，这样的战斗，对林夕来说才算是真正的有意思吗，一直的碾压换成是谁都觉会觉得这乃是无聊的事情，只是没成想，自己一直都想着的高手竟然在这个时候就真的出现了，缘分啊。

　　当然，这自始至终都没说出一句话的那青年，还是一样给林夕了无穷的兴趣，这年头，真正的高手是不多的，当然，这种高手一般无形之间就能够散发出骇人的气势，在这一点上，林夕从不会去否认，虽说，面前这个家伙脸上没有写着我是高手四个大字，但是，总归来说，那种气质，那种嗜血的劲头，林夕看的还是很满意，这个人做自己现在的对手，正好就不算是什么差的事情不是吗？

　　以至于，甚至于外围的那些观众，看到这擂台上的二人，都将目光移送到了这里，大家不是什么后知后觉的人，自然也都能够感受到这其中所蕴含的一些东西，完全的碾压，或者一边倒的战斗，在很多人的眼里其实都没有意思，而这两个人，哪怕就算现在还没出手争斗，但那无形之间所并发出来的气息和一切，都已经完全的说明，两个都是高手，且还都是那种经过鲜血和战争洗礼的超级高手。

　　其实之前的那家伙，也是完全不知道自己的对手是谁，可当林夕出现的时候，那本身古井无波的眼睛，却也开始散发出一丝神光来，他很清楚的知道，这些高手之间有着什么样的魔力，一直以来也都觉得，自己本身的实力在这样的预选赛之中，是绝对不会遇见什么高手的，但是此刻的这人却觉得自己错了，面前这个，不管是相貌还是气质上都没有一点出色的青年，却给他一种很难战胜的感觉。

　　这并不是他一贯的方式，但是，王天岩却十分看重这种感觉，他这辈子一直以来都很注重自己第二感觉的，而面前的这林夕，给他的感觉就是如此，一个似乎深不可测的存在，一个不管自己怎么样去努力，都很难探查到他底细的感觉，说实话，这样的感觉出现在他身上已经很少很少了，随着自己实力的发展，根本很难出现这样的情况，但是，现实却就是现实，自从林夕站在这台上的一瞬间他就知道，这个男人，似乎，很难打败，也绝对可以称得上是自己很是重要的对手之一了，他十分相信自己的感觉，所以，在这个时候，那表情之中，多多少少，也都出现了一丝凝重，从未有过的凝重。

　　“王师兄这是什么表情，难道第一战的时候就遇见了对手不成？”且看见王天岩这等表情之后，在场很多他们宗门的弟子，都有些不敢相信的看着这擂台，他们的确已经感觉到了林夕身上爆发出来的那种若有若无的气势，但是，总而言之，他们也都还是不相信自家少宗运气会如此不好，第一时间就能遇见和他实力旗鼓相当的存在的，在这样的环境之下，换成是谁，心中未免也都多了一丝紧张。

　　总的来说，现在遇见高手可不是一件很好的事情，固然，在很多人的眼里不能影响成绩，但是这一战的失败，对于自家少宗而言，却也同样是一个对名声有着太大打击的情况啊，只是没成想，第一时间，那个看上去十分平凡，却绝对不算是平凡的男人，能够做到这一步，就在那站着，甚至于就连姿势都不算是厉害的情况下，能够让自家少宗如此紧张，甚至于表现出凝重的表情来吗？很难想象。

　　双方都这样一言不发的看着对方，甚至于很多地方都已经开始战斗了，二人却都没有一个人在这个时候动手，没有交流，或者说眼神就是交流，不管是林夕，还是对方，在此刻所看到的，都是对方的强悍，也不知道为什么，王天岩在看到林夕的时候就有一种看不透的感觉，这个人，浑身上下都透露着一种很是平凡的感觉，但是，总体加成上去，却显得十分的不平凡，这样的男人这个世界上真的存在吗？或者会存，但是却绝对不会存在在自己的面前，大西洲这里人才辈出，又有几个不都是锋芒毕露的吗？他不知道林夕的身份，就好像林夕也不知道他身份一样，他们都是那种苦于修炼的人。

　　对于外界，或许林夕还是会了解一些，但是，对方却好像是个白痴一般的完全不会了解，也就是因为这一点，林夕在看到对方的时候，心中顿时就明白了，这是冲着那中州名额的人，哪怕王天岩一直以来都一言不发，但是他真的就没有进入前五，冲击到中州去的实力吗？他不知道，但是却十分清楚的明白，真要是战斗的话，或许，就算是自己想要胜利也都要有着一定的计划和难度啊。

　　这个擂台上的气氛，此刻似乎已经完全凝固了起来一般，可以说，双方在都没有看透对手的时候是绝对不会选择出手的，不管是林夕还是对方都是如此，他们都是那等生性十分谨慎的存在，在很多时候先出手的确能够占据主动，但是也一样失去了一切，他们的心中都很明白，对方这样的存在，已经到了不在乎是不是先出手的地步了，所以，都在那仔细的打量着对方，甚至于不敢在此刻有动作。

　　忽然间，王天岩的双眼之中闪烁出了一丝神光，他终于算是发现了林夕身上的秘密，那游走在身体上若有若无的煞气，你不仔细的分辨是完全分辨不出来的，难怪，之前的自己一直都觉得对方有什么自己不知道的东西在游走，一直仔细探寻却不得其要领，竟然是这个，哪怕那林夕隐藏的很好，一旦被自己发现之后，却也很难躲开自己的眼睛好不好？尤其是那种若有若无的感觉，让他更为警惕。

　　王天岩已经很少有着种不放弃每一寸细节的打量一个对手的机会了，那种感觉，令的他在谨慎的同时，更为兴奋了起来，天地良心，他也是那种十分孤独的人，其实这个世界上的年轻一辈高手又有几个不是万分孤独的呢？林夕是这样，对方也是这样，想要找到一个自己都觉得合适的对手并不容易，甚至于可以说是很难很难，这一点谁的心中都是有想法的，但是，真正找到了的时候，那种兴奋，却也同样是很多人都无法体会的，很显然，王天岩在这个时候体会了一次，似乎，只要真正战斗起来，自己将会淋漓尽致的发挥出自己所有的实力才能打败对方一样，那种感觉，可谓从未有过。

　　这个身上若有若无有着那种气息的人，才是真正可怕的存在，尤其是在现在这种环境之下，又有几个人能够明白他们心中那有些脆弱的心呢？也只有这般，这个时候的林夕才能够表现出强烈的战意起来，虽说，这种战意在此刻已经被隐藏了起来，但是，身为同级别的高手，那王天岩难道就感受不到不成？不是，他感受到了，那种兴奋，可以说令的他更为想要试试水，到底是谁更为厉害一点。

　　无论站在台上的这个人有着什么样逆天的气势，这个时候的战斗却也依旧还是要开始的，只不过，此刻的王天岩并没有率先出手，因为，面前的对方依旧还在打量自己，在这样的环境之下，总归还是要给对方一点机会的，他求的其实就是那么一点点的公平，不管最终的结果将会怎么样，这个公平，却也必须要体现出来，以至于，此刻的他，就如此平静的站在那里，望着林夕打量自己。


第754章 重瞳者

　　不得不说，林夕这双眼睛一样很是明亮，尤其是在这种时候，感觉到对方乃是自己对手的瞬间那种状况就直接明摆着表现出来了，他的心中并不觉得自己真就不是对方对手了，哪怕就算之前的第一，在自己的面前也定不会完全排斥，这就是林夕，一个十分善于，也一样十分容易去创造奇迹的人，哪怕他的心中依旧对这样的状况多少还是有些不满意的，可是在这一刻，他一样表现出了强烈的欲望，就是想要和对方一战，就是想要在这个时候将自己身上的实力给释放出来，哪怕，最终迎接他的还只是失败，哪怕，最终他还需要去努力这些都有着必要，面前的这个人，是自己必须要超越的。

　　这样的感觉，在之前是绝对没有出现过的，以至于，此刻的林夕心中十分清楚，哪怕就算彦辰，拥有这样的实力也都几乎是在扯淡，但是，他却并不觉得紧张，因为，在他的眼里，不管是什么样的高手，都不是所谓无敌的，他现阶段最大的问题也不过就是修为而已，谁说修为弱一点的就真的不能成功了？林夕并不觉得这对自己而言是一个考验，只是一个挑战而已，而这样的挑战必须要去完成。

　　林夕可以感受到面前这个高手的强大，甚至于就算是彦辰，那种实力已经排进前二十的存在，真要是和这种经过鲜血和煞气洗礼的人相比较，也都多多少少存在一些差距，这种差距，或许并不是在实力上的，但是却是最为重要的一点，之前的林夕为何会那般轻松的就打败了彦辰，要是说实力上的差距，这的确是有，但是这却并不是最主要的，要是他没有那般丰富实战经验的话，完全不可能啊。

　　这一点，一直以来也都是林夕所最需要去努力的事情，他的心中很是清楚的知道，自己的能力在什么方面是长处，什么方面是不足，也就是因为这样，他才能够彻底的摆脱之前的一些窘境，给人一种无限强大的感觉，但是，说实话，这种强大，却一样也不是林夕想要的，他想要的是势均力敌的战斗，是双方之间不畏生死的战斗，可是，尽管在这大西洲最强大的盛典之上，也都很少能够遇见。

　　强悍的定义，在很多时候都是没有什么间隔的，你在一个领域上做到了极致，哪怕本身手无缚鸡之力，其实也都算是一种另类的强悍，只不过，在这实力为尊的世界之中，能够被人重视的并不是很多而已，林夕可以看的出来，面前的这个所谓的高手那是一个在另一个领域之中已经发挥到了极致的强人，什么领域，身上那般浓郁的死气，手中的性命一定不少自己太过，这可以说是个杀人的绝对行家，也就是这样的人，不管是在切磋的时候还是生死战斗的时候都要格外的主意，开什么玩笑，稍微一不留神，一个很简单的招式就能要了你的性命，这种结果，是谁能够承受的呢？谁都不能。

　　不过，最令林夕注意的却并不是这些能够一眼都看透的东西，他现在这双眼睛盯着最为频繁的并不是别的，而是面前这个所谓高手的眼睛，那个家伙，一双锐利的眼睛可以说已经到了极致，那没半点皱纹的眼角也是一种极致的美，要只是这样，林夕也不是个断背山，自然不会在去注意什么，最为重要的是，他在对方的眼睛之中看见了和自己大师兄差不多的东西，那种东西，才是最逆天的啊。

　　自己的大师兄有什么秘密，别人的心中或许并不清楚，但是林夕自己却清楚无比，双瞳者，这个世界上真正最为厉害的一群人之一，可以说，所谓的天之子，所谓的超级强者，只要不是真正的天之子，在这双瞳者的面前那无疑都是渣渣，这同样是上天赐予的一种从来没出现几个的那逆天天赋者，要不然，自家大师兄为何一直都能将所有的年轻一辈远远的甩在后面？这还有没天理了？

　　任何事情，其实都是有着原因的，双瞳者的修炼速度就是这般的逆天，以至于就算是现在的林夕，也都没有半点办法赶上，也就是因为这一点，在那修为和战斗力上，其实林夕很少敢和自家大师兄那般逆天的存在相比较，这无异于就是自己找不痛快好不好？要知道，这种高手，哪怕就算是成为至尊都不算是什么事啊，何况是自己了，他一步步的修炼压根就不可能比得上这种天赋异禀的人。

　　当然，这样的存在到也并不是完全的逆天了，按照林夕的计算，要是自己真的修炼到了极致，一步步稳扎稳打，最终超越自家大师兄到也并不是什么不可能的事情，只不过会极为的困难而已，而且，他们那样的人，不管是第一次修炼还是到极致了，每迈过一个门槛都会降临下一个天劫，这乃是天地所不容的存在，要知道，他们那双眼睛，可不是简简单单修炼速度快那般一个特点啊。

　　在这样的情况下，又有几个人愿意和这样的人交朋友呢？可以说，这样的人天生就是别人嫉妒的对象，真要是说的话，哪怕就算是那些真正的天之子，想要和这样的存在抗衡，这也都是一件很是不简单的事情，毕竟，双瞳者的恐怖，只有真正的古门传说之中才能够显现，而林夕大师兄固然是的，但是却还是没有被人发现，那是最主要的，但是，也是他能够安安稳稳到现在最大的依仗。

　　勉强这个中年人，并不是传说之中的双瞳者，那双眼睛也和一般人不一样，但是，要是说和双瞳者一样如此逆天，到也说不过去，相反的，他们寻常时候就和一般的修士不一样，那双眼睛之中的瞳孔，同样也是两个，只不过，双瞳者乃是分开的，而他们的眼睛，乃是重叠的，在学术上，称这样的人为重瞳者，一样也是老天眷顾的一类人之一，真正的超级天骄，真正可谓是无敌强者的存在。

　　和双瞳者的唯一不同，就是重瞳者没有那般你还的修炼速度，一般来说，和一些天骄的速度也差不多的样子，但是，同样不同的是，他们身上所拥有那双眼睛的逆天程度，却比双瞳者要恐怖的多，双瞳者只能爆发出一般来说十分强悍的幻境，不能直接用那双眼睛攻击，但是，重瞳患者却完全不同，那双眼睛就是他们身上最大的法宝，也是他们最为强大的武器之一，这，才是重瞳者最大的秘密。

　　这就是重瞳者的威能，在一般时候，或许并没有双瞳者潜力十足，但是，那种威能却也是双瞳者所完全没有的，甚至可以十分不客气的说，要是重瞳者真的拥有到至尊能力的时候，那所能够爆发出来的威能，也绝对不是双瞳者可以比较的，有得有失，这到也诠释了很多事情，也就是因为这一点，林夕看那对方的时候，那双眼睛显得更为凝重，这样的高手难道不值得自己去尊重吗？显然不可能。

　　也就是因为这一点，此刻的他，表现出了很大的兴趣，他之前就想要和自己师兄好好战斗一场了，一直以来，赢过自己师兄对他而言就是个很大的考验，而现在，这个机会摆在自己面前，自己要是还不去珍惜的话，那才是奇了怪了呢，虽说，这个人和自己师兄相比较起来还差一点，但是，总归来说，要是这样的人自己都没有办法战胜的话，那又何谈去拿那第一呢？至少，林夕自己的态度还是很端正的，以至于，在这个时候表现出来的表情到也很是强烈，他就是想要拥有这般浓浓的战意，一点都不曾掩饰，其实，他自己也都觉得，这个，没有必要去掩饰什么。

　　不得不说，这场战斗，对于林夕而言有着很大的意义，同样，在别人的眼里也都是如此。

　　对方自然也看明白了这个时候林夕的表现，可以说，这已经不能用浓浓的战意来形容了，要不出意外的话，这样的存在绝对可以说是自己的劲敌之一，他不算小气，自然也对这样的对手有着十分宽怀的心胸，现如今的王天岩，心中也就只有一个想法，成败已经不重要了，重要的是自己能够和这样的少年才俊真正的战斗一场，这不就是自己所需要寻找的对手之一了？他不知道林夕拥有多强悍的能力，也不知道他的实力到底多强，但是，自己看得上的人难道还会弱小不成？这样的状况之下，他丝毫不会介意对方在强大一些。

　　只有对方强大了，这才能够体现出自己的能力来，他心里的想法很简单，痛快的战斗一场，不求让别人大跌眼镜，但是，最起码，也要让自己战的痛快。

　　到了他们这个层次，其实，这才是最主要的愿望，但是偏偏这等愿望，真正实现的又有几个呢？

　　高处不胜寒，这可不是单单一张嘴说出来这般简单的事情。


第755章 魔幻双眼

　　那双放在那里都有些格格不入的双眼，看在林夕这里，也同样有些无奈，拥有这样一双眼睛的战斗力要是不行的话那才奇怪呢，也就是因为这样，自己到底需要拿出多少手段来才能够勉强抵挡。

　　这也是现在的林夕所必须要考虑的事情，总不至于在这种时候一言不发就直接认输吧？且不说他自己都会看不起自己的，哪怕就算拥有这样的机会，这家伙，也绝对不会做出这样让人都大跌眼镜的事情来，自己还要脸，自己的宗门还需要脸呢，为了些东西直接就连脸皮都不要了，林夕做不到，相信，自己宗门的年轻一辈也一样做不到。

　　手中，汇聚成了一柄血红色的宝剑，这一次的他并没有用出墨石剑，因为他的心中很是清楚，在这种情况下使用墨石剑绝对不算是什么好事，甚至于，还有可能自己也都搭进去了，墨石剑固然凶悍，但是总归来说也不过就是一宝器而已，这样的战场上，起不到丝毫的所用，不是说墨石剑没用，实在是他现在即将要面对的对手太过强大了，就连那双眼睛，能够弄出何等的攻击林夕心中都压根不知道，在这样的情况下真的弄出点事情来，林夕甚至于自己都不知道，自己的结果将会是什么，他或许并不是怕死，但是，总归来说，却也不想在这个时候弄出点变故来啊。

　　最终的他，是要争夺那所谓第一的，只是没成想，这所谓的第一还没开始的时候自己就遇见了这样强劲的对手，说实话，因为有所目的，林夕现在缤纷更不想要这般早的就见识到这样的对手，可是，也不知道是组委会和自己作对呢，还是老天和自己作对，在这种极端的环境之中，人家，压根就没有在意你这个所谓的高手，哪怕就算抽签抽出来的，也都是这样的强横所在。

　　这要是说被坑了，林夕绝对不会怀疑，只不过，现在看这形式，估计和被坑也都没有多大的关系，这才令的林夕无比无语，有种想哭的冲动的，这都在说什么运气运气的，现在倒好，轮到自己的运气不好到这样地步了，天地良心啊，自己那里做错了啊，要让这般惩罚自己，且还给自己弄出这样一幅处境来，到底算是怎么回事啊？如此的结果，令的林夕当真有些小接受不了好不好？

　　也就是如此，林夕在心中不知道抱怨了多少次之后，终究还是出手了，总归也不能让对方一直等着好不好？高手要有高手的风范，自己不管怎么说也都算是一个十分强悍的高手了，在这样的情况下要是就连这点东西都不能承受的话，那岂不是当真说明了自己的状况？他可不相信，在这种时候自己就算是弄出点动作来，对方就能够直接让自己过去，战斗依旧还是要继续的，这一点永远都不能改变，长痛不如短痛的道理难道自己还不懂吗？此刻，最主要的事情就是好好的战斗一次，到底谁胜谁负这还不一定呢？林夕对自己的实力何尝没有信心，要不然，他也不会想要去争取那第一啊好不好？

　　瞬间，整个人就如同闪电一般的一闪即逝，还没等所有人在此刻有所反应呢，一股股恐怖的境界就直接展现出来，那种状况，仿佛浑身上下每一根汗毛都有极大的用处一般，一剑下去，更是爆发出了极为惊天动地的威能，以至于，整个场上的几乎所有人，都将目光移送到了现在林夕所在的地方，那双眼睛，更是从未有过的关注。

　　几乎在万众期待的情况下，林夕动用了自己的身法，不得不说，这样的身法，不管在什么地方，都已经可以说是十分厉害了，尤其是年轻一辈之中，或许不能说其是无敌，但是，最起码想要说是巅峰，到也没有人能够说什么，不管是速度还是刁钻的角度，换成在什么地方都已经无懈可击了，很多人，在见到这一幕的时候甚至于那双眼睛都开始有些不敢相信的犹豫出现，对于这样的实力，他们很多人都没有半点办法，诧异惊讶这种不可能浮现在天骄身上的情绪，这个时候也都已经完全浮现出来了，显然，多少人都有些预料不到，这个时候那林夕的速度和身法竟然如此的强悍。

　　就连那些将林夕当成是对手的人，在感受到了他身法的时候，心下也都多了一丝凝重起来，这种感觉很是无奈，但是更多的却还是磅礴的战意，不管怎么说，这种对手，也都还是很有挑战性的啊。

　　尤其是在这种极端的环境之中，林夕那双手都开始颤颤巍巍，那一剑的风情，在这时候彻底展现出来，不管威力如何，这对林夕来说都是必须要经历的东西，也就是因为这样，此刻的林夕那双眼睛比之之前更为凝重，不管怎么说，这一战对他而言都是十分有意义的，第一次就被人完全拿下，这可不是他所想要看见的结果，以至于，此刻的林夕，浑身上下的汗毛都直竖，手中那血红色的长剑刚刚接触到对方脖颈的时候，林夕整个人那种狂喜也随之袭来。

　　他很清楚，很多人在才开始的时候都不知道自己这血剑的威力，也就是因为这一点，在很多时候，哪怕就算明明看见血剑前来了，相信去抵挡的人也都绝对不多，但是，自己血剑的威力却绝对不会是在攻击力上面的，最主要的威力是可以渗透到别人血脉之中，这样的结果，换成是谁都很难想象了好不好，以至于，在如此环境之中，只要真的让自己一击即中，那后果，绝对也同样是不敢想象的。

　　为何林夕会在之前那般执着的修炼血修罗之力？这可不是不过看看就算是完事的事情，那种力量的威能，可是就算林夕之前也都是一样垂涎不已的存在好不好？也就是因为如此，这个时候的林夕表现出了十分强悍的攻击，要是对方真的因为一些事情从而小看了自己的话，林夕有理由相信，在瞬间之中，自己能够做出令的所有人都绝对瞠目结舌的事情，这可谓一点都不算是什么出奇的事，但是，对于林夕现在的表现而言，却绝对可以说很是出乎意料，以至于，林夕那双坚定的眼睛之中，你就可以看到其中的强大能量。

　　“阻止他！”忽然间，不少人都感受到了这血剑威力的瞬间，那些和对方有着些交情的人都第一时间开始大吼到，那种急迫，那种从未有过的感觉，在这个时候一旦完全的显现出来哪怕就算是超级高手，这一刻也都有些心有余悸了起来，尤其是那本身还有些实力的高手，可谓更是如此。

　　猩红的双眼难道还不能证明什么吗？固然没有重瞳者的那等诡异，但是，换成是谁在看见这的时候不是一阵脸色大变呢？近乎于没有。

　　“叮！”就在所有人都为那王天岩捏一把汗的时候，王天岩似乎自始至终都没有表情的看着林夕，只是生出了自己一直手臂，甚至于只是两个手指头，就直接将林夕手中的那血色长剑给夹住了。

　　所有人目瞪口呆的看着他，那种感觉是完全不敢相信的味道，谁也都不敢去想，这样的恐怖攻击，这样的速度，竟然在这个时候还能被防下来？这是扯淡在吧？还是两个人压根就是在演戏呢？这种根本不可能出现的事情出现在了战场上，只要稍微有些常识的人都会不相信好不好？以至于，大家都在惊呼的情况下，更是忽略掉了现如今林夕的表情。

　　的确，之前的林夕觉得这个对方十分凶悍，但是就算如此也没想到他的凶悍会到这种地步，简直是不敢相信的恐怖好不好？

　　只有这样的近距离，林夕才能够感受到对方的恐怖，之前的那一次攻击固然林夕也算是有一定的信心了，但是，这种信心始终不是能够打败对方，或者说令的对方造成无比的伤害。

　　更为重要的还是试探，而这种试探之中，最为醒目的则不是别的，就是那双眼睛，此刻的林夕，明显的感觉到了对方眼睛的变化，诡异无边，甚至于有一种能够看透一切的感觉，这就是传说之中重瞳者的能力吗？不管你用什么样的攻击，其都能够看透本质，在第一时间做出最省时省力的手段来抵抗？这样的结果，换成是谁，也都很难接受吧？

　　哪怕就算是林夕自己，在感受到了这些之后，心中也都尽是一些无奈，总体来说，这第一次的碰撞，依旧还是自己失败了，自己拥有血修罗之力，却不能让自己彻底的无敌，但是，对方的那双眼睛却可以超越极限，让其彻彻底底的无敌起来。

　　这就是差距，一个就算你不愿意相信也必须要相信的差距，一个，哪怕就算你心中很是不甘心，也必须要承认的一点。

　　对方那双眼睛，似乎有着魔幻的力量一样，不管怎么样，都很难打败。


第756章 夜叉王

　　几乎就在夹住剑的瞬间这就出了拳头，看上去平平无奇的一拳头之中，并没有带来太多太多的力道，甚至于可以说是林夕自从进入到分神境后期之后，就从来没有承受过的轻微力道。

　　按照道理来说，这样的力道就算比自己挠痒痒要强一些，但想要伤害到自己，这也都定是不可能的事情，林夕这点信心要是还都没有的话，那才是真正的到了地步呢？整个人的脸上，都可以说在这个时候映出了毫不在意四个大字，不管怎么样，在这样的环境之下，林夕所表现出来的态度，和那种大家一样的状况，都可以说是尽可能的做到了一切。

　　但是，事实却总是事与愿违，当那一拳头到了林夕小腹之上的时候，本身肯定毫无感觉的林夕，一下就感觉到了一股剧痛的袭来，那样前所未有的剧痛，一旦出现，就丝毫不曾停止。

　　那种剧痛令的林夕在那顷刻间就无比清醒，压根不知道怎么回事，那本身一定没有可能撼动自己的攻击，在这个时候展现出来的威力却差点没有要了自己的小命，这到底是怎么回事？好吧，这个时候的林夕甚至于就连想都来不及想，只是有些愣神的看着前方，那双眼睛之中，更是有着无尽的不敢相信和茫然，一直到现在，他都不曾窥探到对方那双眼睛之中真正的奥秘。

　　固然算是也知道了一些，但是这些和真正那重瞳者的一双眼睛相比较起来，却也完完全全有着不同的性质，重瞳者，传说之中可以征服世界的存在，要是说没有手段，或者只是一般的手段的话，林夕自己都不会相信，却怎么也都没有想到，这样的手段，竟然让自己就连那第一轮似乎都过不了，这样的感觉，太过茫然，也太过让人不敢相信啊。

　　“可以看透这世界上的一切本质，这就是重瞳者的威力吗？要真是这样的话，那一切也就好解释了，但是，这世界上真的就有看透一切的眼睛存在？”林夕的心中在思索着，实在是有些难以想象这出现的一切事情，不管怎么说，重瞳者的威力，他算是彻底的见识到了，要不是能够看透这世界的一切本质，又如何会用那样的攻击去击打自己身上唯一的破绽呢？

　　对，之所以会拥有那样的伤势那就是因为对方击打在了自己的破绽之中，而这个破绽，哪怕就算是林夕之前都不曾知道，更别说是别人了，可重瞳者却能够看的出来，不管是怎么样看出来了，这都是事实，这都是自己必须要承认的事情，眼睁睁的看着自己的一切手段似乎一点用都没，甚至于破绽还被人找到，那种滋味，别提了，也就只有林夕，此刻还能够稍微的扛下来一些，换成其他人的话，估计第一时间崩溃，这也都不是不可能的事情，实在是，这样的打击实在是太大了点。

　　一口黑色的鲜血喷出，林夕这个时候的表现其实不比之前他碾压过的任何人要好，也就是因为这一点，此刻的他才觉得自己更为讽刺，但是就算是讽刺，对于他来说，这一切到貌似也都不会有什么后果，毕竟，他的心中很是清楚自己所需要做的事情有多少，也很是清楚，这一次不算意外的话，又将会有多少的成功率，他是不了解重瞳者，所以才会被对方给有机可乘，可以说，现在的自己之所以还能够有战斗力那也都是对方实力不算很强的缘故，要是真的强悍到一击必杀的话，那现在的自己或许就已经输的很彻底了，哪怕，现在他的样子也一样狼狈的可怕。

　　可就算是这般，对于现在的林夕来说，一切更为重要的却还不是这些，重要的是如何战斗，如何在这种危险的情况下战斗。

　　只有战斗才能够令的自己在短时间之内成功，也只有战斗，在这个时候才是真正最有价值的时候，他不知道最终自己是不是真的能够胜利，但是，在这一刻，他却没有丝毫的后悔，哪怕就算是倾尽一切，也都要来一场痛快的比试，这才是一直以来，林夕所必须要贯彻的东西，这些所谓的实力争夺，或许看上去很是危险，但是，总归来说，对他而言也都还是需要有着一定勇气的，而这种勇气要是都没有的话，自己又何谈进入那决赛之中，和那些现在自己实力还够不上的存在战斗呢？他可是清楚的知道，这里的年轻一辈之中，绝对还有比自己要强的多的人啊。

　　而这样的人，平时不显山不露水的，一旦关键时刻，却都能够爆发出前所未有的威能，谁敢去想，谁有能去想呢？也就只有他，在这个时候毫不畏惧吧？既然这样，一个所谓的重瞳者，真的就能够阻止自己的脚步吗？

　　对方那双眼睛之中似乎是没有情绪，但是，总体看来，林夕却觉得他更为凝重了起来，也不知道是不是自己的错觉，在这一击不成之后，对方那种感觉之中带着一些恼怒，似乎，只有在这样的环境之中，爆发出自己所有的能力和实力，才能够抵消掉自己的负面情绪一般，这等感觉，令的林夕心中十分不爽，但是就算不爽也都不能在说什么，那种样子，像极了所谓的小媳妇啊。

　　他并不是个傻子，自然也就能够明白自己的实力和他相差并不是很大，一击不成这是一件很是正常的事情，自己都能想到的结果他却没有想到吗？就算是林夕也都不会相信，那这样，就只能说明一个问题了，那就是这个家伙比自己甚至于还要自负很多，在这样自负的前提下，什么样的事情做不出来呢？很有可能，接下来就是一阵十分凶猛的攻击，导致自己彻底的爬不起来。

　　这样自负的存在，一般都是很难忍受自己失败的，哪怕就算是一点点的失败也都不能忍受，在这样的情况下，做出什么冲动的事情就变得理所应当起来，第一时间爆发出自己所有的实力，这也都并不是什么奇怪的事，以至于，此刻的他，表现出这样的表情，理所当然，也一样更为令的林夕警惕。

　　不管怎么说，这样的高手不管是不是真的自负，拥有的能力却也一点都不少，在如此环境之中你当真敢和他做出什么样的约定不成？这不等于是自己给自己找不痛快吗？林夕很是清楚对方性格的情况下，找不到弱点，只能自己扛着了，这人自负，但是总归来说，实力却是十分凶悍的啊，真要是神经病弄出点事情来，换成是谁都很难去忍受啊好不好？

　　林夕本身以为自己就足够自傲的了，很多时候，做出来的事情就算是他自己都会有些不理解，却不成想，这个家伙似乎比自己还要自傲，甚至于可以用自负来形容，这样的人，真就会成为如此高手吗？

　　之前的林夕，怎么也都不会想到这一点，但是，此刻的他了解了，不管是什么样的性格，只要是受到天地垂帘的人，最终都很有可能到达他根本就很难想象的那一步，这一步，或许在那些高手眼里并不算是什么，但是，年轻一辈之中，绝对可以说是逆天的修为。

　　以至于，这样的存在哪怕就算最终进入到至尊境界，这也都不是什么不可能的事情，只不过，经历的不多，在很多时候，不能发挥出其恐怖的力量而已，而这些东西，林夕知道，同样也去经历了，所以，他明白自己性格，自己的经历对自己的好处，当然，对于这些东西，是只可意会不可言传的，以至于，就算是自己最亲近的人，林夕也都没有办法明说。

　　双眼之中，并发出一股青色的神光，在所有人都目瞪口呆的情况下，一股股磅礴的力量在这个时候第一时间生出，轰然之间，天地之间出现了一个很是强烈的虚影。

　　这个虚影，和人类似乎没有多少关系，和其他的力量似乎也是一样没关系，一个从未见过的生灵，以至于，哪怕就算是那些所谓的超级高手，在见到这一幕的时候，那双眼之中也都闪现出了不敢相信的神色，那种感觉，仿佛自己的一切都能够在此刻被剥夺一般，不管出现什么样的情况，这样的环境之中，都预示着双方之间的矛盾都没有办法调和了，那种强烈的感觉十分让人绝望，以至于，这种看上去没有人见过的生灵，成了在场几乎所有人都猜测的对象，这到底是个什么东西啊？

　　林夕同样脸色大变，那种感觉就好像浑身上下长毛了一般，别人不认识这样的生灵，可是前世的林夕却见过，真正足以傲视群雄的一群族类之一。

　　“夜叉？这个和修罗齐头并进的恐怖生灵，为何会出现在这？哪怕一个虚影，也不可能啊。”林夕大为吃惊，整个人差点没有直接跳起来。


第757章 剑斩天下

　　传说上古时期，人类是分为很多族群的，一般的人类只不过是最底层的存在，哪怕就算是能够修炼，在那极为特殊的人类面前，却有着完全不同的弱势。

　　而族群之中，最为逆天的就有夜叉族和修罗族，两个族群相比较一般的人类而言，可以说强大到了一个让人无法想象的地步，这样的存在，就算是魔族，妖族，想要和其齐头并进这也都不是什么容易的事情，只不过，在那一次的大战之中，不管是夜叉族还是修罗族，都消失的无影无踪，战斗之中损失掉的成员绝对可以说最多的就是他们，以至于，现在不存在一个这样族群的人类。

　　相比较之下，魔族和妖族还存在了极少数，但是，夜叉族和修罗族，根本就已经完全不见，以至于，哪怕就算想要找找，都不可能的。

　　也就是因为这般，林夕才会这样的吃惊，毕竟，夜叉的传承，想比较修罗一族的传承更为少见，这家伙是如何得到的？就算是有这样一双眼睛，可能性也都很不大把？近乎于不可能的事情发生在自己面前了，林夕在这个时候要是能够淡定那才奇怪呢，以至于，心中无限感慨之下，甚至于表现出了强烈的兴趣起来，这样的事情在之前可是很少会出现的啊，近乎于不可能出现的情况。

　　在看看那巨大的夜叉，其实真正的夜叉，本身所拥有的身躯和人类其实是差不多的，也就是因为这般，他们所拥有的战斗力却近乎于无限，单体战斗力上而言，甚至于比一般的修罗都还要强悍出三分，虽说，估计不至于赶上血修罗这等逆天的存在，但那种结果也都是很多人都很难想象，甚至于那种难熬让他都开始变得无奈了起来，那种感觉，从未有过。

　　巨大的夜叉面目狰狞，这当年乃是最好战的族群，只要有战争，这群夜叉都会第一时间冲到最前线，可以说，只要是哪里拥有战争，哪里就会拥有他们夜叉一族，现在出现在自己面前了，哪怕就算是一个虚影，这也都是一样完全不可小视的好不好？以至于，此刻的林夕面容凝重，那种极端的状况，甚至于就算是他自己都觉得有些不符合常理了，尤其是在这种时间段之中。

　　“就算是对手在怎么强，也还是要继续的啊。”林夕很是无奈，但是，在这种时候却没有想过放弃，夜叉固然凶悍至极，但是，想要段时间之内打败自己，这也多少有些难度，既然大家的实力在差不多的情况下，他自然一点那种心态都不会有，固然，这表情算是凝重一些了，但是，单凭一个夜叉就能让自己吓破胆这种情况，却也是自始至终都不可能在会出现的，这一点林夕心中无比坚定，也就是因为如此，此刻，他毫不犹豫，这就暴露出自己好长时间没有暴露出来的底牌了。

　　一步步走来，那双眼睛之中的青光似乎无穷无尽，看的林夕都是一阵心有余悸，说实话，到了现在这种地步，林夕想要在弄出什么骇人听闻的东西来，已经没有意义了，只有真正的一力降十会，用自己最大的力量攻击对方，或者说将对方战败，这才是算真正实力上的碾压，固然很是困难，但是，一样也有着十分自傲性格的林夕，却非常倾向于做这样的事情。

　　不管怎么说，在这种环境之中总不至于落在人的后面吧？林夕同样也是个十分喜欢用别人最擅长的手段打败对方的人，重瞳者，这东西他没有，但是却并不代表他就怕了对方。

　　五行的力量在这一刻全然爆发到了林夕的手中，林夕浑身上下被那种光芒完全覆盖，几乎与所有的道纹和本身实力，在这一刻都汇聚到了他手中的那长剑之上。

　　你不是能够看透别人的弱点吗？那咱就用没有弱点的攻击来打断你，这就是现在林夕能够想到的唯一办法，也一样是最有效的办法。

　　之间那天空之中一道光芒闪耀，林夕手中的长剑似乎在这个时候活了起来一般，那看上去朴实无华的一剑刚刚出现在大家的面前，这个时候的大家都开始变得脸色极为怪异了起来，谁都不清楚，在这样的环境之下，林夕会用出自己什么样的能力，以一个什么样的实力去对战对方，但是，这一剑的出现，却说明了所有的问题，谁不知道，这一剑的恐怖程度有多让人绝望？以至于，在此刻，几乎所有之前见过林夕这一剑的高手，猛然色变的直接就站起来了。

　　横劈剑，听上去很是普通的一剑，但是里面所蕴含的建议和刁钻的角度都可以说已经将武学发挥到了最极限，这是完美的武学，只要是见过这一剑的人都可以这般说，或许这个世界上，真正能够对付万物的剑法，也就只有这一种了，要知道，这看不是什么长剑的攻击，也不是什么让人觉得装叉的攻击啊，而是真正完美的攻击。

　　没有破绽，也可以说是近乎于完美，这样的一剑不管是发生在什么时候，什么样的情况下都可以会说是极为引人注意的，何况，之前的林夕就用过这一剑，将那排名第十九位的彦辰打的好无还手之力，这就是林夕的实力，这也就是现在的林夕给大家展现出来的恐怖威力，哪怕就算是面对那些超级高手都懒得施展出来的超级武学，在这个时候终究还是施展出来了。

　　要知道，当时的彦辰是到了何等地步，才逼得林夕施展出这横劈剑的啊，已经动用了神通，甚至于那神通已经都被其发挥到了极致的情况下，这才让林夕施展出来，之后便就是碾压，彻头彻尾的碾压。

　　在这样一个情况下，林夕的那一剑可以说已经到了真正大家传唱度最高的武学了，以至于，就算是他自己，对这样的方式，也都有着一定的信心。

　　可是，当这剑出现的瞬间，那夜叉却也还不是没有半点动作的，就和林夕学这一剑时候所介绍的一样，真正的横劈剑，的确横向无敌，可总归还只是横向无敌而已，并不是一个毫无破绽的完美攻击。

　　只有你深陷其中之后方才能够理解这一切，那种所谓的无敌，只不过是之前大家所没有想到而已，对方那双眼睛，真的就连一点破绽都看不出来吗？林夕或许并不知道，但是，当这一剑真正出现之后，他们的心中，却也还是多多少少明白了一些，固然，就算是重瞳者，这个时候也都不能看明白所有，但是，在这样的环境之中，那种感觉，却也依旧强烈到了极点，以至于，第一时间，下意识做出的反应，就已经领的林夕心中大为吃惊了。

　　朝前一跃，已经眼睁睁看着剑芒出现的对方，似乎要用自己那庞大的身躯硬抗这一剑？这近乎于不可能的事情真的会出现在这里？几乎所有人的那双眼睛都盯着夜叉，在他们的眼里，这是完全没有可能性的东西，而现在看来，这些所谓的没有可能，却即将上演出一个奇迹？那种感觉，是让无数人开始为之痴迷的，也以为这一点，此刻，几乎所有人的目光都聚集到了这场战斗。

　　林夕的那一剑，那可是能够撕裂天地的一剑啊，就算是很多年轻一辈的超级高手都没有半点办法的情况下，他能够拥有这样的力量，直接在这一剑之下硬抗过去？

　　这是谁在没有结束之前完全都没有敢去想的事情，但是，看人家现在这架势，却是丝毫都不存在妥协的味道，这种感觉，可是相当的要人命啊。

　　“这就是实力之间的差距吗？”很多人心中都是这样想的，毕竟，如此的情况已经超出了很多人的预料之外，只有在这个时候他们才能够感受到这种力量所带来的恐怖存在，真要是硬抗会是个什么样的结果，一样，没有一个人在结束之前有着发言权。

　　“轰！”白昼一般的光芒终究还是浮现在了每一个人的面前，不得不说，这样的恐怖光芒，当一出现的瞬间，其他的所有战场，这个时候都顿时开始黯淡无光了起来。

　　本身，林夕和那王天岩之间的战斗就已经算是最强战斗了，在很多时候更是很难让别人有难以想象的光芒，可是，大家始终还是都在坚持战斗者，毕竟，只有自己的战斗对他们来说才有这一定程度的好处啊，但是，总归来说，关注这场战斗的人却也是十之八九，那种情况，那种让人无法想象的碰撞，依旧还是令的所有人都为之一阵侧目，在那种侧目之中，更是从未有过的震撼和浓浓的不敢相信。

　　什么时候，年轻一辈之间的战斗都已经到了如此程度了？这样的结果，换成是谁谁也都很难想象吧？

　　光芒散开，在大家极为期待的目光之下，林夕和那对手也终究显现在了他们的眼前，不管怎么说，战斗，依旧还没有结束，依旧还让所有人都有些不敢置信。


第758章 伤得很重？

　　白昼一般的光芒，这乃是所有人之前都有所预料的，毕竟，这样的碰撞要是说弄不出多大动静的话，第一个不相信的估计就是他们自己了，但是，就算是不相信，也都不会存在多少那种秘闻在中间，可是，接下来的这种场面，却彻头彻尾的颠覆掉了所有人的认知，完完全全无法想象，这样的林夕，为何会落的这般境地。

　　且在看看林夕，那浑身上下已经好像没有了一块好肉一样，明明是他主动发动的攻击，在这个时候受伤严重的反倒是他自己，这换成谁也都很难接受好不好？尤其是那些本身还以为林夕能够胜利的人，那瞪大眼睛的模样，简直就好像是怀疑自己眼睛了，那种感觉，是之前所从未有过的，也是他们所完全不敢相信的事实，也就是在清晰的看到之后，他们才会如此震惊。

　　且看林夕，浑身上下在这个时候都已经出现了很是让人心碎的鲜血，那种若有若无的笑容上还带着一丝凄惨，这样的感觉，那还有之前半点那强者的样子呢？简直令人大跌眼镜。

　　的确，他所用的并不是神通或者什么更为逆天的手段，不过就是武学而已，但是，就算是武学，这也是真正极限武学的其中之一了，这样的手段哪怕就算是一般的神通也都没有半点解决的办法好不好？可是偏偏，偏偏在这个时候给他们展现出来的状况却是完全不一样的，林夕这样的恐怖感觉，难道不是这一场战斗失败了才能够如此的？要说林夕失败，其实很多人都不相信，毕竟，林夕的实力可是很显而易见能够进入前一百的好不好？也就是这样的实力和手段，却被一个不知名的人给打败了，这样的冲击力，绝对是大家所完全不敢去想的啊。

　　王天岩，或许在他们那一块地方之中有些小名气，但是总归来说，却也不过就是小名气而已，相比较那些年轻一辈的极限高手，这根本就是不足为惧的啊，多少人都是像这样以为的，但是，这个时候他所表现出来的恐怖实力，却彻彻底底的甩了所有人一个耳光，这其中，包括之前也是一样的林夕，他的确算是自傲，但是，在面对这样对手的时候，难道还能够自傲的起来吗？没有一个人知道此刻的林夕心中到底在想什么，但是，也就是因为这一点，在场的几乎所有人，那双眼睛之中，都开始若有若无的同情林夕了起来，这个小子，以他的实力哪怕就算进入前二十这也都并非不可能啊。

　　却在这种时候遇见了这样一个隐藏的对手，之前那虚影没有几个人知道到底是啥，但是，真的能够并发出这样的恐怖效果嘛？很多人心中其实都有些难以相信，但是，这个时候，事实摆在面前的时候，不相信也没有半点办法啊，尤其是，在见到林夕那浑身浴血的情况之下，那种想法，在这一刻可谓是完全的消失无踪了。

　　这样的伤势，完全不可能是演戏能够达到的，说句不好听的，现在的林夕给人的感觉就好像是马上要死了般，只不过一口气没出，一直在那憋着而已，要是真的放松下来，就算是不死，这重伤失去战斗力，也都一样是在所难免的事情，这种情况，并不困难只是刚刚出现，那就只能说明，林夕在攻击的时候就已经受伤了，至于到底对方是怎么做到的，没有一个人知道，都没有看见。

　　这样的伤势，只要是个人，在这个时候见到都是一阵头皮发炸，要不是大家心中都很是明白林夕那身体之凶悍的话，估计乜有一个觉得这小子还能活得下去，这并不是大家不看好林夕，实在是，这小子表面上的伤势已经太重了，重的就连大家相信他活下来的勇气都不曾有，如此环境之中，能够对林夕有些信心的人就算是不错了，难道到现在这种环境之中，他还不能做出点什么来？还能够战斗不成？至少，绝大部分人，在这个时候心中都觉得他是不可能在做出点什么了，哪怕这小子能够创造奇迹，但是也不能将不可能变成可能好不好？

　　在看看之前的王天岩，哪怕就算是面对了林夕那强悍的一击，这个时候身上也都好像是半点伤势都不曾有般，那双眼睛之中充满了无尽的无情，仿佛这场战斗他自始至终就都没有看重一样，这样的情况，换成是谁谁愿意相信？只是，这个家伙一直那般表情，大家就算是想要说什么，也都碍于这家伙的威严，一句话不敢在说，重瞳者，真就拥有如此凶悍的力量吗？

　　他的手中一样还是没有任何武器，仿佛是，到了他们这个层次之后，所谓的武器对他们而言其实已经没有多大用处了一样，在这般条件下，哪怕就算很多人的心中依旧还有些疑惑，却也不能将这样的画面传送到自己的脑海之中，装叉，这就是大家现在对他唯一的想法，也就只有这样，心中才能稍稍好受一些。

　　在很多人的看来，这个时候的那家伙，完完全全就好像一朝得到了强大的力量，却不知道自己改身处何方的感觉是一样一样的，也的确，得到这个力量的时候，哪怕就算是王天岩算计，这也不过半年的时间，这半年来，对他的人生改变可是尤为的巨大的，以至于，从一个本身实力不算很强的天骄之中脱颖而出，弄到现在，哪怕就算和大西洲真正的年轻一辈极限强者，也都具备一战的能力。

　　一直都想要检验自己战斗力的他，在这个时候遇见了林夕，不得不说，林夕在他的眼里也还是一个值得尊重的对手的，之前那一招弄的自己都险些束手无策，但是，也不过就是重视三分而已。

　　不过，就算是重视，到也没有将对方提到了自己的高度之上，在他的眼里，自己就是那个受到了上天眷顾的人，这样的存在是和这个世界上的所有天骄都有所不同的高手，不管你拥有什么样的实力，到了他的手中，这都直接会摧枯拉朽，也就是因为有了这样的底气，他才会真正的那般自傲，甚至于有些自负了起来，毕竟，他并不是一步步稳步修炼到现在才拥有这等实力的，别人的实力来的十分艰难，但是他的实力来的却太过简单了点，也就是因为这一点，他才能够这般不是吗？以至于，到了现在这种环境之中，哪怕就算是再一次看到林夕那种浑身浴血的状况，他的心中也都没有悲凉。

　　就好像是一个站在山顶的人看见那朝着上面爬的青年一般，发想要将林夕跟自己画上等号，但是却总归花不上去，那种感觉，令的这家伙心中十分舒坦，以至于，看这浑身浴血林夕的时候，那嘴角，也终究浮现出了一丝笑意，而不在是之前那种无尽的冷漠，这，其实就已经算是很不错的了，并没有彻彻底底的因为那实力丧失了本身的本心不是吗？

　　这样的重伤，就算是这个所谓的绝世强者，也都没有半点办法在战斗了吧？这是现在他心中唯一的想法，也是他觉得自己最大的成就，自从得到这样的力量以来，哪怕就算是他，也都没有遇见林夕这样类型的高手，能够有可能撼动自己的，自然，这个时候心中多多少少有些得意也都是在所难免的，毕竟不管怎么说他也只能算是年轻一辈，没有老一辈强者的老练和沉稳的心思，这一点，之前的林夕就已经发现了不是吗？什么东西都很少不表现在脸上，其实，这样心态的少年，要是好好培养的话，也不可能就不是什么绝世高手。

　　但是，不管是什么样的高手，心中都很是清楚的知道，要是一直都让这家伙那般自负下去，那结果可就当真不好说了啊，总有一天，他会被自己的自负打败，这可不是危言耸听的事情，毕竟，一个年轻一辈，在没有成长起来之前，那是极为危险的，尤其是这样本身还有着一定能力，却自大到没边的年轻一辈，在很多时候，都可以说是能让人极为厌恶，甚至于想要动手干掉的存在。

　　“看你那得意的样子，是觉得我已经真的身受重伤，甚至于不久于人世了吗？”林夕嘴角出现了一丝很是诡异的微笑，这一句话刚刚说完，所有关注他的人，在这个时候脸色都是一变。

　　显然，没人能够想到，这个时候的林夕竟然会说出这样一句话来，可是看其表情，看其状态，却在这个时候顿时一点点的开始好转了起来，所有人的心中一下就来了兴趣。

　　看来，这场所谓的战斗，在完完全全没有悬念的状况之下竟然还有翻盘的机会啊。

　　眼睁睁的看着林夕那身上的鲜血一点点的结疤，瞬间，这就好像马上要痊愈了一般，就连本身嘴角还带着一丝笑容的对方，在这个时候也都是脸色猛然一变，那种不可思议的神色，更是强烈无比。


第759章 这就是我

　　谁都不曾想到，林夕竟然能够在这样的情况下依旧还能翻盘，毕竟，那之前看他的伤势，就算是说其不久于人世，估计也都没有人会不相信的，浑身上下几乎已经没了一块好肉了好不好？

　　这样状况之下的林夕难道还能够有所移动，或者说是有所力量？无论是谁在之前都是完全不敢想象的，可是，眼睁睁的看着这一切的变化已经开始慢慢超出了他们的认知之后，不少人，在这个时候都开始欢呼了起来，林夕，这个本身就已经带给他们无尽惊喜的人，难道在这个时候又一次能够创造出一个奇迹不成？不管是相信的还是不相信的，都盯着林夕，看着其身上细微的变化。

　　可别忘记，一般人本身的身体状况就没有这些年轻一辈天骄好，这一点到也不算什么，哪怕就算是超级天骄，在受到了这样伤害的时候，也都可以说是极为虚弱的，真要是陨落了大家也都不会觉得很奇怪，毕竟总归还是年轻一辈，在修为没有到达那等地步之前，伤势却也还是能够要了他们性命的好不好？尤其是这种，可以看见森森白骨的伤势，可以说段时间之内想要其愈合这几乎与不可能。

　　但林夕是一般人吗？可别忘记，这小子的身上可还有着天地至宝涅槃花，这种东西，能够直接让一个人就算三次丢了性命也都没什么事，而附带的涅槃血之恢复能力，那也是所有力量都望成莫及的，外加上林夕那本身就十分凶悍的肉身，这个在所有年轻一辈之中都必定会弄出一个大事的伤势，在他的眼里，其实根本不算什么，保留战斗力，保留自己的一切，这本身就是他压根不用怀疑的事。

　　一步步的朝前走着，这个时候的林夕和之前的对方是何等的相似，但是，他的脸上，那笑容却更为的自信，他很清楚，对方的实力很强，甚至于要是在加上那夜叉的话，就算自己想要打败，这也都是一件很是困难的事情，但是，对方强悍这却并不代表自己就必败无疑，相反的，在这样的情况下反倒会令的他更为兴奋，开什么玩笑，对手越强，不就能够历练的越多吗？何况，这个人的心里还有着一个十分强大的破绽，要是这个破绽在的话，自己对上他，绝对不费吹灰之力，这一点，他的心中很是清楚，也就是因为这一点，他之前才会动用那般多的手段和对方战斗的。

　　都乃是大西洲的弟子，固然，这个家伙在之前和自己没有半点关系，但是，总归来说，要是说林夕心中对其没有半点爱才之心，到也是不可能的，毕竟，对于他而言，这样的高手已经很少见了，尤其是本身还拥有十分强悍力量的人，心态上他没有调整好，那自己便将其调整好了，要是真的能够成功，以后说不定还真就能够出现一个所谓的绝世强者好不好？这，对于林夕而言才是最重要的。

　　要知道，现在林夕的心态和之前可是有着完全不同的啊，现在的他，哪怕对人类的发展和未来没有多少想法，但是却也有些责任感，这或许就是得到了那仙剑之后，他心态上所必然会出现的变化吧？毕竟，这异魔并没有完全消失这种事情他的心中算是清楚了，甚至于知道，不管什么时候，异魔也一定会卷土重来，这不过就是时间问题而已，在这样的情况下，一个有着可能成为超级高手的存在，要是就这般的荒废掉了，林夕自己的心中都会觉得很过意不去，当然，这也就是他心中那些小小的想法而已，能够拉一把的时候他尽量的拉一把，却也不会因为这种事情伤害到自己不是吗？

　　总的来说，他还是一切都以自己为主的，林夕可没有那般的高大上，觉得自己得到了那霓凰剑之后，就必然要为这个世界牺牲，何况，这人类的未来固然在他眼里看来很是重要，却也重要不过自己和自己的亲人啊，这就是他和当年那些修士最本质的不同，当然，也是现在的修士和当年修士最大的不同，自私的人并不是林夕一个，甚至于，现在的林夕在这个世界之中已经算是十分无私的存在了。

　　“总觉得自己世界第一？总觉得在这大西洲，纵然有自己不能打败的强者，想要打败他们也都不过是时间问题？的确，我在攻击力方面，或许和你相比较并不占优，但是，这个世界上，又有谁说过，只有攻击力极为凶悍的人才是真正的高手？”林夕并没有在这个时候动手，因为他很清楚的知道，哪怕就算是动手，估计对方也都有所准备，自己能不能直接达到目的这还不一定呢。

　　在这样的环境之下，还不如用嘴遁和其战斗，这样一来，既能够让他摆脱那种无谓的心态，有能够有着一丝胜利的机会，用他的话来说，不管是什么手段，只要胜利了都是好手段，他可一点都不介意自己卑鄙一些，本身这家伙就是一滑头的家伙不是吗？只要不是做出超出自己底线的事情来，使用一些手段达到目的或者胜利，这些，都是他觉得无所谓的，也就是这点，他才能够走到今天啊。

　　“你算老几，敢如此说我？”脸色在这一瞬间就变的很不好起来，之前的他，就在吃惊为何林夕能够做出这样的事情来，那等回复能力简直就是逆天了，甚至于，以自己的实力，想要杀掉他，这都会成一个十分困难的事情，在之前的震惊之中还没有醒来呢，却不成想这小子第一时间竟然不和自己战斗，却改用嘴巴和自己说话了起来，这个家伙，难道不知道这乃是在擂台战吗？说话算是个什么英雄？他的心中实在是有些难以想象，有人能够在这擂台上这般松懈的，简直不可理喻啊。

　　“我不算老几，但是，我却知道，你要是一直这般自负下去，总有一天会输的什么都没有，甚至于就连这条命都会丢掉的！”林夕很是浅浅的笑了一下，其实他自己心中也很清楚，单单凭借自己嘴巴说，这并不能意味着什么，这总体而言还是需要实力的，只有在你实力完全碾压对方的情况之下，对方才能够认识到自己的错误，也才能够有了更深刻的想法，要是这一点都不能成功的话，哪怕就算自己能够将天给说出花来，也一点用处都没有，毕竟，这个世界上，很多人都很不喜欢这样纸上谈兵的方式，甚至于，你说多了还能引起别人反感。

　　“在绝对的实力前提下，你那些话，不过就是一纸空谈而已，有本事，你我手上见真章。”顿时，那家伙就好像被踩到了尾巴一般，整个人差点没有直接跳起来。

　　这句话，不单单是林夕和自己说过，其实宗门的高手，那些老祖宗一辈的强者也和他说过，但是，一直以来，他都觉得并没有什么事情，自己拥有自傲的实力难道还不能自傲一下了？在他的眼里，那些人其实不过就是深深的嫉妒而已，哪怕就算是那些老祖宗也饿都是如此，只是嫉妒当年的他们没有自己这样的好机会，没这样的强悍实力。

　　这就是朝着偏执的性格一点点在蔓延，林夕也见识过这样的存在，多多少少，在几百年之后，受尽了苦楚才能够明白过来，这还是极为幸运的，一般来说，等不到击败年，这样的信心上击溃就能彻底的让他们迷失其中，或者是死亡，这才是大部分人能够看到的结果，林夕觉得，要是自己不好好的教训一下对方的话，或许对方也都会是这样的结果，之前的他或许没有兴趣，但是现在的他，却很难容忍一个好苗子就这般的陨落丧失一切。

　　“既然你想要看看绝对的实力，那我便让你好好见识见识，本身，一直都想要保留的一些底牌，因为你，掀开到也无所谓。”林夕的嘴角出现了一丝笑容，不管怎么说，在这个时候，他都已经做好决定了。

　　其实，他所说的那些保留底牌，也都是想要在这场战斗之中的决战里面掀开的，他很清楚，以自己现在这点实力真想要打败那第一，成功的进入中州，这并不是一件很是有可能的事情，必须要展现出更强的实力。

　　固然，现在掀开那底牌，对林夕而言有着一定的损失，但是，为了面前这个可塑性还是很强的王天岩，他到也一点都不介意真的做点什么，毕竟，这样的人，就算在当年，自己面前也都是很少的。

　　要是真的培养好了，说不定还真就是个至尊也不无可能好不好？对于他来说，亲手造就一个至尊，这不一样也是十分让他舒坦的事情吗？不管，之后人家到底是领情还是不领情。

　　这些，都不是现在的林夕所想要考虑的，其实真的说出来，自己这个时候的决定，对那人而言，也不过就是举手之劳而已。

　　让他看看更广阔的世界而已。


第760章 碎心

　　无论怎么样林夕心中都十分清楚，想要打破对方那些自负，这并不是只有自己嘴巴就能够成事的，需要太多太多强悍的实力，他拥有这样的实力吗？其实就算到现在，在对方没有暴露出更多底牌的情况之下，林夕自己也都并不是太过清楚，但是，他却很明白的知道，想要让对方彻底的成为一个年轻一辈的高手，而并不是好高骛远，最好的办法，就是直接彻底先摧毁掉对方的自信心。

　　之后在去重建其的自信心，也就只有这样，才能够让他一步一个脚印，不好高骛远的去做事，这一点，哪怕就算对现在的林夕而言也都十分困难，但是，难道困难，自己就不去做吗？眼睁睁的看着一个少年就此沉沦，甚至于一点点被自己那种自负给彻底毁掉，林夕却什么事情都不做，之前的他，到也没有觉得会有什么，但是，对于现在的林夕而言，却是绝对不允许出现的事情，绝对不允许。

　　手中，不知何时一丝鲜血已经汇聚成了一滴滴的血光，凝聚成的长剑和之前可以说是完全的不同，血修罗之力，究竟有多恐怖林夕并不知道，但是，现在他所要用的，却是用这等力量完全压制对方的夜叉。这一点，或许在很多人的眼里都近乎于不可能，但是林夕的心中却很是清楚的知道没有什么不可能的，血修罗本身就是比夜叉更为高级的种族，将其彻底压制下去，这本身就并不是很困难。

　　但是就算如此，林夕也不敢保证能够完全的压制对方，毕竟，对方的重瞳者威能，可以弄出夜叉这种极端的存在，哪怕就算是自己，也都感受到了庞大的压力好不好？之前的他就动用过血修罗之力，但是，那个时候的他却没出全力，现在想要完全的压制对方，不单单是要出全力，甚至于只有超常发挥才有可能，那种力量，真的是自己可以压制下去的吗？哪怕就算是林夕，这个时候心中也都不敢保证啊，尤其是在这种时候，他难道就一点那种想法都没有？自己的血修罗之力固然凶悍，但是，对于对方而言，那自身的实力，也都还是大为可观的，而这种大为可观，当真令人有些捉摸不透。

　　要知道，这打败对方，和击碎对方的信心，也同样还是完全的两个概念啊，要只是打败的话，发挥好一点，甚至于凭借一些运气都并不一定完全办不到，但是想要击碎对方的信心，这个结果可就难度太大了点了好不好？要实力上的完全碾压，状态上的完全碾压，让对方造成一个双方压根就不在一个层次上的错觉，大家都乃是那种整个大西洲最精锐的年轻一辈强者，这样做的难度，到底有多大？

　　就连林夕自己心中想一想都头皮发麻，但是，他却很是清楚的知道，这件事情要是不由自己来做的话，那一切都将会变的没有意义，真要是到了中州，或者和其他的高手对战，在击碎了他信心的同时，也一定会将他自身完全的击碎了，这并不是妄自菲薄，甚至于，很多超级高手，都是以那毁掉一个和自己差不多的高手为乐趣的好不好？真要是这样的话，那这个世界上，将会很有可能没有了那王天岩这个人，这并不是妄自菲薄，甚至于，林夕已经预见到这样的结果了，没有办法，就只能自己想办法去，这一直以来都是林夕的行事准则，总归而言，这样的方式，也都有些过分了点。

　　磅礴且恐怖的血腥力量，在这个时候开始弥漫到了林夕浑身上下的每一个角落，的确，之前的他也都展现出这样的状态过，但是，相比较之前而言，现在他的气势和浑身上下所积累的煞气，却是完全不可同热日语的，现如今的林夕，给人的感觉就好像是个刚刚从地狱归来的超级高手一般，举手投足之间就拥有无与伦比的杀意，那种杀意，不单单是体现在本身上，更弥漫到了整个擂台之上。

　　甚至于，有几个本身还在战斗的年轻一辈，在感受到这样杀意的时候就顿时红了眼睛，似乎已经渐渐迷失其中了一般，在这种时候，没一个人在敢去小看林夕了，原来，一直以来，这个家伙，还在隐藏着自己身上的那些手段啊，这般磅礴的杀意，那是要杀掉多少人才能有的啊。万人斩？开什么玩笑，一个所谓的万人斩估计就连他身上那种杀意和凶煞之气的零头都没有，这，才是个货真价实从鲜血和地狱之中走出来的男人，以至于，本身觉得林夕用一样手段，甚至于还想要嘲讽几句的那高手王天岩，也都在这个时候直接呆滞了起来，现在的他，无异于感觉蜉蝣撼大树，没有可比性。

　　当这样敢接升起来的时候，他仿佛看见了林夕的身子在渐渐的高大起来，在他的面前，自己是那般的渺小，似乎，别人只需要吹一口气就能够彻底的灭掉自己一般，哪怕，这不过就是一种错觉，但是，在这个时候，林夕却在他的心中埋下了一颗种子，只有真正到了战斗之中的时候他才会发现，原来，这种子竟然会那般的强烈，以至于在很多时候，明明还是有些机会的情况下，没有掌握开来。

　　忽然间，林夕一下子就动了，移动轨迹纵然就是一些本身实力不算很强的存在，在这个时候也都可以看的清清楚楚，开什么玩笑，那种凶悍的煞气，简直就是他的活招牌，这要是还不能感觉到林夕的移动轨迹的话，那才是真正的奇怪呢，可是，就算是明明感觉到了，真正反应过来的却也是绝对没有，就算是那些老一辈的强者也都是一愣，等到眼睛跟上的时候，那狂风暴雨一般的攻击就开始了。

　　攻击真的可以用狂风暴雨来形容，甚至于，这个时候的林夕就连动用自己手中长剑的想法都没有，一个劲的左手拳头攻击，在那一刹那，一只手上的攻击就最起码有着数百次，一次次的攻击，一次次的收手，甚至于整个擂台上都弥漫出了血腥的味道，所有人都有些看不清林夕现在的出手，但是，那王天岩却是浑身上下一股股彻底的疼痛开始弥漫了起来，那种感觉，仿佛是被什么样的东西给硬砸了无数次一般，要是说，这个时候还有人能够做出一系列动作的话，那才是货真价实的见鬼了呢，他怎么也都没有想到，之前一直都被自己压制的对方，释放了自己那恐怖血腥的力量之后会这般强。

　　强的简直让人不敢想象好不好？以至于，这个时候的他，整个人差点没有在战斗之中呆滞了起来，拼了命的想要前去抵挡，弄出那巨大的夜叉想要在这个时候继续攻击，但是，一切手段，却就好像压根不听自己话了一般，完全没有半点反应，整个人就在那被动挨打了起来，那种绝望，那种浑身上下鸡皮疙瘩掉一地的感觉，让这个时候的王天岩终于意识到，林夕之前说的并不是假的，真厉害。

　　这样的感觉，哪怕就算是做在观众席上看的人都不会有，只有亲身经历的人，才会知道那种被压制的感觉是多么的糟糕，以至于，这个时候的他浑身上下那种汗毛都开始竖了起来，那种不敢相信，甚至于不可思议的压制感，乃是这个家伙自从成功得到那种力量之后，就从来没有过的，那怕就算是之前，自己宗门之中，他也是少宗，一样，也都没有这般的被人虐过，何况，还是一个年轻一辈呢？

　　要知道，当年就算是一些老一辈强者和他过招，也都不会真正用出这样的力量来压制自己好不好？以至于，在这种时候他是第一次体验，那种绝望的感觉更为明显，天是老大，他自己是老二的那种心态，在这个时候就好像被林夕一拳头击碎了一样，在也不存在，甚至于，那种表情，都开始渐渐从之前的苦涩变得完全不敢相信，甚至于恐惧了起来，这，就是他现在最大的想法，最难受的事情。

　　“砰！”又是一拳头，本身浑身上下的肉都被打散的王天岩，一口老血这就喷了出来，的确，要是真说的话，这等伤势压根就不严重，一切都不过就是一些皮外伤，但是，他的心中都很是清楚，这不过就是林夕没有彻底的动杀机而已，真要是动了杀机，那可就不是仅仅皮外伤那般简单了啊，那手中的长剑可是一次都没有出手过，这要是真的出手了，自己还能有好不成？

　　也就是因为这个原因，他看向林夕的那双眼睛就更为恐惧了起来，怎么也都没想到，忽然爆发的林夕，竟然能够如此压制自己，甚至于，不管是动作还是一切，都已经压制的不像话了。

　　这一点，其实就算是林夕自己，也都没想到。


第761章 井底之蛙

　　在很多情况下，他的确知道自己的血修罗之力能够压制对方，但是，就算是压制也都是有限度的，尤其是在这种双方实力差距不大，甚至于修为差距还很大的情况下，更为难以相信，这可以一味的去压制，但是，林夕却做到了，这其中，他自己超水平发挥，这自然是重中之重，但是，对方直接被打蒙了，这也是很是重要的一点，要不是这样的话，那这场战斗，或许他最终回应，但谈不上压制。

　　这就是林夕很是清楚的事实，也是他心中很明白，却不能说的事情，现如今，事情的发展已经完全的超出了对方的相信，他也相信，自己那些手段同样令的对方自信心直接碎裂，这本身就是林夕想要达到的效果好不好？在如此环境之中，自然也不会自己去说什么，反正，一切看的都是他自己领悟啊。

　　也不管自己那浑身都疼的感觉，这个时候的王天岩，一脸呆滞的看着林夕，那种状况，和之前已经完全不同了，要是说，之前的他是个自傲甚至到了自负的存在，那现在的他，无论是从表情发上来看，还是从其他方面来看，都已经完完全全没有了半点的傲气，在这样多人的面前这般丢脸，甚至于被一个同龄人这般的压制，这样的结果，换成是谁谁能够接受，尤其是这种还是一直颇为自负的人。

　　那种茫然，那种近乎于觉得不可能的感觉，都一点点的在提醒着他，之前的自己，之所以能够傲气并不是自己那强横的实力，只不过是没有见到更强的存在而已，年轻一辈之中，自己算是天上掉馅饼才有了如此能力，那一点点的苦修者不比自己要差，甚至于，在很多时候自己所看不起的人，不过就是懒得和自己计较罢了，这样的感觉，又有几个人真正的能受得了呢，打击不可谓不巨大啊。

　　看见那茫然的对方，林夕并没有第一时间就开始打击人家，不管怎么样说，这都还是要给其一些缓冲时间的，他能够让自己的能力在那个时候如此展现出来，其实其中也多少有些投机取巧的方式在里面，本身以他的实力，或许可以打败对方，但是想要彻底的压制对方，这近乎于不可能，但就算如此，这一次的胜利却也还是胜利，他不相信，这王天岩还有信心在短时间之内和自己战斗一次。

　　果然，那王天岩的苦笑越来越明显，身上的伤势并不算是很重，但是，那整个人的颓废却是别人所从未有过的，那种笑容，带着很多的嘲讽，到也并不是在嘲讽林夕，而是彻头彻尾的在嘲讽自己，原来，自己一直引以为傲的实力，一直觉得无可匹敌的强悍攻击力，在别人的面前，就连和屁都不是，甚至于，对方一出手，自己就连那出手的机会都不曾有，现实，这是何等的讽刺啊。

　　要知道，之前的他对比自己要弱小的多的存在，也都是如此好不好？一出手对方甚至于就连还手的机会都不曾有，这也都是他一直都引以为傲的事情，自始至终，在今天之前，他都不曾想到自己也会有今天，但是，在和林夕战斗的时候，他却深深的感受到了实力差距之中的无奈，一味的被动挨打，积蓄了一股强有力的力量却没有半点地方发泄，甚至于对方哪怕就算站在那里你也不敢保证能够攻击到对方，那种感觉，除掉那些逆天的高手之外，真的就存在吗？在林夕之后出手的一瞬间他就明白自己失败了，输的很是彻底，但是，自始至终也都没有想到，会以这样的方式失败，不敢想象。

　　一直以来，他对自己的实力都颇有信心，尤其是那种已经跻身到整个大西洲顶尖的实力之后，他从来没有想过年轻一辈之中还有人能够压制自己，现在看来，自己当真只能算是一井底之蛙了啊，面前这个看上去貌不惊人的家伙，本身所掌握的实力确是就连自己都很难敢去想想的，这样的存在，真的要想杀掉自己的话，或许，也是一样不费什么力气吧？至少，王天岩的心中现在的确是这样想的。

　　“只有压制别人的人体会到被压制的痛苦之后，才能够明白，原来，这个不是一个人就能够成为极限的，你不可能，我也不可能，甚至于就算我南霄天的第一高手，也一样不可能，我们所需要做的，就只有努力的修炼，磨灭掉自身的戾气，谦虚一点，因为，谁也都不敢保证，自己在年轻一辈之中实力最强。”林夕很是诚恳地说道，他很清楚，这样的家伙你只有真正的压制了对方，说的话对方才能够听的进去，反之，就算你用在多的手段，在厉害的嘴巴，这用处也都是不大的，因为他们没有完全被体验过压制的痛苦，也没有清楚自己的定位，这，才是林夕觉得最为可怕的事情啊好不好？

　　要知道，这个世界上，太过的人都因为没有对自己有个合理的定位最终死于非命了，面前这个小子是个可造之材，要不然林夕也不会浪费口水的和他说出这些，井底之蛙不可怕，可怕的是井底之蛙且还觉得自己最大，这样的情况下，又有几个人能够真正的走向世界巅峰呢？为何，这个世界上的年轻一辈高手那般庞大，但是，真正成功移植存活下去的人却没几个，最大的原因，就是那自负。

　　其实林夕说出这话也都是有着一定道理的，换做之前，他是绝对听不进去这样的话，但是现在，人家货真价实的用实力碾压了你之后，却不能不静下心来去思考这些了，毕竟，不管怎么样，这样一个人本身不管是实力还是见识都比你强的情况下，到底是孤傲，还是真心实意的说你，这点他还是分得清的，在这一瞬间，王天岩对林夕多少出现了点感激，毕竟，真正能和自己说这番话的人不多。

　　现如今这个世界之中，又有几个是不故步自封的呢？但林夕偏偏不是这个样子，浑身上下固然也算是有些傲气，但是，那却是切合了自身资本的，这样的人，不管走到哪里都不会令人讨厌，自然，他的心中，对对方多少也都有了些想法，不管怎么说，现在他身上的信息实在是太多了，以至于不能在继续想到点什么，只能一点点的站在那里，不在说话，心中，不自觉的开始想着那些东西。

　　“多谢赐教。”终究，王天岩还是对其拱拱手了起来，不管怎么说，这场战斗对他而言绝对可以说是受用良多，以至于，哪怕就算他本身，心中对林夕的感激也都算是形城了，想要说当真有什么太大的感激，这到也有些扯淡，毕竟，有些时候就算是醍醐灌顶的教训你一顿，让人开始有了之后的发展，但是，总归也算是在这样多人的面前驳了你的面子，只要稍微有些血性的人都不会真正当面表现出什么的，当然了，这也就是表面上而已，心中，对这件事情的看重程度才是最主要的，以至于，哪怕就算他心中已经有了想法，在这个时候到也没表现的很是露骨。

　　他的确很是自负，甚至于有些时候就连宗门长辈都不放在眼里，但是这却并不代表他就是个傻子，什么样的人弄出什么样的事情，这样简单的分辨能力他还是有的，和别人不一样，他不算是很直率，但是，真正心中有什么想法想要磨灭掉，这也都是一件近乎不可能的事情，以至于，现如今会有这般表现，看的林夕心中都是一阵满意，这怎么说也都能算是一份善缘了啊。

　　整个人战斗场上都开始欢呼了起来，那种感觉，不管是谁心中都很是畅快，林夕那些话，的确算是说给王天岩听的，但是何尝又不是给那些年轻一辈上了一课？拥有很是强横的实力当真就很了不起了吗？这个世界上比你努力，比你天赋高的人永远都不是不存在的，之所以你有可能没有遇见，那是因为你不过井底之蛙而已，等到遇见了之后在弄出那份傲气，又有几个会和林夕一样这般？

　　真正手底下见真章，举手投足之间要了你的性命这才是很有可能发生的事情，林夕现在这般温和的手段，还是一样导致了王天岩的颜面损失很大，这还算是温和的手段呢，要是更强的手段将会如何？眼高于顶，永远都干不成事情，自然，在这种环境之下，能够帮到自己的，也就只有你自己而已。

　　摆正心态，这比什么都要重要，在什么时候都不要忘记修炼的努力，他们斗的永远都不会是人，而是天，只有真正的悟出了这个的道理，你才能够在以后的修炼之中一马平川。

　　不过，到底大家心中都很是明白，但是真正能够做到的，又有几个呢？

　　至少，在这里有很多人自问很难做到，毕竟，得到一些成绩之后，成为别人瞩目的焦点，自傲，甚至于自负一些，在所难免。

　　尤其是天赋异禀之人，更是如此。


第762章 一路高歌

　　只有真正结合到自己身上之后，你才能明白，有些时候，有些人不经意说的话对你而言将会起到多大的作用，一场十分火爆的战斗，最后两个人却都十分低调的离场了，在那战场上十分高调也就算了，这要是下场的时候还高调下去，估计定会有很多人都看不顺眼不是？林夕本身就不是那种爱出风头的人，在很多时候，他过的甚至于比一般的修士都还要低调的多。

　　至于王天岩，好吧，要是按照他之前的性格的话，就算什么样，这样一个不爱说话的小子也都不会如此低调的退场的，但是这一次，却算是有了觉悟，这种心态也都是在所难免的，这上面吃了如此大的亏，要是说心中一点那种愤怒和一切都没有的话，那到也不可能，但是，就算如此，对他而言，这也是他一直以来算是最大收获的一场战斗了，不管输赢成败，这都是自己记忆深刻的东西。

　　接下来的战斗，几乎在也没出现过这样的火爆，也是，两个实力本身都能够排名进前二十的超级存在之间的战斗，在这样小小一场淘汰赛之中遇见就已经算是很罕见了，这要是还能遇见第二次，那才是真正活活见鬼了呢，不过，这个时候不管是林夕还是王天岩，都很是清楚，他们的实力完全不可能被淘汰，就算是王天岩失败了，这最终只需要随便挑战个人都能够成功。

　　争夺那前二十，甚至前十的名次真的就那么难吗？至少，在他的眼里并不是很难，林夕想要争夺的乃是那第一，就算是王天岩，本身的目标也都是冲着前五而去的，他们这样的人，固然被打击厉害了一次，但总归还是瘦死骆驼比马大，在很多时候，做出一定的选择，这本身就很符合常理不是吗？

　　火爆程度没有了林夕他们战斗时候那般激烈，自然，在这等情况下大家热情也就没什么好说的了，不过大家也都还算是很给面子，毕竟，这年头能够见识到林夕和实力旗鼓相当之人的战斗就已经算是很厉害了，这要是在弄出更强悍的存在来的话，他们还不真的晕过去了？这一次前来就算是只看见了这样的状况，多多少少也还是让他们的心中开始有些颠覆，这就是年轻一辈的极限高手啊，不管在什么样的情况下，都不是一些小小的年轻一辈可以打败的，这样的高手，世界上要是多出很多很多，他们这些被号称为天才的所谓高手还怎么活啊？好在很少，以至于凤毛麟角，这才算是让他们长舒一口气的最主要原因，不管怎么样，这样的高手，换成是谁，谁的心中没多少敬畏？

　　一天的时间，林夕不过就是经历了这一战，之后就在观众席之上观战起来，不管怎么说，自己的战斗算是结束了，但是，自己兄弟们的战斗却一样没有结束。

　　至于自己兄弟们的那些成绩，说实话，虽说的确有不少人在这场战斗之中被淘汰掉了，但是，总归来说，也都还算是令林夕满意，一路高歌的样子十分明显。

　　大师兄萧墨自不用多说，上场之后甚至于就连一招都没有出全面，对方就直接败在了他的手中，这种效率让人咋舌，但是，联想到这厮斩情境界的实力，大家到也觉得没什么好说的了，斩情境界，这可是不管在什么时候都是年轻一辈最强的境界了，到了这等地步，要是就连一些分神境都不能一招败敌的话那才是真正的奇怪呢，除非是碰见了林夕这样活脱脱的妖孽。

　　当然，这整个大西洲之中，年轻一辈斩情境界也都少之又少，满打满算这样境界的年轻一辈都不超过三十个，可想而知，想要在年轻一辈之中修炼到这等境界是有多难。

　　简直用难如登天来形容都不为过，而这二十多人，要是就连那所谓的前一百都进不去的话，估计所有人都不会相信，这个境界，就是最好的证明好不好？

　　之后便就是那个神秘少女秦霜了，也不知道为什么，一个本身只有分神巅峰的年轻人，在战斗到时候竟然和萧墨一样那般干脆，要是说萧墨还出了半招的话，那他可就是连半招都没出来，不过一个眼神，这就令的对方直接俯首称臣了，令的无数高手在那大呼作弊，但是这妮子却似乎什么都没有听见一般的直接闪人，以至于，在这种时候一点不好的影响都没弄出来。

　　王林实力强劲，至少进入前一百是没有问题的，所以，战斗的时候尽管没有大师兄那般逆天，但是也三下五除二的要了对方的失败，这样看来，这个家伙，总归来说，还是有着一定实力的。

　　这还不算计他用毒的情况啊，要是真的用毒的话，这个世界上能制得住他的人还真就很少存在好不好？只不过，在这种战斗之中用毒，到也太难为王林了。

　　在之后则就是白羽了，他拥有者进入前一百的实力，这些年的进步也是有目共睹的，所以，这个时候的他，表现出了强悍的实力之外，更为这整个紫承宗彻底打响了名声。

　　前一百的高手，竟然现在就有了五个人是紫承宗的，这样高的比例，哪怕就算是巅峰灵宗，想要拥有也都是不可能的事情好不好？也就这紫承宗，大爆发之下一路高歌，以至于，多少人都觉得这紫承宗乃是走了狗屎运，才会出现这般多的天才少年。

　　其实，只有紫承宗自己的人才能明白，他们的付出，绝对要比一般的人要多得多，不管哪一个，在很多时候的修炼，都乃是一般的所谓灵宗所舍不得的，那样的磨练，要是就连这点都做不到的话，那才是真正的奇怪呢。

　　要知道，这紫承宗磨练年轻一辈的方式，那可是谁都很难想象的好不好？要说对自己宗门的弟子狠，那要是紫承宗称第二的话，还真就没有人能够称第一，那种感觉，无异于等于是从地狱之中走一遭。

　　苦修，效果自然也就显著了起来，这样的结果，在林夕的意料之中，自然，也就不算是什么了。

　　只有真正知道苦修的宗门，才明白这其中的意义，固然，他们的人生在一些安于享乐的人心中那叫就是变态，宗门熬过来的都不知道，但是，对于苦于提升自己实力的人而言，却也同样是一种捷径，只有对自己狠的人才能够站在世界之巅，这一点或许放在一般的宗门没有人说什么，但是，要是放在紫承宗的话，那绝对可以说是至理名言，也就是因为这一点，大家的心中都很是明白的情况下，林夕知道，这乃是紫承宗的功劳，这样的一路高歌，可是他都不曾想到的啊。

　　虽说白星这样的高手一样还是被刷下去了，但是，不管怎么说，这白星也都还是有机会的，不算白星就有了五个人进入，这样的成绩，不管是放在哪里，这都是足够大家炫耀的了好不好？甚至于林夕都想要好好的嚎叫一番，那种滋味，从未有过啊。

　　不管怎么说，他也是这所谓紫承宗的少宗，在很多时候心中有些宗门的归属感这是在所难免的，何况这还是自己当成是家的宗门了，在很多时候，林夕都是希望这个宗门越办越好的，哪怕就算是牺牲掉一些什么也都不在乎，这里，有着两个这般护着自己的师兄，有着一样疼爱自己的师尊和老祖宗，换成是谁，都很难将这份感情舍弃掉的好不好？

　　哪怕就算是那些已经在别人看来泯灭人性的老魔头，真正碰见自己在乎人的时候，又有几个人完全做到无情无义呢？情义，这本身就是人类存在在这个世界上最根本的东西，哪怕就算林夕自己心中也都一样清楚，何况是那些本身就很是重情义的那些人呢。

　　白星，那眼泪甚至于在这个时候都开始流下了，那种感觉是对自己宗门强大的骄傲感，没有一定的宗门归属感，那是完全不可能拥有的。

　　也就是现在，白星和白羽才算是真正知道了自己在宗门之中的位置，可以说，不管是白星还是白羽，都不是之前宗门之中真正实力最强劲的年轻一辈。

　　不管是秦霜还是那王林，真正的实力都比他们要强悍的多的多，这样竟然自己还一直都将自己当成什么所谓的第一高手，那也只不过大家懒得和你争而已。

　　更别说一个眼神差点没有弄死自己的萧墨，现在真正开始大放异彩的少宗林夕了，他们的层次，已经是他们所不能触及的了，只有在真正见识过之后方才能够明白，原来，这个世界上的高手这般的多，自己的宗门，竟然会这般强大，也就只有这一份强大，才能够令的他们表现出这般骄傲来。

　　宗门强大，就表示自己之后不会受欺负好不好？这样的好事，不管是谁，心中都会第一时间觉得骄傲的。

　　何况是他们这种宗门归属感很强的年轻一辈弟子了。


第763章 苏无颜

　　接下来几天的战斗看上去又一次没有了新意，都是些挑战，或者被挑战之间的战斗，前一百这个名额谁不想要啊，哪怕就算是在大西洲之中，年轻一辈豪强榜，这也都绝对是拿得出手的巅峰存在。

　　都已经到了这一步了，要是说大家没多少心动，那是不可能，除去那些完全不能挑战的人，一般几乎谁都被挑战过，而对于这一点，之前的林夕也都在意料之中。

　　王林被挑战了，秦霜一样被挑战了，甚至于就连之前一直都在前一百的白羽，不一样也都被挑战了吗？战况之激烈是很多人根本无法想象的，也就是因为这一点，导致了这场混乱的战斗，持续了三四天之久，毕竟，在如此情况之中，不管是成功还是失败，他们都还是有机会的，这个人不成，那在找其他人便可。

　　该稳固地位的人，没有一个没有出名，不管怎么说，这样一场战斗的强悍，已经超出了很多人的预料，能够走到这一步的人又有几个是傻子呢？到了如此环境，换成是谁，也都不可能在这种时候弄出点事情来，战斗激烈的确激烈，但是大家没有一个人不是什么高手的情况下，死亡到变得少之又少，这里的人，哪一个不是所谓的绝世天骄，又有哪一个，可以真正的那般容易去死？

　　也就是因为这一点，林夕固然觉得无聊，但是，总归来说，心中多少还是有些开心的，他们宗门里面的五个人，算是彻底的站稳脚跟了，尤其是白羽，之前的林夕甚至于很难想到，他实力进步之下名名次不会掉的，好在，这一次，排名之后也一样还是九十来名，相比较之前而言，算是厉害了很多，更为恐怖的是，排名前三十的，他们宗门之中竟然有三个，这种结果可是林夕完完全全没想到的。

　　自己，萧墨，还有就是秦霜，秦霜的实力到底有多强，林夕之前是完全不知道的，但是一次次的碾压，一次次恐怖的攻击，以至于令的一个本身都到了斩情境界的高手都败在她的手中，这样的结果，要是说还不能进入前三十的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　就是王林比较凄惨，被评定为第三十一名，以至于这最后的决赛没他啥事了，要是说，他的实力真只有四五十名的话，这也就算了，毕竟，这样想要进决赛压根没有可能，可偏偏就是这三十一，太恶心人了，要知道，三十之前那可是到现在还没有出来了，你要是在那之前，不说怎么样，想要进入前三十，甚至于冲一下进入前二十这都不是什么不可能的事情，大家到了现在这个层次，实力相差其实并不是很大，这一点，大家的心中都很是明白，可是，这偏偏那个三十一，却彻底将他挡在了门外面，这种憋屈，又有几个人真正的能懂呢？

　　就算林夕都替自家二师兄感到十分憋屈，毕竟，这样的名次的确有些太恶心人了，不过，也就王林自己，一直表现的都还是很风轻云淡的，用他的话来说，这总归还是要有人做出牺牲的。

　　三十名之中他们有着三个人，这本身就算是一件很让人不敢相信的事情了，要是自己在进去的话，不管什么样的巅峰灵宗，估计都会针对自己宗门的，年轻一辈这般凶悍的情况下，成为所谓的众矢之的，也都不算是什么出奇的事情，既然如此，自己实力在他们四个之中最差，那就自己出局的好，好在，这组委会还算是实事求是，并没有将事情做的绝对，这个第三十一，也算是很好了。

　　至于之后到底几个人能进入前五，王林固然已经没有了机会，但是，一个秦霜算是补上了啊，三个人，要是真的一切顺利的话，进入那死炼之地也都不算是什么太令人担心的事情啊不是吗？这，对于现在的王林来说，就已经足够了，毕竟，在这战场上，自己那用毒的手段也都不能用多了，大家都是人类，且还是在一个所谓的联盟里面，总不至于置人于死地吧？这样的话，这整个紫承宗将会更有可能成为众矢之的，这，似乎才是最高的结果，至少，他的心中是这样认为的。

　　三十名的决战，相比较那之前的淘汰战而言，完全就不是在一个档次上的，本身那数十万人的大场地现在已经近乎于只有了一万左右的数目这乃是自己宗门有着参赛成员，还有一些巅峰灵宗的高层才能够观战的结果，那角斗场外围，甚至于被组委会布下了一个庞大的阵法，以至于，就算是圣者高手想要一窥这其中的全貌，这都成了一件近乎于不可能的事情。

　　毕竟，这代表着整个大西洲年轻一辈的最高水准，不管是谁战斗，真要是弄出一些底牌来，也不能透露出去啊，如此的战斗才算是真正的保密战斗，而最终到底是谁胜利，有是谁将会拥有那几个名额，只要公平公正的公开就好，里面那些高手，那些站在整个大西洲权力巅峰的存在，要是说在这件事情上有所水分，谁也都不相信，总归来说，这乃是一致对外的时候啊不是吗？

　　林夕自然也进入到了这其中，前三十里面有三个紫承宗的高手，这无异于是一个十分耀眼的情况，以至于，哪怕就算是那些极限灵宗之中，拥有这样数量的也就只有一个，甚至于有不少巅峰灵宗的少宗都进不去，可见，这一次的规格之高，已经到了什么样的地步，也可见，这一次所谓实力为尊的舞台上，又一样没有什么水分。

　　毕竟，当年这样的情况可是很少很少的啊，但是，为了那中州的大比，哪怕就算是他们也都不敢在这件事情上做文章，毕竟，要是真的做文章了，之后丢脸的并不是自己一个宗门，而是整个大西洲好不好？大西洲本身就是这南霄天五大洲之中做弱小的，要是就连这点都不明白的话，那最终的结果绝对是谁都很难想象的啊。

　　他们可以在内部竞争，用一些不算是很光彩的手段，但是，在一致对外的情况下，谁也都不会在其中夹杂多少个人情绪，这也就是本身大西洲的性格，以至于，在没有什么强悍势力的前提之下，大西洲一直都并不算很是弱小，甚至于，成了一块别人眼里的福地，要是说，这其中一点原因都没有的话那才奇怪呢，这本身就是大西洲的根本性格啊。

　　当他们都来到了这最后的战场之时，不少人，都带着一丝战意的看了看林夕，不管怎么说，之前的林夕表现的确太过抢眼了，以至于，哪怕就算是那些超级强者，也都不能无视，在这种时候，面对这样的对手要是说一点战斗欲望都没有的话那才是真正的奇怪呢，哪怕就算是那些本身都还不算是欲望强悍的人，在看到林夕的时候，那双眼神也都变得十分的火热。

　　这其中，自然也有王天岩，他知道，现在的自己或许还不是林夕的对手，但是，哪怕就算这般，在见到他的时候他的心中也都多多少少有些感慨，就是这个人，让自己从那深渊之中走出来了啊，要不是他的话，估计自己现在还是和之前一样的傲慢，这种傲慢，当真会害死自己吗？之前的这家伙很不想相信这件事情，但是，在此刻，他就算是不相信，也都不可能了。

　　因为，当时自己用同样的口吻询问那宗门长辈的时候，从宗门长辈那里得到了一样的答案，真要是一直这般下去的话，他不单单会害死自己，还很有可能会害死自己身边的人，而这一切，都是很难避免的。

　　以至于，这个时候的他，看到林夕到时候心中那种感激不敢说无穷无尽，但是也很是强烈了起来，这样一个少年，带着自己走上了一条正路，至于那丢脸，现如今，可以完全忽视掉了。

　　“第三场！秦霜，对战苏天颜。”忽然间，就在林夕本身在闭眼沉思的时候，只听见一个很是熟悉的声音涌现。

　　令的林夕猛然睁开眼睛，看向了那现在中央唯一的擂台，秦霜，这个自己宗门之中唯一的女性天骄，唯一一个到现在自己都还不知道是谁的女子。

　　他的实力毋庸置疑，但是，那种熟悉感，却令的林夕整个人都想要好好的窥探一番，甚至于，隐隐之间的他有着一丝错觉，那就是，这个妹子的本身实力甚至于已经不下于大师兄，甚至于和自己相比，谁输谁赢都不一定了，当这样的错觉形成的时候，换成是谁，心中多少也都会有些疑惑，这个女子，到底有着什么样的能力，能偶让自己如此？

　　一直坐在自己身边的黑衣女子，自始至终不曾说话，很是简单的站起，甚至于就连那双眸子之中都没有多少感情波动，一步步，走上了那擂台。


第764章 艰难险阻

　　林夕绝对不是个看见漂亮女孩子就走不动道的人，这一点之前的秦舞阳就是最好的例子，当年的秦舞阳是何等的美丽，哪怕就算现在放在南霄天之中，这也都是一等一的绝色美女吧？但是，当时的林夕心中就装着两个人了，以至于，他不敢招惹也不能招惹，固然这上面有些洁癖的味道在里面，但是，林夕自问，自己就从来不是个情种。

　　这样，他这辈子，注定就已经伤了秦舞阳的心，还很有可能，伤了自己另外两个心中有的女子的心。

　　可是，当他看见面前这个女孩子的时候，却依旧还是被那种美丽所完全痴迷了，这个看上去身上没有一点痕迹的女孩子，不管是从头到脚也好，还是从什么角度去看也好，没有丝毫的瑕疵，甚至于就连每一根汗毛，给人的感觉都是那般的恰到好处，他从来都没有见过这样美丽的女孩子，说是仙女，似乎都亵渎了这个女孩子的美丽，这完完全全，就是所有人梦中幻想的完美女人啊。

　　真要论漂亮级别的话，那就算是当年的秦舞阳，就算是自己心中的那两个女孩子，都比不上这样妖孽的女子，就好像浑身上下每一个地方的组合都十分逆天一般。这样的容貌，已经不能说是红颜祸水了好不好？因为，没有男人能够在这样容颜之下保持淡定，那怕就算是垂暮老矣的人也都是一样，这个苏无颜，当真已经到了如此程度了。

　　换言之，就算是林夕这种本身就有精神洁癖的人，在见到这个女孩子的时候也都是一阵失神，甚至于，潜意识之中觉得，自己失神是很正常的，或许也就只有一样的女性，才能够平静的看对方吧？

　　估计就算是女性也都可能性不大，那种嫉妒，又有几个人能够完全诠释呢，在这样的情况下，哪怕就算是秦霜，一样身为女子，估计那心中多多少少也都还是有些嫉妒的，这个世界上，怎么会出现这般近乎于完美的女孩子？长相方面，竟然压根找不到半点缺点，太逆天了。

　　如此逆天的一女孩子出现在你面前，不管怎么样，你都自然会关注，这一下子，那苏无颜便就成了全场的焦点，不过这个女子显然已经习惯了这一切，在这个时候甚至于就连表情都没有多少变化，依旧看着自己的对手，秦霜的战斗，她也算是见过，不得不说，这个女孩子是他见过最大的对手，固然一直蒙着面，但是，从身材和各种方面去看，这个女孩子的容貌固然不会是自己那般逆天，但是要是说倾国倾城，估计也没有人去反对啊，一个在容貌上，实力上都不算太逊自己的存在，不管怎么样，苏无颜还是感觉到了一阵压力的。

　　她比别人看的长远，自然也知道这个秦霜之所以蒙面，之所以隐藏实力也都有着一定的想法，只是，这样的状况真就是自己能决定的吗？在如此环境之中，换成是谁，心中，其实也都还是有些想法的好不好？尤其是苏无颜这种本身已经将一切都做好的女孩子，在见识到了一个优秀程度一点也都不下于自己的女孩子的时候，那种心态，自然也都有了攀比之心。

　　其实女孩子之间的攀比之心本身就是十分强烈的，以至于，很多时候男女，或者男人之间可以握手言和的事情，女子却要争个头破血流，这种事情在之前又不是没有发生过，现如今如此，到也不算是什么，何况，这二人之间的战斗不还是没开始吗？总归来说，大家的心中多少还是有些沉淀的，不管最终的结果将会怎么样，这个时候的他们，不会在这场战斗之中认输便对了。

　　“你这样的女孩子，拥有的能力甚至于在南霄天之中都算是顶尖了，为何，会偏偏在这大西洲呢？”苏无颜似乎是个很是活泼的女孩子，第一时间见到秦霜的时候，那双眼睛就盯着她没有移开过。

　　对于秦霜，不管是不是她真的出手了，心中也多多少少有些佩服，因为苏无颜知道自己是如何会走到这一步的，也知道，一个女孩子能够到今天，其经历的艰难险阻一定不比男人要少，甚至于更为艰难的多，但是，秦霜明显是走过来了，不管从哪个方面去看，这都是一个自己的劲敌，对于这样的人，尤其是本身背后还没有多强势力的人，她的心中若是说不佩服，是不可能的。

　　而佩服自然要表达出来，这本身就是苏无颜一直的风格，此刻有些笑意的看着秦霜，只是，那双眼睛之中多多少少的神光，令的林夕都觉得有些诡异，这是个什么样的情绪？

　　这种感觉很是难受，以至于就连秦霜自己都觉得这其中有些莫名其妙，但是，想要秦霜就这般放弃，这也都是不可能的事情，以至于，此刻的她们双眼之中并发出来的战意可谓无比强烈，甚至于是面对一切艰难险阻，都不会放弃的决心。

　　要说，女孩子一旦认真起来，比男人更为恐怖和可怕，这句话可不是闹着玩的，尤其是现在的秦霜，当那心中坚定了一个目标之后，哪怕就算是死也都不会放弃，更别提其他的东西了。

　　面前这个美得不像话的女子可怕吗？至少，她自己都已经感觉到了对方身上的磅礴灵力，但是，不是这样就能说明，自己就必输无疑的啊，甚至于，他不怕弄出一些最后的手段，逼着对方就范，这种感觉，甚至于已经偏向于走极端了，但这般，他却也一点都不曾后悔，很多事情，很多时候，就是要做出选择的。

　　他之所以选择了走这样一条艰难险阻的道路，那就从来都不曾后悔过，管他那后果将会是什么，哪怕就算是付出性命也都是一样。

　　“多说无益，动手吧！”秦霜依旧还是那一副性格，以至于就连林夕在这个时候都开始有些色变了起来，宗门之中前来的人里面，他最不了解的就是这秦霜了，但是，始终却有一种熟悉的感觉在哪里，让他很是错觉的以为，这就是之前的秦舞阳，但是，总归来说，理智还是战胜了林夕的思维，毕竟，秦舞阳本身就不过是一个丹师而已。

　　以她的炼丹天赋，多少年后成为真正受人敬仰的丹师，这并不是多困难的事情，甚至于还很有可能青出于蓝，这一切，对于那秦舞阳而言都是必然要走的路，发展到战斗这一块上来，很显然不会是秦舞阳的风格，她的性格也绝对不会因为这种事情而走极端，所以，一直以来，每每林夕有着这样的想法之后，又一次次的抛之脑后了，因为，这可能性实在是太小太小了，近乎于没有。

　　“嘻嘻，就喜欢你这种简单明了的风格。”苏无颜很是快乐的笑了一声，之后好死不死的，竟然盯了一下林夕，顿时，林夕就感觉自己浑身上下掉进了冰窟窿之中了一般，整个人差点没有在这个时候全都迷惘了。

　　说实话，林夕并不是那种完完全全被迷失其中的人，但是，在这个时候被那苏无颜盯一下子却也顿时毛孔都竖起来了，那可是一个妖孽级别的美女啊。

　　以前的林夕压根就不相信，所谓的美丽能够成为一种武器，但是，现在的他却彻彻底底的相信了，这个女孩子的美丽可以当成一切，甚至于一颦一笑，都可以牵动一个男人的心神。

　　这和那情感还有痴迷毫无关系，就是美丽到了一定极限之后，引发了所有人的爱美之心，那种心思，哪怕就算是林夕自己也都不能免俗，何况其他一些人了，以至于，这个时候的林夕顿时就是一阵后怕，这样的女人，真要是祸国殃民起来，那可不是简简单单一般人就能够承受的啊。

　　他这样的人都差点没有承受的了，要是真这般，估计不要说自己了，就算是那些真正见识宽广的存在，在见到这一幕的时候也都是一样的定不住心。

　　这和本身的定力无关，因为那女孩子的美丽，已经完完全全到了一个别人无法想象的地步了，这样的情况，不管你相信还是不相信，都是货真价实存在的。

　　“那我便陪你玩玩。”终究，言语有些轻浮的苏无颜整个人摇身一变，那手中便就多出了一柄湛蓝色的短剑，战斗，即将开始，也同样是所有人都必须要承认的极端战斗。

　　男人之间的战争，没有开始，这整个前三十之中唯一三个女性之二，却在这个时候要出现一场不算你死我活，但是却绝对激烈的比试，这换成是谁也都要好好看看啊。

　　虽然，这秦霜一直都没有以真面目示人，但是这一切却也一样抵挡不了别人的热情，毕竟，这样的战斗，哪怕就算是在这种场合下，都很少见，近乎于绝迹。

　　这种说法，可不是他们自己说的，而是所有人的心中都很是清楚知道的事实，自然，也没有人在这个时候弄出点啥幺蛾子。

　　都屏住呼吸的看着战场。


第765章 月神变

　　只有当你真正接触到这群存在的时候才能明白，在这种极端的时间段之中，那恐怖的实力将会被爆发到何等地步，在这一点上，哪怕就算林夕，在之前也都是绝对没有想到的。

　　两个本身实力就很是强悍的年轻人，一上来谁也都不在试探，杀招频频，这还是所谓的擂台战吗？不知道的还以为他们有着生死大仇呢。

　　至少，这个时候的林夕是真的看傻眼了，怎么也都想不到，在这样的情况下竟然会出现如此一幕，这是到底有多大的仇恨啊？

　　且看二人的状态，明显都是牟足了劲想要战胜对手的，那一出出的看的人眼花缭乱，以至于，林夕自己都差点没有惊掉下巴，之前以为这秦霜固然强悍，但是总体而言还是有理智的，但是怎么在见到这个对手的时候就连最基本的分寸都没有了呢？那手手段，哪怕就算是在年轻一辈之中也都算是极端的手段吧？却在战斗一开始的时候就用出来了，换成是谁，心中也都多少有些不了解。

　　不仅仅是林夕，绝大部分年轻一辈都直接傻眼了，谁都不曾想到这个时候竟然弄出这样巨大的乌龙来，但是，这战斗已经开始，哪怕就算不想要在弄出点什么的人，也都没有办法在阻止这两个看上去已经疯狂的女子了，那种手段当下就令所有人吃惊的不要不要的，显然很是浮夸。

　　一个个杀招出现的都很是及时，以至于，很多人在这个时候都是一阵的眼花缭乱，之前看两个女子，表现也都还中规中矩，为何一到了战斗的时候就能够这般疯狂起来了？好吧，这一点不单单是那些老一辈的高手，哪怕就算是年轻一辈的高手在这个时候也都是完全的摸不着头脑好不好？林夕目瞪口呆的看着这样的状况，还别提，他的心中更是直接一头雾水，完全想不明白这到底是怎么回事。

　　反正，这件事情处处透着诡异就对了，就好像之前那苏无颜看自己的那一眼一样，林夕敢保证之前自己不认识对方，但是，那一个眼神，实在是太有暗示性了。

　　也就是这样暗示性的眼神，令的林夕有些无奈和完全想想不清楚，到底是怎么回事，他自己也都不明白，可是，这个时候总觉得这二人之所以战斗这般火爆，其中最主要的原因就是因为自己，或许是这小子太过自恋了吧，在这个时候都能将事情往自己的身上套，但是，总体而言，心中，还是多多少少有些这样感觉的，这种感觉看似很是虚无缥缈，但是，总归言之，不会空穴来风啊不是吗？

　　这也就是为何这个时候的林夕心中很是有些纠结的原因，真要是因为自己，秦霜出了什么好歹的话，自己怎么和宗门交代啊？这在怎么说，秦霜也只是宗门的人。

　　要是自己两个师兄也就算了，他们和自己的关系自己没有必要和这两个人客气，就算是真的出什么事，他的心中顶多也就内疚一些好了，但是这秦霜和自己有毛线的关系啊？

　　说到底，也就只是一个宗门的人而已，之前的自己甚至于和对方就连见面都没有见过，在这样的情况下，让其为自己付出，甚至于牺牲，他的心中多少还是有着很多不舒服的，当然，这其中，到底是怎么回事，现在的林夕自己的心中还都不懂了，自然，在这种情况下他没有必要在去弄出点事情来。

　　眼睁睁的看着这场战斗在一开始的时候就进入到了白热化的地步，林夕那叫一个心惊啊，二人之间的攻击和手段都没有给对方留下丝毫的余地，整个战场上一眼看去就危险重重，整体的感觉，哪怕就算是林夕看见了也都是一阵的头皮发麻，更别说那些本身没有这般战斗经验的那些人了，简直就不敢想象，这年轻一辈的战斗之中，竟然能够火爆到如此程度。

　　“实力不错，可惜，现在的你还不是我对手。”苏无颜似乎早就已经适应了这样频率的攻击和危险，整个人在那战场上十分的游刃有余，在那一瞬间，手中寒冰冒出，一股股刺骨的寒冷就直接显现在了这战场上，不管怎么样，对于她来说，这辈子想要遇见几个对手都不是多容易的事情，遇见这样一个对手更是之前所没有过的。

　　这一次的战斗要是不痛快三分的话，那换成就算是她也都会很是不爽，不得不说，这个家伙的实力的确有些骇人，以至于，在那简单的议论攻击之后，这就开始了狂风暴雨一般的恐怖手段。

　　这手段之中，没有一丝一毫的那武学，每一招一式都充斥着无数的道韵痕迹，甚至于还能够出现大道压痕机，在这样的环境之中，这样的手段，的确足够骇人听闻的了。

　　整体的手段，和这大西洲的年轻一辈战斗完全不同，整个给人一种痛快淋漓，且畅快的感觉，这也就是为何林夕一直觉得有些不适应的风格，毕竟，在这大西洲的年轻一辈之中，注重的那乃是力量的角逐，很多时候，一力降十会是这整个大西洲年轻一辈的整体风格，林夕接触到了那几个超级高手都是如此，可是偏偏出现了这样一个整体看上去很是流畅，有着线条形的攻击手段，这样的感觉，要是能够让人第一时间适应那才奇怪呢。

　　何况，林夕还本不是大西洲的人，在这样的情况下都能够感觉到的事情，要是说那些年轻一辈高手都感觉不到的话，那才是奇怪了呢，难道说，这个苏无颜，压根就不是这大西洲的年轻一辈弟子不成？这个可能性一旦出现在林夕的脑海之中，林夕顿时就有些反应过来了，这也就为何，能让他多少感觉有些熟悉的唯一解释了。

　　具体来说，这其中的格格不入感觉其实很小，以至于很多人就算是反应过来了皱皱眉头，但是也都没有深想什么，毕竟，很多时候，大家都是一个大西洲的人，不管是竞技也好，还是其他的也好，这有些友情在里面，也都是应该的，因为，他们都是要走出大西洲的人，不管怎么说，这三十号，哪怕就算是最后只有五个名额，但是，真正去中州参加选拔的人也都有他们，只不过有人有资格，有人不过就是去长见识的而已，这其中，要是都不团结的话，那才是真正的让人无语了呢。

　　就算是林夕，之前不一直也都抱着团结的心思去做事的？他很清楚这里面有人是很有能量的，自然，在这个时候，心中多少也都开始敞亮了不吵。

　　唯独，还在战斗之中的那苏无颜心中不敢相信了起来，之前的他只是觉得这秦霜的实力和自己差不多，就算是强悍了很多，自己展现出来的实力也足够了，却不成想，事情往往有些时候就是有些事与愿违。

　　本身还想要说出那句话，现在却瞬间就被自己的那句话给打脸了，苏无颜很是苦涩，但是，眼睁睁的看着对方一波波攻击就这般的袭来了，苏无颜的心中，也都多少开始无奈了起来，这样的攻击，要是真的自己火力全开的话，或许并不会畏惧什么，但是，这却是在暴露身份的情况下，这里的那些人，或许大多都不知道自己的身份。

　　但是，真的要是将所有的力量全都给暴露出来了之后，那那些苏我诶的极限灵宗高层，定能够有几个人能判断出来的，这本不是她想要看见的，但是，想在这样的环境之中成功，却就只有这般了。

　　不管是她还是秦霜，那种好胜心却也绝对不会是没有的，尤其是在遇见和自己旗鼓相当的对手之后，那种感觉可以说是更为强烈的多。

　　终究，在自己心中权衡利弊了很久之后，苏无颜还是没有办法一直在这个时候消沉起来，那个秦霜的实力的确很是强悍，尤其是在自己那一波猛烈的攻击之中，竟然还能够反击，甚至于压制的自己都快喘不过气来，这就已经很是让她诧异了，既然如此，那就放开自己之前的那些禁制，好好的，痛痛快快的战斗一场的好，至少，在他的心中，这是很有必要的。

　　“月神变！”嘴角说出这几个字的时候，所有的年轻一辈都没有表现出多少异色，甚至于哪怕就算是老一辈的强者，大多数也都是如此。

　　可偏偏，那些已经掌握了这整个大西洲最强大权力的那些老人，那些已经到了巅峰的超级强者，一个个在听见这三个字的时候，顿时脸色猛然大变。

　　那种不敢置信的表情，那种差点没咬到舌头的感觉，整体上，都给人所有人一击很猛烈的打击。

　　月神变，这究竟是什么样的恐怖神通，竟然能够在这个时候表现出这般强悍的效果？

　　仅仅就是三个字，甚至于就连威力都没有爆发出来的前提下，能够让那些掌权者都这般色变？


第766章 秦霜恐怖的实力

　　只有等到你真正看见的时候，才知道这所谓的月神变是有多恐怖，之前和林夕对战的时候，那彦辰的神通足够强悍了吧，但是，和现在的月神变相比较起来，那简直就是渣到不能在渣了。

　　一个不算很大的虚影，看上去甚至于就连威慑力都没有太多，但是，给人的感觉却强大到了一个让谁都没有办法想象的地步，也就是因为这般，林夕在看见的时候，整个人都有一种想要灭掉自己的冲动，自惭形秽啊，原来，这年轻一辈之中，已经有人能够掌握这样恐怖的神通了好不好？神通，这种东西换做在什么地方都可以说是极为稀少，甚至于难以修炼的。

　　而真正的绝世神通，更是让人无法理解的难，以至于，不管是谁，在看到神通的时候，身上都是一阵头皮发麻，何况，这种神通了，摆明的超级神通好不好？

　　哪怕，这月神变看上去还不算是很完整，但是，一个人施展出来之后就已经能够看到这其中所蕴含的威能了，这就好像是个飘飘欲仙的仙女一般，举手投足之间都有着一股子仙气，仿佛不食人间烟火，更为恐怖的是，不过或许就是一个眼神，就足以令的这个世界上的所有修士都为之臣服了，这到底是多恐怖的实力啊？这到底是多恐怖的神通？林夕的大脑都是一阵短路，有些完全不敢想象这一切真的是发生在自己面前的。

　　那种感觉，绝对不会是只有林夕一个人有，甚至于旁边的那些年轻一辈也都是更多，本身，在五年前已经进入前五的几个巅峰级别高手，更是瞪大眼睛在心中计算着，要是自己碰见了这样的高手会如何。

　　答案很是简单，似乎，不愿意相信也必须要相信的一个事实，那就是，就算是自己进去了，最终的结果，或许也有可能会是失败，这就是必然的代价，为了那名额，果然，这世界上的无数高手都前来参加这样的盛会了，要是没有这般利益的驱动，或许，这样多的高手也都不会出现吧？到底是什么样的想法没有几个人能够真正清楚，但是，现在这等月神变，却也彻头彻尾的表现出了更为强悍的一幕。

　　就好像是完完全全超出了大西洲认知的恐怖神通一般，不管是放在那里，都能够绽放出别样的光芒，也就是因为这一点，在场很多人的心中其实都有些不是个滋味，什么时候，这种高手，在这大西洲之中，也都变得侮辱廉价了，似乎，随便拉出来一个都拥有这般强悍的实力，这还怎么打，还怎么样去弄出那种环境来？到底还要不要在继续战斗下去了？那种感觉，在这黑马的出现之后，更为强烈。

　　至于本身都已经脸色大变的那些主事者，心中那叫一个后悔啊，本身以为这个女孩子不过就是有些大西洲背景，不会掀起多大浪花的存在，但是现在看来，这个苏无颜，完完全全和自己想象之中的不一样好不好？

　　她的身份到底是什么？只要稍微有些想法的人都能够看明白，这样的神通都已经展现出来了，要是还猜不到她的身份那才是真正的奇怪了呢。

　　一个就算是他们也都招惹不起的存在，一个他们想要去抵挡，却也无法抵挡的存在，既然已经出现了，就只能吃亏，要知道，这月神变，哪怕就算是在那个家族之中，也都只能是极少数人才可以修炼，或者说修炼成功的好不好？在这样的情况下，就算是这群傲慢的组委会成员，也没有几个人敢真正得罪她，要是真的得罪了，那即将迎来的可就不简简单单的是一个年轻人的怒火了，只是有些暗恨，自己在之前为毛没有好好的把把关，以至于在这种时候彻底的出丑了一次，一想到自己的愚昧，那群高手都恨不得抽自己几个耳光。

　　在之前他们要是真的知道的话，那其结果可就好办的多了啊，就算是那个家族的人，你要是真的和其说明白了，那他们也都不会在怎么为难自己，那现在这个时候，可就定会多出一个名额了好不好？

　　这乃是大西洲的盛典，哪怕就算最终进入死炼之地的人很少很少，甚至于很有可能就是一个都没有，但是，始终，这个名额之珍贵，也都是很多人都无法想象的。

　　就算是他们也都眼红好不好？只不过老一辈强者不能参加，要不然，那在做的所谓权力巅峰之人，又有几个不愿意参加，进入死炼之地寻找那属于自己的造化呢？

　　这本身就是所有人都极为眼红的状况，现在看上去，这个苏无颜真的要是想的话，进入个前五应该没有问题，甚至于，释放出自己所有的能量拿到第一这也都并不是多困难的事，这样的情况下，让他大西洲多么的颜面无存？可是，哪怕就算明明知道这是个哑巴亏，却不能不吃，因为这苏无颜是他们所得罪不起的，那个家族，出了名的护犊子他们又不是不知道，在她已经展现出自己的实力，按照正规流程来了之后，你还想要在驳回她的面子，那就是典型的找死了，那就算是那里的人不会动你，估计他的小弟也都会第一时间看不顺眼自告奋勇，到时候，这苦苦支撑的大西洲，可就当真遇见大灾难了啊。

　　又有几个人真正的清楚现在大西洲的状况呢？表面上这些极限灵宗风光无限，但是那是几个大佬级别的势力在发话的前提下，要是那几个势力真的懒得在维持现状了，以现在大西洲的能力，压根就没有了可能在继续一直这般存活下去，这本身就是事实，你就算不愿意听也都是事实，成败，是不是还能维持现状，也就是那群人一句话的事情而已。

　　这就是古门的力量，哪怕就算你的宗门已经是极限灵宗了，真正的要是得罪古门的话，最终也都只有消失一条路，甚至于，古门不用在去介绍什么，几句话的事情，这就是他们的威严，也是必须要承认的事情，多少人，心中对这样的状况很是不满，但是能够改变这样状况的存在又有几个呢？你就算是极限灵宗，甚至于超越了极限的灵宗，只要宗门之中没有一个至尊，那都是白搭。

　　月神变之后，那苏无颜的进攻就变得越来越强烈了起来，不得不说，这个女人是个真正难缠的主，不管在什么样的方式之下，都可以找到最适合自己的攻击方式和手段，而现在的月神变，已经完完全全超出了大西洲神通的前提下，很少有人真正可以抵抗，就算是在一旁观战的林夕，在看见这一幕的时候冷汗也都开始刷刷的下来了。

　　在不提那仙器霓凰剑的情况下，就算是自己手段尽出，相信，想要抵挡这样的恐怖神通，也都近乎于不可能吧？到也不是林夕颓废，而是这是实实在在的事实。

　　就算是施展了九剑吞天的六剑合一，这已经算是现阶段他最强的底牌了，林夕也都没有半点信心可以真的战胜对方，因为，现在这个家伙给人的感觉实在是太无敌了，一个小小的月神变，就如同一道连接着天地的银河一般，你永远都无法迈过去，用林夕的判断而言，这样的神通，或许最起码也都是神通榜上有名的东西了，在这大西洲，哪怕就算是那传说之中的极限灵宗，也不具备神通榜上有名神通的恐怖手段啊。

　　可是偏偏，偏偏就在林夕觉得哪怕自己都抵挡不过的情况下，自己那个师妹，也就是秦霜，却生生的抵挡了袭来。

　　过程的确算是狼狈，甚至于看的林夕都有些不落忍，但是，抵挡下来却的确是抵挡下来，这个女孩子，就好像是个倔强的少女一般，不管做出什么样的事情，都不忘在这种时候抵挡对方的一切攻击。

　　这看似不可能的事情，在这样的情况下竟然生生的就真的变成了可能了，这样的情况，乃是林夕都不敢相信的事实好不好？

　　也就是因为如此，林夕，对这个自己的师妹有了一个新的认识，这小女孩的实力到底恐怖到何等程度？就连这样狂风暴雨一般的攻击都能够抵挡下来，到底需要多大的倔强和实力啊。

　　哪怕就算是苏无颜，在一阵攻击之后那双眼睛也渐渐变得呆滞了起来，曾几何时，她一直就觉得面前对这个对手不可小视，但是，那也就是在自己常规状态之下而已，施展了月神变之后，自己的战斗力近乎于是提升了十倍好不好？在这大西洲之中，十倍的提升足以傲世所有高手了，但是，却不成想，依旧好是小看了面前这个坚韧的妹子。

　　这仿佛就好像一个橡皮筋一般，你给的压力越是巨大，他所能够给你的反弹就越是强烈，这个世界上真的会有这样的存在吗？

　　之前的苏无颜完全不敢相信，但是现在却不得不去相信了。


第767章 无双丹道

　　只有真正深陷其中的人才能够感受到这一次战斗的惊心动魄，表面上看上去不过还是一攻一防，实际上也不过就是本身的质量比之前要高出很多而已，但是，只有他们自己才能明白，这样一场战斗之中，不管是谁，稍微有了那么一点心思，都有可能直接失败，甚至于是重伤乃至于死亡，林夕看出来了，所以这个时候整个表情都显得十分的不自在，为自家的师妹担心，更为这样一场战斗会出现的变故而担心。

　　不管怎么说，这自己师妹秦霜和那苏无颜都是这个南霄天之中最精锐的天才，也是最为顶尖的高手，在这样一场战斗之中要是真的出什么事情的话，换成是谁谁都很难承受的好不好？以至于，他觉得这二人都有那拿第一的潜力，在这样的环境之中更是无可奈何，不管怎么样，如此战斗之中，一步错就步步错，一直占据主动的苏无颜固然可怕，但是到现在防守完全滴水不漏的秦霜就不那么可怕了吗？没有人觉得她不可怕。

　　谁都很是清楚的知道，在这样一系列的攻击之中想要完全防守下来，这是个多么恐怖的事情，看上去，秦霜似乎不显山不露水，但是，那种坚如磐石的防守，换成是谁，在仔细看见了之后，都要忍不住赞叹一声，就好像之前林夕的攻击一样，滴水不漏，甚至于就都已经趋向于完美了，虽说，表面上看上去并不是太过的让人心动，但是，总归而言，这样的情况，对于很多人而言，也都一样是好好上了一课好不好。

　　苏无颜从来都没有想过，在自己这样的攻击之下，还有人能够直接抗住了，要知道，那可是蕴含了无数大道痕迹的攻击啊，外加上本身已经近乎逆天的月神变，就算是在中州的年轻一辈之中，有这样滴水不漏防御的人也都是绝对很少的，她不敢说，在古门那一群天之骄子之中自己就能排的上号，但是，总归而言，要是就连一些灵宗的弟子，在这个时候都可以这般的防守自己一切攻击的话，她的心中，多多少少还是有些无奈。

　　不是说看不起那些灵宗的弟子，实在是只有古门的人才会清楚的知道，这双方，压根就不在一个起跑线上，她苏无颜能够到现在这种地步，那花费了多少的天才地宝，甚至于就连他自己都有些不清楚了，反正，想要用花费在自己身上的天材地宝建立出一个所谓的灵宗，这并不是多困难的事情，可是面前的这秦霜有什么？甚至于就连自己万分之一的天材地宝都没有用上，一步步的修炼，却到了可以和自己并驾齐驱的地步，换成是谁，心中不会很是失落？何况，她从小到大一直都在女子之中乃是第一的，不仅仅是容貌第一，所有的东西在女孩子之中，能够和自己相比较的也都是少之又少，在这样的情况下，他怎么能够甘心呢？

　　可是，就算不甘心又能如何？在这样的情况下，使用出月神变，那已经是极限了，总不能直接就将自己的血脉之力都给暴露出来吧？那样的话，就算是赢了，这也都是完全不光彩的，她自己都会看不起自己，难道就这般一直的战斗下去？不行，自己还没出全力，既然已经战斗到这等地步了，那也就没有什么必要在顾忌什么了，自然，在这种时候，苏无颜的双眼顿时锐利，发生在这样一个绝色女子的身上，到也显得十分风情。

　　“不好，这苏无颜准备全力爆发了，之前的秦霜就已经苦苦支撑，现在这种情况下，很有可能会死的。”很多人，在这个时候心中都是这样想的，其实也并没有什么错误，毕竟，月神变的实力还没有发挥到极限，纵然不过就是残躯一般的月神变，但是真正所能发挥的威力，却始终还是有些变化的，在这样的情况下，真正全力发挥之后，那秦霜是否能扛得住，是否能够创造奇迹，没有一个人了持乐观的态度，就算林夕也如此。

　　总归而言，双方的实力还是都有着一定差距的不是吗？以至于，林夕一直都在为自己师妹捏一把汗，在她的眼里，秦霜做到这一步，已经是极限了，哪怕就算这般的实力，想要进入前五，这也都并不是一件太困难的事情，她做的已经够好了，在继续做下去也没有了必要，用林夕的判断而言的话，现在，是放弃的最好时机，毕竟，那个苏无颜的恐怖，超出了所有人的认知范围，再继续战斗下去，似乎，早就已经没有了意义。

　　“且看在说，秦霜能坚持到现在，必定有着自己的一套在那，当真面对这样的手段就束手无策的吗？我看不尽然。”萧墨在这个时候用很是坚定的语气说道，一直以来，他的表现都颇为神秘，甚至于在那选拔赛之中也都可以说是一味的碾压，其中，自然也碰见过前二十的超级强者，但是，一样的碾压，以至于，他现在进入前五那已经是板上钉钉的事情，这样的情况，超出了林夕的预料之外，但是也在情理之中。

　　自家大师兄一直都是走在最前面的，哪怕就算自己受尽苦楚，甚至于在很多时候都是九死一生，真要是说赶上自家大师兄了，他到也觉得不尽然，这是自己唯一一个始终都有些看不透的兄弟，除去那真心对自己好之外，林夕当真心中有些不敢想象，什么样的人，能够做到这一步，明明在很多时候，很多人都已经遗忘掉他了，但是，每每当他出现的时候就又是一副大师兄的姿态，可不是说他在拿捏什么，而是，不管是修为还是实力，都超越了紫承宗年轻一辈的所有人，其中包括林夕，这样的神秘，又有几个人拥有呢？有些时候，林夕甚至于怀疑，自家大师兄乃是什么超级至尊转世，要不然，怎么会能够做到这一步。

　　他既然说了，那就一定会得到实现，果然，在见到那等又一次提升一个档次的攻击之后，秦霜整个人并没有就此乱了分寸，反倒反手一杨，一个很是古怪的东西就出现在了她的手掌之上。

　　那是一枚看上去很是雪白的丹药类似东西，但是，其中所蕴含的大道痕迹就算是林夕看见也都是一阵为之色变，那种感觉，仿佛，这东西就是一武器一般，能够毁天灭地，能够做到让世界上所有人都为之颤抖，这样的感觉，哪怕就算是苏无颜之前月神变的时候，他也都没有这样明显好不好？以至于，在见到那雪白的东西之后，林夕整个人猛然站起，那张连上，不可思议已经写满了，完完全全的不敢想象，这是怎么回事？

　　“丹药，用丹药做武器？”不管是林夕还是那些年轻一辈，都已经闻到了浓郁的药香，在这种极端的时间段之中，直接掏出丹药的人绝对是显得最为不伦不类的人，但是，这个时候的秦霜拿出来，却感觉就是这般的和谐，仿佛，这一切都好像是命中注定一般，挥手之间，丹药就直接幻化成为了一条巨龙，猛然朝着对方那月神变就冲刺过去，这要是一般的攻击的话，那月神变甚至于就连看一眼的想法都不会有。

　　但是，其中蕴含了无数大道痕迹的丹药，在这样的环境之下出现在擂台上，换成是谁，也都不敢保证这其中的变数啊，近乎于所有人都在这个时候站起来了，实在是因为，这两个女孩子之间的战斗，已经超出了整个大西洲的水准，真正可以说是逆天级别的战斗了好不好这样的碰撞，还有几个人能够真正的表现出强烈的兴趣起来？唯一能够感觉到的都是胆寒，那是一种从未有过，却必然会出现的情绪，所有的年轻一辈都可以说是有，哪怕就算是林夕也都不例外，他见识过太多太多的天才了，也就只有这个时候，他才有一种自愧不如的感觉，这，才是真正的傲世天骄啊，这才是真正让人无法释怀的战斗啊。

　　“丹道无双，只有真正将炼丹这种东西发挥到极致之后，这才能偶有今天的成就，丹药，可不仅仅只是用来提升实力和救人的，使用的好，那也是可以当成战斗力来战斗的，甚至于，在很多方面上，他们用丹药作为的武器，比那些所谓的什么宝器啊，灵器的，甚至于圣器都要强大的多，这就是在一个方面上运用到了极致之后的后果。”萧墨开始有些缅怀地说道。

　　这样的存在，在整个南霄天无数炼丹高手之中，年轻一辈里面他就见过面前这秦霜一个，可见其中的难度是多么的让人恐惧。

　　只有真正将此道彻底沉迷的人才能够有可能做到这一步，而换成是谁，在到了这一步之后，那种心态，也都会随之完全和丹道契合，这样的人，拥有无限潜力不说，战斗力，更是接近于极限。

　　也就只有这样的存在，才能够真正的撑起一片天啊。


第768章 排名第二

　　战斗的结果是以平局收场的，不管是谁都没有预料到是这样一个结果，但是，意料之外，却也还是在情理之中的情况。

　　不管是苏无颜还是秦霜，说不好听一点的就是他们本身的实力已经超越了所谓的大西洲年轻一辈，在这样的环境之中，就算二人有心想要将自己的全部实力都发挥出来，在这种情况下也都很难发挥出来。

　　就比如那苏无颜没有办法发挥出自己的古门血脉一样，秦霜也不能将自己的极致丹药力量给完全发挥出来，因为，这真要是发挥的话，那整个大西洲都将会动荡，之后，你不能奈何我，我也不能奈何你的情况之下，最好的选择，就是平局收场，而这样的情况也必然会让很多人眼红，但是一点办法都没有，将他们排进前五，这本身就是意料之中，也是必须的事情，毕竟，这样的实力，要是就连前五都进不了的话，太扯淡了点。

　　好在无论秦霜还是那苏无颜，似乎都没有纠结在那排名之上，一系列的战斗之后，所谓的排名，对他们而言到也变得无所谓了起来，如此环境之下，自然，他们的位置，也就在并列第四上面，这是一个大家都很是满意的结果，总不至于让她们并列第一把？这苏无颜毕竟还是那外面的人，也就是说乃是中州的年轻一辈，要是真弄到第一这个位置上的话，不等于是在打脸吗？打的是整个大西洲的脸，就算是他想要这样，估计也都会有很多人不愿意看见，到时候，一阵风波之下，必定会变得十分强烈，甚至于就连好事者都有可能做出一系列的事情来，这不是求稳定的大西洲强者愿意看见的，只能就如此安排了。

　　苏无颜和秦霜之间，到也没有在乎这个所谓的名次，毕竟不管怎么样，他们算是拿到了那入场卷，在这样的环境之中，要是说在去纠结什么名次的话，两个人都显得有些不识时务了，至于到底是谁，这其中还有什么样的猫腻，她们不在乎，他们所在乎的就只有这个名额而已，苏无颜在这一点上，无疑是坑了大西洲一把，这要是真的就算是那进入思念之地名额的话，就算是她也都不能这样做不是吗？简直就是强取豪夺啊。

　　排在第三的乃是萧墨，预料之中的结果，一直以来，萧墨不显山不露水，但是，却是这群年轻人之中底蕴最深的存在，在这样的环境之中，不知道参与了多少次战斗，最终都是游刃有余，尤其是将那之前的第二名给斩落马下之后，更是奠定的他那等实力，如此一来，这整个紫承宗之中，就有两个一样出现在这前五之中了，这近乎于不可能的事情，却实实在在的发生在这样的战场之上，不少人就此无奈至极，但是，却没办法。

　　紫承宗，也出乎意料的强势了一把，就连几个闭关不出的老祖宗都前来助阵，那可是真正这整个大西洲最巅峰的强者好不好？三个圣者巅峰的高手，不管在什么样的极限灵宗之中，这都可以说是绝对的实力，这紫承宗难道真的只是一般的灵宗吗？为何，这样的巅峰高手会有如此之多？外加上一个生死道的王重楼，这整个大西洲的巅峰高手，就足足有着四位之多，哪怕就算弟子的招收还没有到这极限灵宗的地步，可就算如此，这紫承宗，也都一样成了这整个大西洲最为巅峰的宗门了，你弟子招收的多有个毛用啊，在这样说的时间段之中，最主要的，还是高手的数量。

　　年轻的紫承宗，不管是年轻一辈还是老一辈，在极限高手的存在比例上面，都已经彻头彻尾的超越了一般的巅峰灵宗，朝着那极限灵宗发展而去，甚至于比极限灵宗大部分都还要强大的多，这样的恐怖结果，又是谁能够想象的呢？哪怕就算是能够想到，估计，在这种时候，敢怒不敢言的多的多了吧？明明知道这个宗门的发展不符合常理，但是，总归我而言，这紫承宗，算是在大西洲之中彻底的站稳脚跟了，只要他不去往死里得罪那些极限灵宗，紫承宗的身份地位，都绝对会一直这般，参与到这整个大西洲的决策层之中来。

　　不管怎么样，他们的确有着如此的实力，所以，现在年轻一辈的爆发，也都没有人敢说什么了，毕竟，紫承宗就算是对自己的弟子十分要求严格，但是总归而言，却也还是十分护犊子的，这一点，自始至终都是这般表现，你要是真敢在这个方面去弄出点事情来，不用想都可以明白，这紫承宗要是不拼命的话那才奇怪了呢，当年那黎承宗的先例难道还不够吗？何况，这三个巅峰圣者的出现，当真，给那宗门敲响警钟了。

　　就算是极限灵宗之中，三个这样的巅峰高手也都是很少的，拥有一个所谓的圣者后期，外加上规模就可以成为巅峰灵宗，拥有一个圣者巅峰就可以称之为极限灵宗的现在，这紫承宗，完完全全的不符合常规了。

　　固然，也不是说没有这极限灵宗能够压制住紫承宗，但是，这样的宗门在这整个大西洲之中就一个，五个巅峰高手，但是，就算是这样的灵宗，真的就敢和紫承宗玩命吗？这只不过就是紫承宗自己暴露出来的那等底蕴，到底还有没有更强的底蕴这也没有人知道，按照紫承宗以往的架势，很有可能还会有，在这样的环境之下，就算是那现在明面上的实力比紫承宗要强的宗门，也都不敢轻易的去得罪那紫承宗好不好？

　　这就是现实，一个你不得不承认，却也不能不去妥协的现实，所以，这前五的高手之中就算三个都是紫承宗的弟子，这个时候的那些大宗门也都没有办法在说什么，谁让你自己宗门的少宗不争气呢？这本身就已经没办法了，总不能说他紫承宗也不是这大西洲的一员吧，十年前，紫承宗进入大西洲的时候，那可是所有极限宗门都接纳的啊，在这个时候要是真的这般说，那不等于是自己打自己脸吗？排外也不是这般排外法的。

　　林夕排名第二，那是经过了无数次的学战之后，才真正得来的，几乎所有能够用的上的底牌，在这个时候都已经展现出了全部，出去那九剑吞天之中的六剑合一，就算是纵横剑，也都已经完全的展示在别的面前了，所以，这个第二名，可以说是绝对的实至名归，要知道，这个小子，可是直接将第三名到第十名的所有之前的高手全都打败了啊，哪怕就算面对苏无颜的时候，也都是一样平手，并没有发挥全力的情况下，才算是彻底的结束了下去，在这样的情况下，要是说，林夕这还不能得到那第二的话，完全说不过去好不好？

　　何况，这前五本身就有着三位是那紫承宗的高手的，一个苏无颜并不会去争夺名次什么的，这第二名，不是他林夕这个少宗的还能有谁的，在大家都很是明确的情况下，第二的宝座，林夕算是彻底坐稳了。

　　也就是这个名次，林夕很是满意，没有那第一的张扬，也算是说得过去，只要这般一直的低调下去，他自问，想要成功的做出一些事情，得到名额，这也都并非什么不可能的事情。

　　毕竟，换言之，这第二是十分有含金量的好不好？不会被人看不起，也不会成为所谓的众矢之的，这就算是想要也都的不来的结果，他自然满意至极，这真要是给他了一个第一的机会，甚至于就算是他，心中估计也都很难平静了，这第一的张扬他可是十分清楚，到时候，会被成为攻击对象的啊。

　　本身，林夕的如意算盘算是打的很好，不管怎么样也都要给人家极限宗门一点面子啊，现如今，第一还在别人的手中握着，他林夕自然不会去争夺什么，以至于，就连那最后争夺第一的战斗林夕都免掉了，没有去挑战，也没有做出什么国反应。

　　也就是这样，苏无颜竟然把对自己投来了一个比较赞赏的目光，这弄的林夕到也有些受宠若惊，这都算是什么和什么啊？

　　可是，偏偏有人不满意，就是那极限灵宗之中的少宗，也是这整个排名第一的超级高手，眼珠子一转，竟然转而朝着林夕走来，这是想要干啥？这是想要挑战林夕的节奏啊。

　　自古以来，这都是第二挑战第一的，现在人家第二直接放弃不挑战了，难道这第一还反过头来挑战不成？

　　所有人的脑回路都觉得有些不够了，这到底算是怎么回事啊？难道说，自己看错了？且在看看第一的那个翩翩公子，一步步朝着林夕走来的时候，林夕甚至于自己都有些呆滞了，这到底想要干毛线啊。

　　你那第一咱没兴趣，自己也别在这作死好不好？

　　林夕不敢保证，自己真就能够打败对方，可是要是他的挑战自己就连接都不接下的话，那结果，也绝对会受人诟病。


第769章 青云子

　　哑口无言的这广场上，所有人都没有想到这一幕竟然会出现，之前的林夕不去挑战第一，自然，很多宗门的高手在那时候多多少少都会有一些遗憾。

　　不过，这样的遗憾也就是短暂的而已，在很多年前，这个第一就已经坐稳了这个位置，至今没有一个人能够撼动，哪怕就算是在这样强者辈出，黑马辈出的盛会之中，这一样也都是如此，在很多人的眼里，这个第一乃是实至名归，也是完全无法撼动的，就可以会说这整个大西洲的第一人，一个神话。

　　从来都没有主动挑战过别人，都是迎接别人的挑战，现在这算是怎么回事？竟然朝着林夕这方向走，难道是之前的战斗不过瘾，想要在这个时候碾压一下林夕不成？

　　就算林夕，在这个时候也都完全没有想到这一幕的出现，且看着这个偏偏少年一步步走过来，心中，反倒开始一些紧张了起来，这不是对强者的敬畏，实在是，现如今的这种状况，哪怕就算是他也都一样搞不明白了好不好？弄的好像是自己要被抢位置了一般，难道这个第二的位置这般好？以至于这之前的第一都开争夺了不成？近乎于不可能的事情，却发生在自己的身上了。

　　“青云宗青云子，林夕道友，咱们之间的一战可是谁都很是期待的啊，你之前却直接不挑战了，会让宗门的长辈失望的不是？”青云子在这个时候依旧满脸笑容，不得不说，这样的方式是所有人都能够接受的。

　　毕竟，要是说这场盛会有什么遗憾的话，那就是第一个第二之间的战斗并没有开始过，这样的结果，令的所有人都略微不舒服，毕竟，这第一青云子，固然全战全胜，但是，前五的高手却一个都没和他交手啊。

　　哪怕有着前面苏无颜和秦霜之间战斗的超越极致，但是，要是说大家不想要看看这第一青云子的真正实力的话，那是不可能的，何况，林夕似乎也没爆发出全力，一副永远都游刃有余的样子，这让他们都觉得，这第一第二的交手，绝对是有潜力可挖的，奈何，当时的林夕甚至于就连说话都没有说，直接就不挑战了，这令的无数带着希望的人，一瞬间就失望了起来，那种感觉，估计也就只有很多少年天骄心中明白。

　　他们自己是不能得到那第一了，也没有了进入中州参加大比的可能性，但是，总归还是想要对自己这大西洲的年轻一辈弟子有着了解啊，不管是林夕，还是那青云子，都可以说是代表了大西洲的真正巅峰，他们或许并不知道，这整个中州的年轻一辈巅峰是如何的，但是，总而言之，却也觉得，自己这里的年轻一辈足以逆天，遇见什么样的对手都有可能成功。

　　毕竟大家都乃是大西洲的人，总是希望自己的年轻一辈不被那其他几个洲拉下太远，这就是人之常情，换成是谁，心中也都会这样去想的好不好？

　　其实这个时候的青云子，也都是有着自己小心思的，固然第一，但是，总归而言，他还是觉得自己的实力并不是那般的凶悍，这前五之中，无论是苏无颜也好，还是那秦霜也好，似乎本身的实力都超过了自己。

　　在这样的情况下，他要是不战胜一个得到本该有威严的话，那之后在这个小队之中，自己说话还有人能听吗？其实，他的心中更为倾向于挑战的是萧墨，这个家伙一路走来似乎和自己一样，几乎没有碰见什么实在太过强劲的对手，一路顺风顺水，都是以绝对的实力碾压对方的，这样的强者才更有挑战性，也才让他有着更多的战斗欲望。

　　但是，现在的萧墨却始终不过是第三，他自己一个堂堂身为第一的高手，去挑战第三，这压根就有些不符合常理好不好，只能退而求其次，选择林夕了。

　　在他的眼里，五个人的实力之中，其实林夕的最弱小，因为他所展现出来的极限攻击力也就那样，固然，还有可能藏着什么底牌，但是，始终不过就是一分神境后期而已，这样的人，自己要是都不能打败的话，那自己还怎么称之为第一呢？说来也是奇怪，他这个所谓的第一，竟然在这个时候，想要找个软柿子来捏。

　　其实也很正常，固然排名第四的女孩排名最低，但是，只要是明眼人就能够发现，他们的本身实力已经完完全全超出了大西洲年轻一辈的极限了，这样的存在，就算他自己也都不敢招惹，何况是挑战了。

　　他全力爆发的情况下，隐隐能偶达到那个层次几个呼吸的时间，但是，停留在那其中压根就不可能，这战斗的话其结果也就是显而易见了好不好？自然，就算让他挑战那两个女孩，他也不会挑战。

　　本身实力和自己差不多的萧墨自然成了最好的选择，但是总归还是有些丢人了，何况，在很多时候，他的眼里，要是真的出现什么变故，自己第一的位置不保的话，这也都是他所不愿意看见的，现在好了，排名第二的高手是他们五个人之中实力最低的，哪怕就算最低，也高出第六好几个档次，这样的人，不正好就是他的踏脚石吗？树立自己的威严，不在这个时候还在什么时候呢？

　　所以，他找上门来了，在这样的环境之下甚至于就连那么一丁点的犹豫都不曾有，直接出言挑战，这固然是出乎人意料的事情，但是，怎么说，也都还算是情理之中。

　　不管怎么样，这个第一名，和其他的四个都没有战斗过啊，这样的情况下，他真的要是提出要求了，林夕也都不好拒绝吧？前五之中有三个是他们紫承宗的人，这样的挑战，他要是不接下的话，岂不是说紫承宗无人？

　　林夕也自然很清楚的知道这一点，但是，在这个时候的他却并没急着去表态，反倒一脸很有兴趣的看着面前的这所谓高手，在他的眼里，这样的急迫，显然是有着一定目的的。

　　传说之中，这一直都占据第一位的青云子十分飘然，对名利不屑一顾，看来，这也就都是谣传了，只不过，他多年占据第一，没有人能够撼动他的位置，这才表现出那样一副感觉而已。

　　现如今，有人可以撼动他位置了，他就记着想要去表现，年轻一辈嘛，总归还是有着或多或少这样一点心思的，林夕到也不会很是在意，只是，心中对这样一个少宗，多多稍稍，也都开始看不上了起来。

　　到了这样的程度，却始终想的都是自己那点虚荣，哪怕就算你真的拥有逆天的实力，在很多时候，也都是会栽跟头的好不好？自己之前不去挑战，这难道表达的还不明白吗？偏偏，这个家伙却还是要来横插一杠子，换成是谁，心中多多少少也都还是有些不爽的啊，这个弄出来事情的人，还是之前那个绝对牛叉，且还飘飘然的存在，就更有些不可思议了好不好？

　　“既然师兄想要战一场，那作为后辈，岂有不奉陪的道理，之前没有挑战，就是怕师兄说我不自量力呢。”林夕一笑，这个时候的他也有了决断。

　　毕竟这紫承宗才刚刚起来，在很多时候就算强大至极，但是，总归还是有些不服气的人，而这样的人，在没有找到对付紫承宗借口的时候，这前五之中就有三个年轻一辈乃是紫承宗的事情，总归还是会引起别人诟病的。

　　这种影响其实很小很小，但是，当真被人这般说了，就算是林夕心中也都会有多多少少的不舒服，既然这样，那就和这全青云子战斗一场，用自己的实力来堵住他们的嘴好了，反正，林夕对于这一点也从来都不会排斥。

　　以至于，这个时候说话的语气都开始变得战意盎然，既然，想要一决雌雄，他就没有留手的想法。

　　反正大家都是年轻一辈，不管是输赢估计大家也都不会那般急切，要看的不过就是年轻一辈的巅峰对决罢了。

　　之前苏无颜和秦霜之间的对决，固然精彩，超过了一般年轻一辈绝对的极限，但是，总归来说还是很不好理解的，林夕既然做了，自然在这一点上要做大大家都可以看的清楚。

　　一个是紫承宗的少宗，一个是这大西洲最大宗门青云宗的少宗，这样的比较或许并不算是很明显，但是，不管怎么样，对于林夕来说这都是个必须要接受的鄙视。

　　反正，一切自己就算是没有算计好，这战斗还是要继续的，他或许有些仓促，但是，却怎么也都不觉得自己真的会输的一败涂地。

　　总而言之，他对自己的实力还是有着一定信心的，尤其是在这和年轻一辈的战斗之中，实在不行，不是还有那最后的六剑合一吗？那种手段，可不比什么排名前一百的神通要差多少。

　　至少，林夕可以很是骄傲的宣布，这样的手段，才是真正超越了一切极限的手段。


第770章 出发中州

　　最后一场战斗其实不过就是转瞬即逝，不管是那青云子，还是林夕，给人的感觉就是点到为止，不去竞争什么，同样也不去在这个时候弄出点什么超出范围的恐怖实力，林夕的排名依旧还是第二，到也不能说这一战他算是输了，但是，这样的排名，到也还是一样很能说明问题，这毕竟是整个大西洲的盛典，要是说高手全都被林夕他们紫承宗一个宗门给夺走了，这换成是谁谁也都不能承受啊。

　　以至于，到了现在这种地步，大家都没有表现出什么强烈的愿望来，最后一战固然算是大失所望，但是也都只能算是平局，至于，那一战真正亲身经历的两个人到底有什么感觉，这可就是大家都所不清楚的事情了，反正，之后的林夕和那青云子都是一言不发，青云子的那双眼睛之中甚至于还带着沉思，并没有说出什么，也并没有表态。

　　说什么自己的实力比林夕要强，或者比林夕要弱小，这更是不可能的事情，不管怎么样，这样的结果，到也还是很令所有人满意，毕竟，这大西洲的盛典之中，固然算是一切以实力为尊，可是，总归而言，这却也还是有着一定差距的啊好不好？有些时候，就算是不想要妥协，这也都定要妥协，何况，林夕本身就是个不愿意大出风头的人，参加这次的盛典，最主要的原因也都还是因为自己要得到那名额。

　　不是那东西的话，他又何必真正的做出一些事情来呢？毕竟，对于林夕而言，现在这种情况下，虚名什么都已经不重要了，重要的是能够存活下去，这一点才是他心中觉得最有用的，也是最需要他自己前去做的啊。

　　只要是战斗，就一定有胜负，但是，这种胜负却说的是双方立场不同的情况下，现如今的大西洲，立场可以说是完全的一样，就是想要在那所谓的中州大会之中大放异彩，不敢说都进入到那死炼之地之中，但是至少也要有几个人进去吧？也就是因为这样的环境，才导致很多人在这个时候牟足了劲，但是，真正得到了这个名额之后，大家要是说还是那般的争强好胜，这到也可能性不大。毕竟，谁的心中都很清楚，所谓的好胜心，这个时候弄出来是完全没用的，换成是谁，都不能抵挡那中州的冲击啊，保留实力，或者说是有所保留，这才是最主要的事情。

　　也就是因为这一点，他们表现的很是明显，不管是不是心中多少还有些不甘心，至少，林夕和那青云子的表面上看不出来，何况，争夺这个第一又有什么用呢？并列第四的苏无颜和秦霜的实力就至少超过了他们。

　　或许大家算是各有手段，但是超过了就是超过了，至少表面上表现出来的实力算是超过了不是吗？在这样的情况下还有什么必要在继续去说？不管什么样的情况下，这一点都是不争的事实，争夺那所谓的第一，也就变得没有多少意义了，至少，这个第一的含金量并不是很高这才是对的。

　　何况，青云子之前只不过也就是想要见识见识那些高手的实力而已，和林夕一战，固然算是短暂，但是该见识的却也还是见识了，这就足够了，这个时候的他，自然也就没有了那些心思。

　　也就是因为这一点，不管心中如何去想的，现在的他们都表现的很是明显，战斗本身就是如此，很多时候实力相差不大的情况下不过就是一念之间的事情，你真想要胜利，努力的在那中州大会之中得到名次好了，其他的东西，完全就是虚的好不好？这换成是谁都能够计算的结果，要是你能够冲上一个比较好的名次，这个第一，岂不是就是你拿到手的吗？

　　用不着在那里显摆，何况，这里的人哪一个都不是那种喜欢显摆的人，大家为了一个供同的目的和目标前进着，不管怎么样，这都算是一件好事啊，以至于，大家在心照不宣的情况下，终究，开始了前往中州的准备。

　　作为整个南霄天真正的中心区域，那个地方，可不是一般的南霄天土地可以相比较的啊，不管在什么情况下，这都可以说超过了大西洲不知道多少倍，换言之，他们这前五的高手，的的确确，哪里才是他们的舞台。

　　一系列繁琐的告别，以至于就连林夕本身沉着的心思也都开始变得不一样了起来，不管怎么样，自己这一次真要是说的话，那很有可能就是最后一次回归紫承宗了，四年的时间，对于很多人而言很是快速，可是对他来说，却是自己生命的尽头，最终到底能不能在这四年之内突破，哪怕就算是他也都没有底气，要是真的不能的话，会紫承宗，这近乎于不可能好不好？

　　不管怎么说，没有见到丹王和秦舞阳，这对林夕而言也都还是一个不小的遗憾，毕竟，对他而言，不管是丹王，还是秦舞阳，都已经和自己的亲人没有什么区别了，现如今，一个秦霜的出现，或许当真有可能就是秦舞阳，尤其是在那出现了丹道无双之后，林夕心中越发有些坚定了这个想法，但是，就算是怀疑，这也不能就直接说是真的啊，以至于，这个时候的林夕心中一点底气都没有，更想要去见他们一次了。

　　何况，还有一个丹王呢，要知道当年不是丹王的话，很难有今天的自己，这样一个德高望重的老前辈，林夕要是真的在寿命结束之前没有见到他，说实话，心中还是难免会有很多遗憾的。

　　不过，就算是遗憾，这也没其他的办法了，总归来说，人生，哪里会没有丝毫的遗憾呢？

　　或许这本身就是老天给自己出的一道题也不一定，既然如此，林夕最终到也乜有表现出什么过多的状况，反正，一切顺其自然的好，要是真的在陨落之前没有见到他们，那便就是自己的经历问题，这带着遗憾走，也不定就是什么坏事啊，至少，在林夕的心中，这些事情，就算没有完全看淡，但是，也一样差不多了。

　　几乎是交代掉了所有的事情，林夕这才跟着这团队准备走出中州，这一次，宗门之中带队人乃是王重楼，这样一个本身不过就圣者中期，但是却拥有者巅峰势力的人带队，对于他们的安全，到也都还有着不少的保障。

　　生死道，就算是在整个南霄天之中也都没有几个人修炼成功的道法，不管在什么地方都是能够吃的开的，甚至于，林夕知道，那自己的家族之所以答应不遗余力的帮助紫承宗，其中，自己师尊那修炼生死道的原因占大部分，这其中，固然有着一定的情谊在，不过那也就是自己父亲和那王重楼之间的情谊而已，代表的也就只有自己父亲一脉，林家是多么的庞大，甚至于就连林夕自己都想不到，在这样的情况下，又有多少人反对呢？

　　完全的支持，至少也都是全家族的所有势力，大多都答应的情况下才能够获得准许的，而王重楼要是说在其中没有发挥一定的关键作用，这换成是谁都很难理解。

　　要知道，整个林家的嫡系一脉就有着数百的分支，而林夕这一脉也就不过是其中之一而已，固然出的人才不少，但是要是真的厚此薄彼了，估计很多人都会不服气，毕竟，林家能够一直这样存在，那家族的庞大程度是很多人自然都不敢想象的，一个小小的派系，永远都不可能代表整个家族，哪怕就算你这个派系拥有至尊级别的老祖宗坐镇也都是一样。

　　盛会举行的十分庞大，甚至于整个大西洲几乎所有宗门都知道，但是，这三十个天骄，走的却十分低调，有着几个圣者巅峰高手在那带队，少年们更是整个大西洲真正的巅峰精锐，但是，这些，化为一个小队伍的时候，却怎么也都看不出来。

　　经历了三十多次的传送阵传送，不少次的赶路，当他们进入到中州范围的时候，这已经是一个月以后的事情了。

　　没人知道这是大西洲真正最强的阵容，不管是老一辈强者还是年轻一辈强者，这样的阵容之下，都可以说是横扫一切的。

　　至少，在那大西洲之中可以说是真正的横扫，但是，在进入中州之后，这样一个对队伍，却显得十分低调，以至于几乎没有人知道这里面拥有圣者高手，且还是那传说之中的圣者巅峰。

　　“这一次举办盛会乃是在林城之中，林夕你可要小心一点，那可是你们家族真正的外在大本营之一，你们家族之强大，让人无法想象，其中，敌视你们那一脉的人更是数不胜数，到时候，要是身份暴露的话，当真很有可能对你不利的。”走在最后面的是王重楼，林夕因为想要和师尊亲近一下，自然也跟随在后面。

　　只是没成想，这刚已进入中州地段之后，师尊王重楼就第一个传音。


第771章 繁华之地

　　中州，一个整个南霄天几乎没有人不知道的地方，这里无论是灵力，还是本身道韵痕迹的配比比任何一处地方都要高出很多，可以说，这乃是整个南霄天最大的中心，也之整个南霄天的根本。

　　南霄天的八大古门之中，有七个最主要的嫡系弟子都生活在中州，四大帝国，管辖范围固然在整个南霄天都落地开花，但是，总部，或者说整个古门之中最重要的东西，也一样，都是在这中州之中。

　　不管在哪里，提到中州这等地方，都可以说是十分的敬畏，在这里的孩子，一出手便就有气海境的修为，不到十岁，几乎定论的能够进入到道境，这其中固然有着血脉的缘故，但是，更大的缘故却是这里的灵力充沛到了那等地步，这中州，近乎于没有一个普通人，全都是修士，哪怕就算你找一个务农农庄的人，凭借那在很多地方都能厉害十分的凝丹境修为，估计也都不够别人撒牙缝的。

　　这就是中州，这整个南霄天最为繁华的地方，传说，当年极限的时候这中州之中有着一百位左右的至尊，这是何等的阵容？相当于整个九霄世界的五分之一了好不好？

　　整个九霄世界的至尊，哪怕就算发展到现在，也不超过两千，当年更是就连五六百都没有到，可想而知，这当年的南霄天在整个九霄世界之中是何等的霸气，何等的恐怖了。

　　哪怕就算是现在，整个中州之中也都绝对不下于三百位至尊，其中所有都分布在古门之中，至于每一个宗门之中拥有多少，没有人知道，也不会知道。

　　因为，到了至尊级别高手，近乎于都全去避世了，没有人知道他们在哪里，也没有人知道他们到底是不是被家族雪藏了起来，但是，那其中的底蕴，却绝对不是一般的灵宗，哪怕极限灵宗能够弄出来的。

　　古门之中，还分为四大老古门和四大新古门，老一辈的古门乃都是上一个时代的超级高手创建的，在这个时代开始的时候就拥有至尊的存在，一直绵延数十万年，一直发展到现在，其底蕴和恐怖的手段，更是令的所有人都必定敬畏，而新古门则是在这几十万年之中出现了至尊的新型势力，严格意义上来说其实也都是当年那个时代留下来的底子，慢慢发展，才会有了今天的这等成就。

　　至于那真正天之子所能够创建的古门，至少，在这南霄天到现在为止还没有出现，哪怕就算九霄大陆之中，那样的传说人物，出现到现在也不过就只有三位啊，可想而知，那是多么的稀有，是多么的让人崇拜。

　　在这南霄天之中，无数人都想要成为至尊，但是，古门之外至少到现在为止都没有成就一个至尊，至尊之难，难入登天，这可不是说着玩的，哪怕就算是所谓的天之子，所谓的几千年出现一个拥有成为至尊潜力的存在，真正成为至尊的，也定百不存一，那种概率实在是太少太小了，小到就算你有这样的希望，那希望也都是渺茫至极了，何况，拥有这希望的人都凤毛麟角了。

　　不真正感受到这古门的存在，你永远都不知道那传说之中的古门有多强大，他的一怒，甚至于不用太多的人类，只需要出现一个至尊，就可以灭掉除去古门之外的任何对手，在很多人的眼里，其实不加入古门，就等于是没有了成为至尊的路，这一点可是当真让人唏嘘啊，这也就解释了，为何这般多的宗门，所拥有的至尊是那般之多的唯一原因，毕竟，要是正常发展的话，就算是古门，能够拥有三四位至尊，这就是十分了不起的事情了，十几几十位，这是扯淡呢，其中，最大的原因其实就是，他们，吸收了无数拥有成为至尊潜力之人，加入到自己家族和势力之中去，这才有了今天磅礴的发展。

　　用很是直白的话来说就是，比如他林家拥有三十个至尊级别的强者，但是，真正姓林的高手却只有三四个，其他都是之后加入到林家的高手，那样的至尊，或许一样也是林家的高手，但是，总体而言，却也还并不属于林家，至少，没有林家人那般忠诚，很是极端的话就是，人家不过就是挂名罢了，到了至尊这个境界，又有几个是愿意被束缚的呢？

　　他们可是天地之间的最强者了，在没有仙的时代，能够涌现出这样多的至尊，用了不过区区几十万年的时间，这，本身就值得耐人寻味好不好？其中的蓬勃发展，只有那些至尊自己心中清楚。

　　但是不管怎么样，这南霄天出现的规矩却还是一样不能改的，那就是，你不管是什么古门的至尊也好，还是其他的至尊也好，在没有必要的情况下都不允许出现在中州之外的地方，就算是出现那也都是有着急迫事情的前提下，这样的管制，或许令的那些至尊级别高手很是逆反，甚至于一场惊天的大战就此展开这也不是什么不可能的事，但是，那些至尊竟然始终都不曾说过一个不字。

　　这种诡异的事情，换成什么样的地方都是十分让人不可思议的，哪怕就算是其他几个大洲出现的至尊，到了这个地步之后也都会涌向中州，从而消声觅迹，处处透着诡异的规定，令的很多人其实都是一头雾水，但是，始终还是说明了一个问题，那就是，这至尊都在那中州，可想而知，中州的繁华是多么的让人恐惧。

　　哪怕这中州也是出奇的大，面积甚至于可以让数百万亿的子民在这其中生活依旧地广人稀，但是，这里来的却都是修炼高手，哪怕就算是一般人，真正身上不带有修为的也都极为罕见，所以，在这样的情况下，很多人哪怕就算不明所以，也都知道这整个南霄天最为繁华的地方乃是在中州，乃是在这中州之中的各大城池之中。

　　奈何，又有多少人能够负担的其那昂贵的传送费用前来中州定居呢，几乎很少很少，除非你拥有太强悍的资源，十分逆天的修为和潜力，这才会有这样的想法。

　　所以，多少年的发展之后，中州这块地方，就成了近乎于所有高手的汇聚地，在这里，你区区道境，只要不是年轻一辈几乎没有一个人敢抬起头来的，只不过就是一般修士而已。

　　只有超越了道境的存在，在这中州之中生活才算是滋润，至于那些有无数梦想，想要在中州活的多姿多彩的人，更是将自己的全部身家带来，也只够维持一个很短暂的时间，这里固然地广人稀，但是，只要你还要有接触，只要你还想要融入这中州的环境，那就必须有着无数的钱财和灵石才有可能，真正的精英汇聚地，这种情况，其实是很正常的事情。

　　“这还是我第一次来中州呢，别看这般的地广人稀，但是，无论是灵力还是什么，都已经到了一个能够承受的临界点了，很难想象，这样一块地域竟然能够如此的繁华，如此的恐怖，这，就是我南霄天最好的一块地方啊。”白羽感慨的不要不要的，这种感觉，仿佛是乡下穷小子遇见了什么大世面一般，其实不单单是白羽，那些第一次来的人几乎所有都是这般，眼睛都快看花了。

　　区区一个无名小山坡，其灵力和道韵痕迹的浓度都比他们的宗门要高的多，这样的感觉，要不是亲眼所见的话，几乎没有人敢去相信好不好？

　　以至于，那等深呼吸的动作，可以说是明显至极，不管怎么样，这样的情况下，来到中州，没有一个不流连忘返的。

　　“这还是外围区域呢，等你们到了林城之后，才知道这世界上竟然还能有如此宝地。”有些无语的看了看这些年轻人，那些已经不少次来到中州的老一辈强者，却是有些鄙夷地说道。

　　中州，这里的确是快好地方啊，以至于，要不是拖家带口的话，哪怕就算他们也都想要在这样的地方生活，毕竟，不管是灵力还是如何东西，这里，都要比大西洲繁华出太多太多了。

　　随便一个城池之主都是圣者级别的修为，他们这些圣者巅峰固然也足够强大，可是，到了中州之后，不说低头做人，但是那种低调，却也还是不可避免的。

　　谁知道你招惹了什么人啊。他们的圣者巅峰，可不是所谓的圣者极限，这中州之中，甚至于还能出现半步至尊的那种极端强者，在至尊不出世的情况下，他们这些巅峰人物到了中州，这可不代表就是巅峰高手了啊。

　　不敢说随便出现一个人都能碾压与你，但是，真要是张扬无比的话，总归还是有人能够出手镇压，甚至于杀掉你的。

　　这种情况可不在少数，所谓的圣者巅峰，固然强大无边，但是，却并不是至尊之下无敌的存在啊。

　　换成是谁心中都很是明白这一点。


第772章 极限的城池

　　一个城池能够有多大？之前在大宋的时候，林夕觉得大宋的都城就足够庞大的了，足足有下面一两个郡那般大。

　　在之后，来到了其他地方才知道，原来有的城池甚至于已经可以赶上一个大宋的面积了，这样庞大的城池，房子堆着房子，联系起来，哪怕就算你骑着马，想要逛完，这也都需要一年左右的时间。

　　乃是之前的林夕完全没想到的，可是，这些，以林夕的见识都算是见底了，当看见这林城的时候，才是真真切切的被惊讶了一把。

　　紫川海够大了吧？哪怕就算是中央区域，这也都是足足有着整个大宋几百倍的面积，但是，这个林城的面积，却比那紫川海的中间区域似乎都还要大上一些，巨大高耸入云的城墙，也不知道到底是怎么堆砌上去的，那可是真正的高耸入云啊，就算城墙的厚度，这也足足有着十几里路这般恐怖，不要说道境了，哪怕就算是圣者，想要破开这样城墙的防御，也都是不可能的吧？

　　何况，这个城墙可不是所谓的石头堆砌成功的，全都用的是钢铁，虽说，只不过是一般的钢铁，但是，能拥有如此之大的面积，简直也都是林夕之前所完全没有想到的，这样的恐怖场面，估计，这辈子也都只能在这林城之中看见了，传说，这林城之中驻扎这近乎于一个亿的修士，本身林夕心中多少还有些不相信，但是，这一次看到这一点之后，他却不得不相信了，这样巨大的一个城池，不要说容纳一个亿的修士了，就算是十个亿，这也都不算是什么，且还能够住得下。

　　当进入城池之后，整个城池的规划彻底令的林夕看花了眼，清一色的房子，甚至于就连造型都一模一样，每一栋都拥有差不多三层的面积，一条街，一个样，不会出现半点不和谐的房子。

　　不单单是如此，抬眼望去以往无尽的这般建筑映入眼帘的时候，就算身为林家中人，林夕也都被这样的恐怖给完全的震惊了下来，这就是中州，这就是中州的六大城池之一，很难想象，这样的城池需要花费多少年才能建立起来，也很难想象，在这样的巨大城池之中生活，将会是个什么滋味。

　　这城里，不单单是有着无数的建筑，更有着太多太多的山川湖面，可以说，一个帝国里面有什么，这里就有什么，而之所以被称之为城池，估计也就是外面那巨大城墙的缘故吧？

　　每一个人的脸上似乎都有着一些情绪，这样的情绪到底是怎么回事林夕并不能明悟，但是，可以清晰的感觉到，至少，大部分人在这样的城池之中生活乃是十分快乐的，林城，乃是林家在世俗的真正根本，要是说这里都经营不好的话，那又如何经营那般庞大的一个帝国呢？要知道，古灵帝国，可是这整个南霄天实力最强的帝国啊，哪怕就算其他古门，相比较这面积和势力而言，也比不上这第一帝国。

　　林家，作为这整个南霄天最有权势的一个家族，本身错综复杂的关系就足以令很多人听见就头疼了，两百多的嫡系一脉分支，无尽的林家分支，外加上那些更为恐怖且可怕的依附在林家的其他家族，想要管理好这样一个古门，哪怕只是世俗世界，这也都是一件足以令所有人都不敢想象的事情，但是，走到现在，林家却一直都没有表现出什么纰漏，足足能够预见，这林家的恐怖程度了。

　　哪怕就算是看到了这样一个城池，林夕的心中多多少少对那自己的家族也都开始有些认可了起来，固然，这是一个十分庞大无比的家族，但是，不管怎么样，这都是一样自己的家族啊，自己的家族越是强大，他的心中越是欣慰，这一点从来都没有改变过，以前不会改变，现在也不会改变，虽说，他对古门并没有什么太多的感情，但是，总归来说，这个家族之中有着自己的父亲，祖辈，兄弟啊不是吗？这一点，从未改变过。

　　看到这样的城池，他自然心中是无比欣慰的，毕竟，这乃是自己家族弄出来的，哪怕，这个林家，其实之前的联系血脉之稀薄已经到了一定地步了，但始终还是一笔画不出两个林字来，自己的家族有如此成就，总比羡慕别人的家族拥有这般成就要好的多吧？对于这一点，林夕的心中十分认可，哪怕明明明白，这其中其实还是有着不少猫腻在那里的，估计就算是自己回到自己的家族，这日子也不太好过。

　　可是，总归还是有着那种近乡情怯的感觉的，对于林夕来说，其实他不用去看别人的看法，那些都无所谓，只要自己一脉的人是自己的家人这就足够了，哪怕，他们这一脉，真正说起来的话没有至尊，就连当年出现的一个至尊，也都消失无踪多少年了，从未在家族之中出现过，但是，他始终相信，自己一脉，固然不是这林家之中最强的，但是，却也绝对在嫡系一脉之中能够说的出话来。

　　这就是林夕的信心，其实这种信心的来源也一样很是简单，自家大哥是何人？紫气宗少宗，那个当年真正的紫仙宗第一大峰的少主，二哥又是何等人物？下一个林家皇帝的继承人之一，哪怕就算还没有完全得到继承人的身份，但是，那紫气诀被他带回的消息，却也是足以撼动一切的，哪怕，这一脉没有太多的人支持，但是对于中立派而言，这样的贡献，做那下一任的林家皇帝陛下，已经足够了。

　　林家的皇帝，可不是仅仅就能指使林家那般简单啊，偌大的古灵帝国都将是他一言堂，哪怕就算家族的重要决策，很多时候，还要和族长，老祖宗们商量着来，但是，古灵帝国这等力量，却货真价实的是他一言堂好不好，只要他能够决断，哪怕就算家族都不能过于干涉，这样继承人的身份，也足以见得自己二哥之后的成就了。

　　两个哥哥都如此出色，其实林夕的心中多多少少也都还是有些压力的，毕竟，这样的情况不管放在那个弟弟身上，都有可能被压得喘不过气来，这可不是简简单单的高手天骄能够定义的啊。

　　一个以后很有可能就是那古门宗门之中的宗主，固然，古门之中的权利大多还是被那些老祖宗把控，但是，这样一个被推在前台上的存在，也都绝对是不得了的枭雄级别强者，另一个则很有可能会是一个帝国的代言人。一样，这个代言人的权利或许没有想象之中的那般大，不能独断专行，但是，要说其实真正的超级枭雄，这也都不为过。

　　而他呢，论起实力的话，比之两个哥哥绝对要差很多，要是论起修为的话更是完全没办法说，压根天上和地下的区别。

　　真正的人脉和一切，都在两个哥哥面前渺小的可怜，虽说林夕知道，两个哥哥都是发自内心的疼爱自己，可是总归而言，这要是一般人一点嫉妒和其他的心里没有，这也都是不可能的事情。

　　最糟糕的却是，林夕本身还有着也天纵奇才的能力，要是没有这等能力，不管是靠着两个哥哥，还是靠着自己父亲，其实这辈子都可以做个整个南霄天最大的二世祖。

　　这一点可以说是绝对没有什么问题，奈何就奈何在他能力上面，他有着不输给自己两个哥哥的能力，实力，可是不管是机遇还是其他，都差的不是一星半点，固然，现如今的林夕不会真正的羡慕嫉妒恨太多，但是，要是说心中没有丝毫的自卑，这也都是不可能的事情。

　　要知道，当年那涅槃花选中的可是他自己啊，而不是两个近乎于逆天的哥哥，有人说，以后的数万年之内，都是那林家兄弟的天下，这句话或许有些有失公允了，但是，却直接将林夕排除在外的感觉，却依旧令的林夕有些不爽好不好？拥有两个出色的哥哥这有些时候的确算是好事，但是，在林夕这个要强的家伙身上，却不得不说，可能会反倒刺激他。

　　好在，这小子也算是与世无争了很长时间，或许对实力有着一定的执着，但是，对名利，这却并不算很是执着，所以，哪怕就算心中或许会有一些小压力，可这样的压力，却压不倒他，至少不能让他性格在这种情况下偏激起来，这，就是现在林夕唯一能够想的了。

　　而如此之大的林城，他之所以只有感慨和骄傲，也不就是因为这个道理吗？对于自己的家族，他始终抱着一股善意而去，至于到了家族之后，家族众人是不是对自己也十分善意，这就不得而知了，也不是林夕想要去思索的，反正，他依旧做自己的，这乃是最好的选择。

　　本身，林夕也都是一个十分特立独行的人，在很多时候，他都很清楚的知道，自己选择的这条路，只能自己一个人默默的走下去。


第773章 宁泽

　　无论什么样的身份，现如今对林夕而言其实都是虚的，最主要的乃是现在他们属于大西洲的成员，在这样的环境之下，无数人的眼睛盯着他们在呢，要是真的和古门之间有一定的联系，这样的情况固然不算坏，但也绝对不能算是什么好事，谁都知道，古门之霸道在这世界上存在了几十万年了，但是内部的竞争却激烈到一个令人无法想象的地步，如此环境之中，一个古门中人的身份，遭到的攻击，必定不会是大西洲能承受的。

　　用一句很不客气的话来说，大西洲之所以没有被古门涉足，这最大的原因乃是古门之间有了协议，总还是要给这南霄天留下一个古门不曾涉及的净土，也就是因为这一点，大西洲才得以在这样强横的古门之下存活下来，可是，这大西洲乃是几个大洲最为弱小的地方，这也是不争的事实，在这样的环境之下，又有几个人能够那出魄力来横行霸道呢？尤其是林夕这个古门中人在古门之中几乎还没有根基。

　　这要是真的被林家的人得到了消息，偏向于他们这一脉的人也就算了，真要是和他们不对付的人，找这样的借口去攻击他们，这也都不是什么难事，以至于，林夕身为古门嫡系弟子，自然不算是什么，但是，大西洲的人可是承受不了的啊，谁都知道这大西洲表面上很是逍遥，可是当真古门想要动你的话，也不过就是一句话的问题而已，一个夹缝之中求生存的地方，总不至于在这个时候还要耀武扬威一阵子吧？

　　只有真正处在这个位置的人才能明白这大西洲的苦楚，当然了，在外人的眼里，这大西洲自然也就成了别人所看不起的地方，以至于，现如今的大西洲，不管走到那个地方都有些谨小慎微，他们没有古门的支持，没有古门的带头，不管在那个地方，都可以说，这是真正一群逍遥自在，却也一样不受待见的人，毕竟，他们固然是没有古门进驻的地方，但是，总归来说，在很多时候，也都是一样享有整个南霄天资源的啊。

　　所以，这大西洲之中极限灵宗，很多很多，但是，古门却没有一个，不是说极限灵宗就很是落伍了，实在是因为，他们背后没有多少靠山好不好？哪怕就算是有些和古门走的还算比较进，但是也不可能得到古门的全力支持，成为古门的一份子，这样的情况下，多数的人，自然就将他们当成是外人了，这紫承宗得到的支持就足够强悍了吧？可始终也都不是古门的一份子，总归来说，这话语权方面，依旧也都不算强烈。

　　对于这一点，林夕很是清楚，自己要是真的在古门之中都有了一定根基的话，哪怕就算说出自己的身份，估计也没有人敢对那大西洲怎么样，但是最可怜的是他没有，所以，要是真的暴露了身份，自己到也无所谓，毕竟，哪怕就算是林家竞争的在怎么激烈那也都是林家的事情，不会给外人看笑话，可大西洲的那群弟子可就要痛苦了啊，被人针对，甚至于在很多时候都不能做出一些事情来，憋屈的样子谁都没有半点办法。

　　到了那下榻的公馆，一行三十多人到也没有其他的表情，到是那些年轻人，一个个看东看西，那种阳西好像是刘姥姥逛大观园般，这也不怪他们，这样巨大的城池，这样奢华的街道，可以说都是他们之前所完全没见过的，那种感慨，那种眼睛不够看的感觉，要是都没有的话大家也都绝对觉得不可能了在如此环境之下，又有几个人能够真正的保持淡定呢？哪怕就算是林夕，这个时候那双眼睛不是也都没有闲着过吗？

　　到是萧墨，一直以来都保持了一个很是淡定的表情，没有人知道他的心中在想什么，也没有人知道他是不是在计算着什么，反正，跟在这群人的身后一点也都不显眼，你要不是故意将目光移送到他哪里的话都能忘记还有这样一个存在，不显山不露水的，又有几个人知道，这才是这一次真正参加大比的人呢？而其他人，哪怕就算是青云子，这个来自青云宗的年轻一辈强人，此刻也都是十分好奇的打量着这金碧辉煌的大殿。

　　说是公馆，这里其实近乎于什么东西都拥有，那恐怖的大殿之中有着无数的桌椅板凳，而那些桌椅板凳上大多都坐着不少人，最中央的地方，是一个巨大的台阶，台阶上面似乎是擂台一类的东西，竟然足足有着好几十丈之宽，下面那白色玉质的地面更是毫无痕迹，用林夕的眼光来看就知道，这绝对不会是一般的石头，就算是一般石头也都不会出现这样的痕迹啊，上面明显很多时候都是打斗留下来的东西，但是却这般的耐磨。

　　林夕并不清楚这玉石到底拥有多强悍的耐磨度，但是，却觉得，要是自己的话，就算是用墨石剑全力一击，也都不定能够在这上面留下什么痕迹，可想而知，这东西坚硬到了什么地步了。

　　年轻一辈都是这般好奇宝宝一样的打量着周围所有地方，但是老一辈强者，却一个个神情严肃，似乎是在刻意的避免着什么，也似乎是想要低调进入，但是，这公馆始终还是招待这次大比的所有人才能够进驻的地方，只要是有人的地方就必定会有这江湖这类东西，大家看那大西洲很是不顺眼也不是一两天了，自然，在这种时候又有几个人真正能够做到无欲无求，看见这群人进来，且一点嘲讽都没有的吗？

　　以至于，甚至周边出除去那五大洲的人都在那肆意说着什么，对着他们指指点点，那双眼睛之中，充满了看不起和不屑，大西洲，这个没爹娘的大洲本身就是极为不合理的存在，大家的心中有些不忿和不想相提并论，这本身就是难以避免的，但是，就连一些小洲在此刻都敢嘲讽的节奏，却也还是令的很多本身心情很好的年轻一辈很是不爽了，大有一言不合，咱就干一架的冲动。

　　本身的好心情在这个时候顿时就被破坏掉了，好在此刻的其他几个大洲并没有表态，要不然的话，估计这场面会更为混乱，其实，真要是说的话，这些小洲敢这样弄，其中要是没有那些大洲的示意，这绝对是一件不可能的事情，毕竟，瘦死骆驼比马大这个道理人家还能不懂，要是真的惹毛他们，对付那些存在或许他们不成，但是要是说对付这些小洲，本身圣者初期就算是最强高手的那些地方，还不手拿把攥。

　　这大西洲的高层其实也都明白这个道理，所以，在这个时候哪怕心中还是有些不痛快，但是，却也并没有说什么，这口气要忍，就必须要这般，哪怕明明知道，自己手下的那些年轻一辈一个个都很是不服气，纷纷蠢蠢欲动的样子，可总归来说，人家背后还是有着其他强者存在的啊，在这样的环境之中真的要是闹出一些事情来，这是换水谁都很难搞定的事情，不忍又能如何呢？

　　“大西洲的各位前辈和师兄弟们，既然大家都是来参加这次大比的，总不至于就连句话都不敢说吧？既然来了，这中间正好还有个比试台，比试一番如何？”忽然间，就在那些小人物一个个都在那嚣张的时候，一个声音的出现顿时就压制了那些所有人的声音，那些嚣张的家伙，在这个时候竟然顿时就闭口不言，显然，这个人的身份乃是他们必须要尊重的，可是听在大西洲之人的耳朵里，这可就不是那么回事了好不好？

　　这是挑衅，从未有过的严重挑衅，要是说，这个看上去年纪不大的少年真有额如此底气的话，林夕都不会相信，但是，偏偏在这个时候人家还是站出来了。

　　大西洲的人，一双双眼睛顿时就看了过去，纷纷有些色变，这果然还是罪精英的大比，随便出现一个人，这本身的实力就不下于他们的前五高手，一副猛然之间压根看不透的样子。

　　这乃是斩情境界才有的实力啊，且在斩情境界之中还是十分强悍的高手，这中州就是中州，年轻一辈的斩情境界，在这里竟然会如此廉价，这乃是很多人都憋屈乃至想不到的，实在是有些难以想象啊。

　　本身还想要随便派出几个人应付一下呢，现在看来，压根就没有如此能力去压制人家好不好？

　　“你是谁？”苏无颜第一个站出来，用很是冷言冷语的表情道。

　　她的容貌绝对不能暴露出去，所以，在来之前就已经准备好了灵力都不能探测的面纱，掩盖掉了所有，可是这句话，却透着十足的寒意。

　　“大北洲，宁泽。”那人略微一笑就说道，显然，在这种时候，他没有打算隐藏自己半分。

　　这本就是一个很是响亮的名字好不好？


第774章 上古神兽

　　在来之前，林夕他们就得到过各大洲之中天才少年的情报，这到也是实属正常的事情，可以说每一个真正的高手他们都算是明白了，至少，除去中州的那些隐藏高手之外，一般的成名年轻一辈高手的资料都在他们的手中，在这一点上，大西洲无疑做的很好，以至于，很多时候，做出这样的事情来，只要人家真正自报家门一下，都能想到对方是谁。

　　当然，这些都是成名高手，一般的无名小卒不会在其中，经过帅选，一般来说，对林夕他们没有半点威胁力的人，要是都一个个记录下来，那才是真正的奇怪了呢。

　　相比较大西洲今年的人才辈出，那大北洲也都差不多，传说之中，他们的第一人甚至于已经到了斩情中期的境界了，这都可以说是年轻一辈最极限的境界之下，无敌不敢说，但是，总归来说，真正的潜力却别他们要多的多，至少，在所有人的眼里是这样的，相比较大西洲和大北洲，东洲南洲到消沉了不少，毕竟这个人才辈出的年代，他们本身的底蕴也是十分雄厚的，在别人的眼里，其实和大西洲差不多的样子。

　　而这宁泽，自然就是大西洲那五个名额之中的其中之一了，号称拥有绝对的力量，看上去不算厉害的身体之中爆发里却强到了一个让人无法想象的程度，自然，这样的人，也都在他们的关注之中。

　　此人一身实力可以说是惊天动地，纵然现在不过就斩情初期的修为，但在大北洲之中却号称斩情中期之下无敌，乃是整个大北洲的第三号人，怪不得敢这般嚣张了。

　　大北洲，一直以来都是几个古门十分争取的地方，传闻，天运帝国和紫云宗的根基就在那大西洲，而这个白泽，则就是紫云宗下属的一个宗门少宗，真正可谓是权倾一时的存在，在这个时候弄出这样的表情来，甚至于不断的挑衅大西洲成员，这到也是在情理之中的事情，毕竟，在此之前那大西洲和大北洲就有些不对付，甚至于，林夕相信，之前那样的事情，就是这家伙给弄出来的。

　　几个高手都争着想要前去出战，毕竟，这样被人都叫到身边了，换成是谁都很难抵挡，但是，因为苏无颜的出现，大家固然还是一样很愤怒，却也没在说什么了，这个苏无颜，可是真正的高手，超越了年轻一辈的高手啊，这样的人要是出手都不能斩断宁泽的那些傲气的话，那就算是别人出手也都没有办法，林夕本身也是想要出手的，可看见苏无颜第一时间站出来了，自然，也乐的看好戏。

　　不管怎么说，苏无颜的实力那乃是毋庸置疑的，不说这里的人了，就算是古门之中的那些所谓嫡系弟子，想要和苏无颜一争高下，这貌似也都是一件很是困难的事情，这个女孩子，不单单人长得漂亮到逆天，本身实力，一样不也是逆天至极吗？以至于，就算是在林夕手中也都半点不吃亏，真要是说和其旗鼓相当，或者隐隐间能够压制的她的，也就只有那丹道无双的秦霜了。

　　“宁泽！就是那个号称大西洲第一力宗长蛮宗少主？”苏无颜的语气之中甚至于带着些轻蔑，其实，要是真说的话，她的实力在这等时候出手，有些不合规矩，毕竟，这年头，这到当真有些欺负人了好不好？

　　但是，在苏无颜的心中，这大西洲那人才辈出的情况之下，他们五个不管是谁出手，其实都有些大材小用了，这个宁泽固然强悍，但是，却还很难成为他们的对手。

　　用苏无颜的话来说就是，现在的大西洲，其实和其他几个大洲的弟子对战，这摆明的就是在欺负人，除去那唯一的一两个超级高手之外，其他的存在，压根就和他们不在一个档次上啊。

　　本身苏无颜到了大西洲的时候，也没有想到会是如此的结果，真要是说这五个人之中她能够完全压制的话，也就只有那青云子稍微弱一点而已，无论是林夕，秦霜，还是那萧墨，都是给人一种看不透的感觉在里面，尤其是林夕，她可是知道林夕背景的，一个真正逆天的存在，一直到现在估计手段还没有出现到一半吧？这个人，才是她最忌惮，也是最为觉得自己压制不住的存在。

　　哪怕就算是青云子，那也是大西洲真正的超级高手，和大北洲的第一人乃是一个档次的存在，用他来对付这宁泽，到也当真算是有些大材小用了好不好？

　　既然都是这般，那谁出手就无所谓了，大西洲忍痛给了自己一个名额，自己总不至于什么事情都不做吧？这一次的出手，也算是有着投桃报李的想法在里面，因为，她很少欠别人人情，哪怕就算是这样的状况，也都不会真正的什么都不管的，何况，苏无颜本身对大西洲也都还算是有些感情不是吗？固然不算是大西洲的人，但是，一直以来，她也都是将大西洲当成第二故乡的啊。

　　“小妹妹，我劝你还是早点回去的好，看你这体态，身形，这么娇滴滴的一妹妹，要是真的哪里伤到了，我会心疼的。”宁泽哈哈一阵大笑，那种表情看上去甚至于还出现了一些猥琐，在他的眼里，这不过就是大西洲一个势力还算不错的女孩子而已，要是能是自己对手的话那才奇怪呢。

　　也怪不得宁泽一直以来都没有多少看得起大西洲的年轻一辈，毕竟，那最后一场战斗乃是被大西洲严格封存了，几乎没有一个外面的人能够知道，现在，忽然冒出了五个人，谁知道他们实力是如何啊。

　　尤其是其中竟然还有两个分神境的年轻人，这不是扯淡吗？哪怕就算是有可能隐藏了修为，这样的情况，也依旧是他很是不爽的好不好？此刻，要不是还有事情要做，他甚至于想要直接动手碾压对对方。

　　“有着一点稀薄的上古神兽血脉，就能够如此目中无人吗？我到还是小看了你们宗门。”苏无颜很是轻蔑的一笑，对于她而言，想要了解一个人，这简直就是十分简单的事情，不管出于什么样的讯息渠道，一般人很难了解的东西她都可以了解的非常彻底，这宁泽，固然本身的实力也很是厉害，天赋一样也强悍的很让人心中不爽。

　　但是之所以能够进入那大西洲前三的位置，最主要的原因，却还是他家族之中传承的那点稀薄的神兽血脉，这种东西，要是十分浓郁的话，哪怕就算古门血脉也都要十分重视，但是，稀薄的学猫的话，在他们的眼里，都不用祭出自己的血脉之力就可以压制对方，还真的就没有什么好炫耀的，可是这玩意，不管在什么样的情况下，这都算是有着一定的资本啊，换成其他人，或许在听见这话之后顿时就会是一阵色变，但是，对苏无颜而言，这不过久是多一点麻烦而已，压根就不看在眼里。

　　“你说什么？”宁泽差点没有在这个时候直接吐血，本身还以为，自己最强的底牌是没有人应该知道的，神兽血脉这种事情更是自己家族的不传之秘，已经几千年都没有人解开多其中的封印了，现如今的他，竟然能够解开，那就足以说明了自己天之骄子的身份，可是，在一个人知道了自己拥有神兽血脉的情况下，哪怕就算十分稀薄，也不应该是这样的反应啊。

　　这要是说苏无颜没有那等实力的话，他是压根不相信的，要是没有实力怎么会知道自己拥有神兽血脉这种事情，顿时，宁泽就有一种踢到铁板的感觉。

　　上古时期的白泽是多么的恐怖无双，多么的让无数人敬畏，哪怕就算和其有一点沾边，都可以说是有着无尽骄傲的存在，但是，却有那么一群人完全不在乎，因为，他们本身的血脉，就算是旁系一脉，都比白泽血脉要强的多。

　　那就是古门之中的家族，那些家族，能够传承到现在没有以宗门形式出现，其中最大的原因就是为了保持自己血脉的纯正，他们几乎很少和外族的人通婚，就算是通婚也都是和古门家族之中的存在通婚。

　　因为，祖辈之中反出现过传说之中的仙，自然，这样的血脉才是真正的足以逆天了。

　　白泽在全盛时期，战斗力自然也和那传说之中的仙相媲美，但是，他们始终还是人类，不是真正的白泽，想要继承白泽的所有血脉，这也都是一件近乎于不可能的事情，自然，不敢在这个时候面对那群存在说什么。

　　难道说，面前这个女子是古门中人不成？真要是这样的话，不管是那个家族的，都是自己所得罪不起的，而今天自己的这等表现，也必定会让他付出代价。

　　这个时候的宁泽，在第一时间，那脸上就开始变得惨白了起来，看来，这个女子是古门家族之中的人无疑了，那种心态，一出现，心中就开始忐忑和恐惧无比啊。


第775章 苏无颜的弟弟

　　“一个已经灭绝的神兽血脉而已，真要是小白泽的话，萧叶到是想要会会，你这样的人，没资格挑战我，也没有资格挑战她。”忽然，就在所有人觉得这件事情或许一发不可收拾的时候，一个声音，轻飘飘的出现了，随着声音而来的，是一个身上穿着湛蓝色服饰的少年，少年肤白貌美，看上去就连女人都会有些嫉妒的容颜之上，却带着三分的阳刚之气，整个个子也是出奇的大，差不多有着把八尺多的样子。

　　这样一个少年的出现，顿时就将所有人的目光转移到了他的身上，只见这少年手中拿着一柄看上去很是秀气的长刀，刀面只有两指宽，但是，整体却有着六七尺左右的长度。

　　不过，这样长的恐怖长刀，正好和这个人的气质到也算是很相配，以至于，此刻的林夕看的都有些呆滞了，这样一个少年，到也是足够的特立独行啊，什么样的事情貌似都拦不到他的感觉，自然，让人缅怀。

　　可是那最值得主意的却还并不是那人的实力和身份，而是脸，这个少年绝对有着俊美的外表，那一丝阳刚更是恰到好处，说是美男子，这也不算是什么，但是，这些却都不是重点，重点是，这个少年的相貌，竟然和那苏无颜有着七分相似的样子，让人一眼看去就知道他和苏无颜一定有着关系，哪怕现在的苏无颜已经带上了面纱，但是，他们可是之前都见过苏无颜容貌的人好不好？第一时间，这就定能产生联想。

　　这样相貌极为相似的两个人，要是说没有什么关系的话，就算是打死他们都不会相信，不过，这个时候的苏无颜已经带上了面纱，显然是不想要暴露自己的身份，那些人，自然也不会在这个时候说出来，只是心中掀起惊涛骇浪了而已，那种状况，估计换成是谁都会如此的，哪怕就算是那些大西洲的高层，在见到这一幕的时候，心中不一样也都在暗自叹息，果然是那里的人啊，要不然，不会有这样服饰的。

　　只要是明眼人都能看得出来，这等服饰乃是中州苏家的长袍，苏家啊，那可是真正的古门好不好？哪怕不是上古时期都残留下来的至尊古门，但是，却也是古门之一啊，这样的身份，足以压得所有人都喘不过气来。

　　果然，之前还在耀武扬威，甚至于还想要动手的那宁泽，在这个时候顿时就蔫了吧唧的了，怎么招惹了苏家的人了，换成是谁都不敢想象的结果，当真出现在他面前的时候，就算是他心中也都是一阵惶恐，这可是苏家的人，那古门之中就没有一个弱小的势力，任何一个势力，真正敢对你动手的时候，就算是你宗主，老祖宗前来庇佑都是一点用处都没有的，古门，有着古门的威严，是那些宗门就算怎么样都不能抵抗的。

　　拥有一定底蕴的宗门，都有一个十分隐晦，却永远都不能宣布的组训，那就是不能招惹古门的弟子，哪怕就算是一般的古门弟子，在很多时候能够爆发出来的能量都不是你一个小小的灵宗可以比较的。

　　他并不知道面前这个穿着苏家制服的男人到底是谁，也不清楚他在苏家之中到底有什么地位，甚至于，就连对方什么实力都没有，但是，仅仅凭借苏家这两个字，就已经完完全全不可想象了好不好？当真要是弄出点事情来的话，没有人敢在这个时候帮忙，他们宗门，固然也是一个古门的下属宗门，但是，始终不过就是下属宗门而已，还不到完全融入到古门之中地步啊好不好？这样的情况下，哪里敢去得罪这样的存在呢？

　　所有人在见到这少年来的时候，也都是一阵难以接受，哪怕就算是在这林城之中，林家弟子或许见到的不少，但是，其他的古门弟子却也还是很少能够见到的好不好，每一个古门，都有三个去死炼之地的名额，一般来说，其实很少会争夺他们名额的，可现在的他们，却发现自己真的是太天真了，这年头，有利可图的事情，哪怕就算明面上能够做到公平，但是，暗地里当真就能够做到公平吗？这简直不可能。

　　这样的大比，古门搀和进来一下，这已经是板上钉钉的事情了，虽说，不可能落人话柄的全都是古门中人，那样吃相就太难看了，但是，始终还是会有古门人存在在这样的战斗之中，去追寻那种可进入死炼之地的资格的，这一点，很多人其实都已经想到了，但是，敢怒不敢言，就算是知道了又能如何？难道去说古门不平等不成？这种结果，换成是谁谁也都不会要的，最后估计定就会是你自己的宗门彻底消失。

　　开什么玩笑，背后有着古门罩着，就代表你可以挑战另一个古门的威严了吗？在这个等级森严的世界之中，根本就是不可能的事情，你背后的古门，是绝对不会因为一件小事而却得罪那合自己旗鼓相当实力的，这乃是常识，只要你稍微懂点人情世故，估计都能够想明白这一切，而现在，苏家就一样是和活招牌了，在没有其他古门前来的情况下，这那怕就算是苏家的旁系弟子，甚至于不姓氏苏，这也都不是你所能够撼动的存在啊。

　　就是如此的现实，以至于你就算是想要不服气都是没用的，他们这种巅峰灵宗，在遇见一般灵宗，或者那弱小的宗门时候不也是一样吗？

　　一般的灵宗，少宗的本身实力可谓最起码比你巅峰灵宗的一般弟子要强吧？但是又有何用，真要是到那份上，就算是巅峰灵宗的一般弟子，都可以随意的羞辱你灵宗少宗，哪怕就算你很不服气，这其实也都是半点都没有用处的，因为，你双方的高度就完全不一样，谁又会给你同情呢？至少，不管是林夕还是那宁泽，都很是清楚这个情况。

　　“这是你亲戚？”林夕依旧还是有些不解的给苏无颜传音，要是一般情况下的话，他们的关系其实不会到这等成都，奈何，苏无颜乃是一个十分活泼好动的人，一路上近乎于和他们几个都打成一片了，可以说算是彻底的融入到了这五个人的小团队之中来，当然，其中林夕也不在话下，更加逆天的是，这苏无颜貌似对林夕的兴趣很高，以至于也就和他走的最近而已，以至于，在这种情况下，两个人的关系最起码也能算朋友了。

　　除去那其中一战时候的多少摩擦，他和苏无颜之间近乎于没有摩擦，当然，在这种情况下，就算是能点头说的上话，这也都算是很厉害的手段了，苏无颜何许人也，就算是活泼，这也都分人好不好？

　　果然，苏无颜听见林夕这般疑问，顿时就有些愣神，不过，瞬间这也就反应过来了，这个林夕，的确是哪林家的人，甚至于和自己还有着一定的关系，但是总归还是没有回归到家族啊，对于他们之间的事情是完全不了解，自然，对于自己和那小子之间的关系，也都完全不知道，甚至于，或许自己什么身份他都二愣子一般的不懂，这种情况，显得十分正常，自然，也不会在这个时候和他完全交底。

　　只是略微思索了一下传音道：“那是我弟弟！一个娘亲生的！”传完，这还不忘记白了林夕一眼，这都什么眼神啊，两个人这般相似，要不是亲姐弟的话那才是真正的奇怪了呢？

　　咱之间也都还算是有一定的血缘关系，咱为毛没有那般相似呢？

　　只是听见这句话，林夕却顿时愣了神，之前的他影印之间就有猜测，这个苏无颜的来历必定会不简单，他就算在怎么后知后觉，这苏家的长袍他也都还是能认得出来的好不好？

　　感情为啥这苏无颜就算去了大西洲都没有人敢说什么，实力且还那般的彪悍至极，原来是苏家的人啊，要是苏家的精英的话，那这一切就都说得过去了，毕竟，这古门之中培养出了什么样的妖孽都不算是妖孽，他林家之中，甚至于还能出现超越了自己二哥的存在，不一样也都不算是什么太过轰动的事情吗？对于古门，大家都习惯了，自然，在这种时候也就都觉得理所当然了。

　　“这事可别给我说出去，我现在还没想暴露身份呢。”见到林夕这般震惊的样子，苏无颜算是达到了目的，顿时这不忘传音说道，不管怎么样，对于她而言，这样做也都是有着一定目的的，林夕要是口风不严的直接诶传出去，那还得了？自己回去不被家族的那些老家伙骂死才怪呢。

　　林夕一阵无语，但是在这个时候却没说什么，毕竟，他不知道苏无颜之所以参加这大会的真正目的，也不知道这其中的那么多弯弯绕，对于他来说，最主要的事情，现在已经算是明白了。

　　苏无颜，就是苏家的人啊。


第776章 六天王

　　“敢问这位少爷，是苏家的哪一位公子？”终究，宁泽心中十分难受地说道。

　　尽管他知道，自己就算是问出了这句话，那对方也回答了，自己也有可能完全不知道，苏家的公子哥多了去了，除去那些名气特别大的存在之外，还真就没有几个是能够让的记得住的。

　　但是，就算是这样，也要给足这苏家公子哥点面子好不好？总归来说，人家是苏家的人，是古门的人，这两个称号不管是放在这南霄天哪一个势力之上，这都必定需要恭恭敬敬的啊，不过，此刻的宁泽到也从之前的诚惶诚恐之中清醒了一些，不管怎么说，这是苏家公子，怎么的也都不能和自己这样一个认怂的年轻人去不依不饶吧？这才是他最想要的结果，哪怕明明知道，在这样的结果之下他算是憋屈至极了，但是总比死好。

　　要知道，这苏家公子哥真要是个弑杀的人，在这个时候以挑战自己的借口让自己上擂台，在摆出一副失手杀人的样子，那自己可就是哭都没有地方哭去，哪怕就算是自己宗门的长辈，也都不敢在这个时候救自己啊，这就是小人物的悲哀，一直以来，这个家伙都习惯做那大人物了，却体验到了这一把，不管是悲哀也好，还是后悔也好，总归，还是要将这事情给解决掉啊，自己闯的祸，含着泪也要弥补一下不是吗？

　　几乎所有人，在这个时候都一脸好奇的看着那少年，毕竟，这苏家的公子哥不管在哪里，能够这般明显的出现在大家面前，这就都已经不可能是他们的对手了，但是，很多人这还是第一次见到古门的弟子，那种心中的好奇自然也都是少不了的，在这样的情况下，要是说一点都不好奇对方的身份的话，那才是奇怪了呢，当然了，这也仅仅就是有些好奇罢了，顶多，这还带着一丝敬畏。

　　毕竟是古门之中的人，不管是走到哪里都将会是所有人目光敬畏的终点，古门之中的存在，哪怕就算是个孩子，这也都不是他们能够招惹的，能够看一下，知道他的身份，瞻仰一下这古门弟子的恐怖之处，很多人其实就已经满足了，至于挑战？好吧，只要不是脑子长泡了，就没有人敢在这时候挑战古门弟子，你就算实力逆天，赢了人家又能如何？一样改变不了人家看不起的结果，甚至于，他恼羞成怒之下还能弄死你。

　　这个实力为尊的世界之中实力固然重要的很，但是，却也要分人，在绝对权势的情况下，你纵然就算有些实力，又有何用呢？前世的林夕不够强吗？身为剑圣的他，不管是什么样的势力，其实都很容易给他伸出橄榄枝的，但是，他拒绝掉了，以至于，权势之下，他还是死于非命，这就是其中最为让人叹息的事情，要是他背后真的有一个巨大的宗门，就算不是古门，难道还能零落到被人弄死的地步？这显然是不可能的事情。

　　“苏牧羊。”简简单单的三个字，在那少年的口中说出来的瞬间却令的整个场面都是一阵呆滞，那种感觉，简直就不敢想象，到底什么样的名号，才能够让这样多的人彻底的迷失其中，哪怕就算是林夕，在这个时候也都可谓是一阵茫然，这个名字，他可以确信自己没有听说过，按照道理来说，只要是有威胁的名字他都应该是听说过啊，要是真的听过的话，或许他对苏无颜的判断也就会更早一些了，但是，自始至终都没有印象，可是在看看其他人的表情，尤其是那几个洲的年轻一辈高手，一个个色变的感觉，难道说，这名字很是响亮不成？

　　好吧，这个时候不单单是林夕蒙圈了，很多不知道苏牧羊这名字的人也都一样蒙圈了，谁都不曾想到，这简简单单的三个字会带来这般强大的震慑力，以至于，不管是谁，心中那种短路的感觉也都一样在持续，有的在震惊，有的在那差点没死一次，有的，则是茫然了，但是真正出声的却没有一个，可想而知，这等气氛是何等的诡异。

　　“苏牧羊，苏家年轻一辈最极限的天才之一，乃是苏家继承人候选，传说之中，苏家六天王排名第三的猛人，一身实力，更是已经到了斩情后期。”王林见到林夕这般迷惘，顿时就开始出言提醒道。

　　顿时，林夕算是彻底明白了为毛大家都在这个时候如此震撼了，这样一个身份的人，本不该出现在这林城好不好？真要是想去死炼之地的话，只需要给家族提一下就成了，那里会参加这样一场大比呢？

　　拥有斩情后期的实力，年轻一辈之中就算在古门里面也绝对算是凤毛麟角的存在，不要说苏牧羊了，就算是林家，拥有这样实力的年轻人也都是少之又少吧？

　　这个不管身份地位，还是其他都不下于自己二哥的存在，不管在什么样的情况下，都注定乃是真正的大人物，换言之，哪怕就算人家竞争那苏家继承人失败，以后也都定会是苏家的决策者之一，这乃是板上钉钉的事情，只要不死，成为那圣者巅峰，甚至于半步至尊，都并不是什么难事。

　　换成是谁，在知道苏牧羊到底是那个的情况下，也都不能淡定了好不好？这样的人才是真正代表了所谓南霄天年轻一辈的巅峰，这样的人，才是真正以后整个南霄天的掌权人之一啊。

　　那种恐惧和敬畏，在第一时间就弥漫在这周围的那些年轻一辈身上，哪怕就算是老一辈强者也都一个个为之色变，因为，这个年轻人，固然现在在他们的眼里还是蝼蚁，但是，总归来说，古门的继承人之一，都是他们所有的高手都得罪不起的，完完全全的得罪不起。

　　根本没有半点道理可讲。

　　之前的宁泽，还以为这苏牧羊是个一般的苏家弟子呢，本身就算是敬畏，却也没有到极限，但是，在听见这句话之后，他算是彻底的没有了脾气。

　　论实力的话，作为苏家继承人之一的苏牧羊，一只手就可以直接碾压自己，论势力，同样的，自己一个巅峰灵宗少宗的身份，在他的面前就连个屁都不是，这个是个全方位完全碾压自己的存在，在他的面前，自己不会存在一丝一毫的骄傲，就好像是皇帝老子在看一个乞丐一般，根本不会存在半点优势。

　　那整个人就好像是泄了气的皮球，在也没有了之前半点倨傲的样子，开什么玩笑，在这样存在面前倨傲，人家一个小拇指就能要了你的命好不好？甚至于你还没有办法伸冤去，这种憋屈，也就只有现在的他能懂。

　　现在的他算是彻底的清楚了，这一次的自己，踢到了一个完全不能砰的铁板，一切的一切，就只能自己扛着了呗。

　　就算是林夕，在这个时候也都脑海一阵空白了起来，这苏无颜乃是那苏牧羊的亲姐姐，那就算在怎么样，也都一样是那苏家最为嫡系的弟子啊，一个继承人之一的亲姐姐，要是说他本身没什么本事的话，才是真正的奇怪了呢。

　　不过，这样反倒也都说明了这苏无颜本身的实力来源，至少这样也都算是合理了不是，可不是每一个人都能够和秦霜一样，练就丹道无双，一身实力顿时突飞猛进的好不好？

　　大部分的情况下，实力，那是慢慢累积的过程，只是，林夕心中并不是很清楚，苏无颜是不是也有他弟弟苏牧羊那般恐怖的实力，能够和斩情后期高手争雄，真的要是可以的话，这里都是这等水准，自己也就不用参加大比了，上去了也都是丢人现眼。

　　林夕对自己的实力可还是有着一定评价的啊，在全力爆发，手段尽出的情况下，或许可以勉强和那斩情中期巅峰的高手一战，但是想要和拥有斩情后期高手一战的能力，近乎于不可能，完完全全被碾压的结果。

　　当然，要是祭出那仙器霓凰剑的话，到也算是不在话下，但是那种东西怎么也都不能随意暴露啊，乃是现在林夕手中最大的底牌，也是他真正的依仗。

　　当真要是暴露出来了，估计真要是不幸被知道了，那整个南霄天，甚至于整个九霄大陆都会动荡起来，这样的后果，乃是林夕承受不起的，所以，不到万不得已的情况下，这个霓凰剑，是绝对不能暴露一丝的，这是原则性问题，绝对不能改变的问题。

　　“你就是林夕吧？我听说过你的名字。”忽然，那个对对方已经完全没了兴趣的苏牧羊，竟然在这个时候转过头来，用很是亲近的语气对林夕说话道。

　　顿时，不管是林夕还是这里的所有人，哪怕就算苏无颜，都是一阵不敢相信。

　　这苏牧羊，竟然在这种时候和一个名不经传的小子说话了？这到底是怎么回事？苏牧羊这样的人难道还能认识他不成？

　　大家都疯了。


第777章 交个朋友？

　　愣是谁都没有想到，苏牧羊竟然会看向那林夕，这不就是个小地方出来的年轻一辈吗？哪怕就算前五，参赛的资格都不一定有，可偏偏，这样的人为何能够进的了苏牧羊的法眼呢？

　　要知道，苏牧羊这样的人，哪怕就算是在那整个中州都是十分有名的啊，苏家最为极限的几个天才之一，不管是光环还是一切，都已经远远的甩开了这里的所有人，换成是谁也都不敢轻视好不好？哪怕就算是那些圣者巅峰强者，见到苏牧羊，不说恭恭敬敬，但是说话却也都极为小心，这不是一个简简单单的衙内，而是货真价实，年轻一辈最耀眼的新星之一，这样的存在，注定了就会走最高层的道路。

　　不管什么样的身份和环境，都完全不可能让他们下台，除非是陨落了，而这样的苏家天骄，苏家又如何会让他们陨落呢？真要是遇见危险的话，古门定会不惜一切代价救活他们的，这就是人与人生下来的不同。

　　多少人，在自己那一块地方之中都算是土皇帝般的存在，年轻一额比更都是太子爷一般的人，自然，明白自己的地位和实力，在这苏牧羊的面前什么都不是。

　　哪怕就算是人家苏牧羊一句话，就能够主宰你们宗门的荣辱兴衰，就是这般的现实，想要搭上关系，人家都不定能够看得上你那种小势力好不好？主动说话，更是不可能的事情啊。

　　至少，很多人都觉得，人家苏牧羊只需要看他们一眼，这就算是莫大的荣幸了，要是能够记住他们，这就等于是平步青云好不好？奈何，苏牧羊似乎没有提携自己同辈人的想法，甚至于就连看一眼的想法都没有，在这样的情况下，大家也不好多说什么，毕竟人家是苏牧羊，这样一个绝对的大人物，不管在哪里，这都是受人敬畏的，也就是因为这一点，苏牧羊没有半点表示大家也都不会奇怪。

　　但真正要是有所表示了，换成是谁谁也都很是不敢想象好不好？尤其是，这说话的对象竟然是大西洲的一个年轻人，换成是谁，都在那往死里的羡慕嫉妒恨林夕啊，要是真的能够和这样的存在搭上关系，以至于以后很有可能进入到了苏家之中去，那就无异于是鲤鱼跃龙门，要知道，这苏家乃是古门，和那所谓的灵宗，巅峰灵宗什么的完全就不在一个概念上。

　　用很是不客气的话说就是，你在一般的极限灵宗之中，哪怕就算在怎么努力，天赋在怎么强悍，想要成功进入到圣者后期，这也都是一件极为困难的事情，古往今来很少有人能够如此，一个个有可能的，都会成为宗门真正的老祖宗，但是，到了古门这却就完全不一样了啊，你拥有天赋，古门悉心培养，以他们的天赋，神功进入到那圣者后期，甚至于是巅峰都不是什么不可能的事。

　　固然，在古门之中的地位并不会有那灵宗之中的地位高，可是，这可是古门啊，一个名号，就足以令所有的灵宗，哪怕就算极限灵宗都为之敬畏了。

　　这就是身份之间的差距，也就是因为这一点，很多人削尖脑袋想要进入到古门之中去，不是天赋不够，不是不够努力，但是，总归来说，这却也还是太过困难的事情，以至于比那实力上的提升都要困难的多。

　　大家都明白这个道理，自然，也就都清楚了摆在林夕的面前将会是个什么机遇了，那可是苏牧羊啊，真正以后整个苏家的掌权人之一，现在要是发句话让这小子进入苏家的话，也不过就是一句话的事而已。

　　“苏少这般鼎鼎大名，却听说我这种小地方来人的名字，林夕到有些受宠若惊了。”林夕一笑，在这个时候到也没表现出半点的诚惶诚恐，同样，这也就是身份地位上的差距。

　　以他的潜在身份，或许，在林家之中现在也只能算是一嫡系弟子，但是，见到这苏家的继承人之一到也不至于真就刻意的放低身段不是吗？何况，哪怕就算是没有林家弟子这号身份，对于林夕而言，这个苏家的少主，到也没有什么好敬畏的啊，毕竟，他的心中从来就没有将那些身份地位当回事，或许他们的能量会大一些，但是，等到几十年，几百年甚至于几千年之后，到底是谁掌握更多的东西，这还不一定呢。

　　不过，这个苏牧羊到是一个能够给人带来很大好感的人，在和林夕说话的时候并没有多少的倨傲，也不会放低身段，一切拿捏的都恰到好处。

　　“林兄弟说笑了，我不过就是借着点家族的威能在那耀武扬威而已，像林兄弟你这般一路独闯的少年天骄，才值得我们钦佩。”苏牧羊很是客气地说道，就连称呼都直接变成了林兄弟。

　　弄的林夕这个时候乃是一头雾水，完全想象不到，这个苏牧羊到底为何会第一时间跟自己示好，毕竟，就算有着其亲姐姐苏无颜这层关系，大家也不过就是萍水相逢的交情而已，万万还达不到这样的状况。

　　要说自己林家中人的身份暴露了，那也不会是现在这种状况啊，何况，自己林家中人的身份，就算是在林家也都还没有完全公开，一般只有嫡系弟子算是清楚有他这样一个人，至于其他家族，根本不可能知道。

　　哪怕就算自己一脉的那些高手，或许听说过自己的名字，知道自己的事情，但是要是说一眼便能够认出自己的话，那也都是十分扯淡的事情，可是这苏牧羊的出现，却顿时就令林夕有了些想法，难道说，自己的身份已经直接暴露了？

　　可就算是暴露了，林家的人没有前来，怎么反倒这苏牧羊先来了？且还摆出一副交朋友的样子，换成是谁，心中多多少少也都还有些疑惑好不好？

　　这样的感觉始终有些不伦不类，因为总是一头雾水啊。

　　“我今天来其实就是交朋友的，林兄弟要是不介意的话，咱们换个地方聊聊？”不管这苏牧羊是不是十分谦卑，他也始终还是苏家的公子哥，这一点永远都不能改变，那本身与生俱来的上位者气息，却还是感染了不少人。

　　毕竟，对于他们而言，这样的强者哪怕就算他们也都很是少见不是吗？掌握事情的主动权，这乃是潜意识里面很容易就形成的一种性格，自然，苏牧羊这样的人也都是如此了。

　　林夕点头答应，其实他的心中也都很是好奇，毕竟，他不认识苏牧羊，甚至于就算是苏无颜的底细也知道的并不是太清楚，这样一个看似绝对是大人物的人要和自己聊聊，这换成什么样的方式，至少一现在自己的状态，也都必须要答应啊，何况，哪怕就算是林家的嫡系弟子，在很多时候，这苏家公子哥的面子还是要给的。

　　大家都是古门，不管整体实力上是否有差距，表面上都是平等的，自然，苏牧羊的对应阶层，在自己一脉之中，也就只有自己二哥了。

　　一行人，终究出了这大厅，找了个比较安静的地方坐下来了，大西洲的年轻一辈并没有来多少，老一辈也就只有一个王重楼来了而已。

　　至于林夕的师兄弟们，苏无颜到一点也都没有觉得他们多余，这些都是林夕最亲近的人，哪怕就算到时候聊到一些私密的话题，也不是那些人不能听的不是吗？

　　至于一般的弟子，和林夕关系不大的年轻人，到不在邀请之列，不过，这件事情乃是他苏牧羊做的，一样，也没有人敢提出半点异议。

　　哪怕就算心中多少有些可惜，那些年轻一辈，老一辈超级强者，在这尊大神面前，总不至于还发飙吧？

　　当都是自己人之后，不管是有些拘束的王林他们，还是那苏无颜苏牧羊姐弟，那双眼睛之中都充满了激动的样子，就林夕自己一个人在那十分的迷惘，一直到现在，他的心中可谓有着太多太过的疑惑了，这一切，到底算是怎么回事？

　　“苏少，这里也没外人了，都是我十分信任的亲人，到底怎么回事，您还是赶紧说说吧，我们这些小人物可经不起折腾。”林夕有些哭笑地说道，虽说嘴上挂着小人物三个字，但是林夕却没有半点小人物的觉悟。

　　这一进来，见到苏牧羊他们坐下的时候林夕不一样也直接坐下了吗？坐在那苏少的对面，半点和自己身份地位不符的觉悟都没有，这样还自称为小人物的话，那这世界上还有小人物吗？

　　就连苏无颜都是略微一笑，那种表情，实实在在的让林夕差点没了脾气。

　　这妖孽级别的美女就是妖孽级别的美女啊，有些时候只需要一些细微的动作，就可以让你彻底的迷失其中，这里面没半点魅惑之数，完完全全就是自然而然表情，就连这样，林夕差点都没抗住，何况其他了。


第778章 表弟表妹

　　“牧羊，就不要和他绕圈子了，反正他迟早都是要知道的。”苏无颜有些无语的看着自己那话唠弟弟，终究，在旁边提醒到。

　　苏牧羊只顾着联系感情，没见到人家林夕都快扛不住了吗？你这要是在不将双方之间的渊源给说出来，估计这其他几个人肯定会坐立难安，毕竟，他苏牧羊在一般人的面前还是很有威慑力的，以至于，就算是那些大西洲来的精英，一副天是老大自己是老二的样子，在见到苏牧羊的时候也不一样拘束？这是身份地位的原因，哪怕就算是谁也都很难逾越，这个世界上，又有几个能和林夕一样呢？在很多时候压根就不会在意那些事情，不管自己是否真的会去做，总归，对于那些权力，他的欲望并不是很深。

　　当然了，这或许是因为林夕本身就有着强横权力的缘故，要是一味的一直都没有，或许，他也会和其他人一样也不定，毕竟，这个世界上，能够做到无欲无穷的人并不是很多，至少，林夕自己也都不觉得自己真就是那种人，或许，他追求的并不是这些而已，他所追求的，不过就是那武道的极限。

　　看着两个人都略微笑容，林夕更为一头雾水了，显然，对于他来说，这件事情怎么也都有些无奈，或者是有些难以想象，到底，他们和自己有着什么样的关系，这才会对自己表现出如此的善意。

　　“严格意义上来说，其实，我和我姐都是你的表弟表妹，固然我们的父亲和你的母亲并不是亲生姐妹，但是，当年在苏家的时候，他们的感情，却是苏家之中最好的。”终究，苏无颜还是说出了这个潜藏在心中的秘密，他们的父亲当年乃是苏家最为耀眼的新星，但是却并不代表他们就没有阵营了。

　　想当年，林夕的母亲也是苏家真正的天之骄女，从而，也才苏无颜他们父亲的那个阵营之中，乃是苏无颜他们父亲最看中的一个妹妹，也是最宠爱的妹妹。

　　而他们的母亲和林夕的母亲之间更是情同姐妹，双方之间无话不谈，固然血缘关系已经淡化了不少，可是，在这样巨大的家族之中，其实，血缘关系，已经变得并不是最重要了。

　　毕竟偌大的苏家，经过了几十万年的传承，那家族的味道其实已经完全的淡化了，姓苏的人几乎已经数十亿，在这样的情况下，大家血脉之间的在外部或许还有些用处，但是在家族内部，太多太多的结果就是没有太大意义，不过就是一笔写不出两个苏字这般简单了而已，真正走的近的，血脉固然是一个元素，但是更多的却还是要看你需交往的人，毕竟，这样的情况下，你要是说你和你其中一个妹妹有着太大的血脉关系，这估计你自己都会觉得十分好笑。

　　也就是因为这般，以至于大家虽说兄妹相称，可是血缘关系却并不是太过的亲近，不过，这有些时候，却不能用血缘关系来解释一切。

　　就比如当年的那些事情，苏牧羊的父亲之所以能够有现在的这等地位，其中很主要的一点就是因为林夕的母亲，在这一点上，换成是谁，这一份关系还是要维系的。

　　双方之间的关系比较亲密之下，说什么表哥表弟，这也都绝对不算是什么事，以至于，此刻的林夕听见这些解释，心中，也就算是渐渐明白过来了。

　　至于秦霜他们，到也并没有什么太大的表示，大家都乃是紫承宗的人，自然知道林夕乃是林家的嫡系弟子，和其他的家族有所关系，这难道不是一件好事吗？

　　古门，不管是一个什么样的古门，在很多人的眼里都已经很是强大无比了，在这样的环境之中，换成是谁心中也都会觉得多多益善好不好？以至于，其实这个时候的萧墨秦霜，心中更为林夕开心，毕竟，这小子怎么说，背后的实力越是强大，大家的心中也就越是的安心啊，这一次的事情，换成是谁谁都很是清楚，其结果十分的困难，弄不好林夕就会殒命。

　　要是多几个帮手的话，绝对可以说十分让人心中舒坦，成功的可能性也就会变的更大，固然还是九死一生，但是，总归来说，这生机却别之前要多出很多好不好？在这一点上，大家的心中都很明白，自然，也不会在此刻弄出什么幺蛾子来。

　　“其实我之所以会去那大西洲，最大的原因也想要看看表哥究竟如何，不错，虽说和大表哥二表哥还有些差距，但是以三表哥你现在的年纪和成就，不通过古门的话，已经算是很逆天了。”苏无颜很是开心地说道，其实她最为佩服的就是这样的人。

　　从小生活在一个巅峰的家族之中，锦衣玉食自不用多说，哪怕就算是历练，背后也有人生怕你在什么时候弄出什么一丁点的危险，那样的结果让谁的心中都有些不痛快好不好？

　　而林夕这样的结果，确切的说是极为痛快的，能够走到今天，这都是通过了他自己的努力，和古门可以说是没有半点关系，固然，背后的宗门或许有一定的帮助，但是，在他们的眼里，这宗门的帮助却也绝对可以说是少之又少的啊，在这样的环境之中，换成是谁心中对其有些佩服，这也都是在所难免的。

　　毕竟，那些从小就生活在保护之中的世家弟子很难想象，自己要是一样也被这般近乎于抛弃的话，那将会如何生活，想要达到林夕的如此成就，估计也都是一件不可能的事情吧？

　　他们佩服这样可以吃苦的少年，而且这样少年本身在身份上还一点都不弱于他们，当成是偶像，这到没有多少必要，但是，总归而言，那心中对方感觉，却也并不是一两句话可以说的明白的。

　　“我姐也想要进入到那死炼之地之中去，奈何，家族的名额已经满了，她固然能通过一些方式得到一份名额，但是始终心高气傲的她却没有这样做，直接去了大西洲，的确有着一丝争夺名额的心思，但是，更主要的，却还是想要见见表哥你，看来，我姐是十分满意的啊。”苏牧羊用一个很是有些情绪的眼神看了看林夕，也不知道为什么，林夕这个时候顿时就出现了一丝古怪的情绪。

　　仿佛，这其中有什么不为人知的秘密一样，那种感觉，令的林夕顿时就有些开始坐立不安了起来，不过，也就是瞬间的事情，之后，林夕便就没有在说什么了。

　　毕竟，不管是不是自己的表弟表妹，这两个都乃是苏家很是看中的存在，在这样的时间段之中，这样的存在绝对不是什么可以轻易没遮拦说话的。

　　何况，林夕就算是知道了对方的确是自己的表弟表妹，第一次见面，也不至于真正就交心了啊，至少，他也要观察一阵子不是吗。

　　“我说之前为何一直有种熟悉的感觉呢，原来你们是如此身份。”不过，就算是林夕的心中多少还有些奇怪的情绪在中间，但是，他们的善意林夕却可以看的，明明白白，不管怎么说，人家带着善意前来和你说话，这点面子要是都不给的话，自己还怎么能被称之为是什么林家弟子。

　　他固然还没有回到林家，也没有把林家当成十分重要的家庭，但是，总归来说，他是林家弟子这个身份却是不容改变的，自始至终都不会被什么东西所改编。

　　所以，在这种时候，多少，就算是为了林家也好，总归还是要有些态度的，毕竟不管怎么说，这苏家的六天王之一苏牧羊，这也是个绝对十分逆天的存在啊。

　　他不知道以自己现在的实力对战苏牧羊到底会是个什么结果，但是，总归来说，这个时候的他却还是并不觉得自己能赢，这是个极限的年轻一辈强者，不管出于什么样的考虑，因为这种不信任，就直接和其翻脸，并不是明智的选择。

　　何况，有着苏无颜在，他最起码也都不觉得这姐弟二人是真的有什么目的的，在这样的情况下，心中，自然也就稍稍放松了不少。

　　“其实我来的目的只有一个，那便是受人之托，问问表哥您到底何时回归家族？”终究，苏牧羊说出了自己最终的目的。

　　他们这种血缘之间的关系其实十分薄弱，甚至于可以说是什么关系都没有也都不是什么说不通的，但是，总归来说，自己那一脉和林夕这一脉之间，虽不是一个家族，但是走的却十分近，就算说是战略同盟都不为过。

　　询问林夕什么时候回归家族这种事情，用林家弟子的身份肯定不行，要是真那般的话，就是明显的暴露了，但他苏家这等身份却不受任何限制，以至于，苏无颜还是来了，甚至于在林夕进城的第一时间就找到了他。

　　至于受谁之托，这一点只要你稍微有些脑子就都可以知道，这林家之中，除了林夕自己的亲人之外，还有谁会关系这种流露在外的弟子呢？


第779章 错综复杂

　　林夕很清楚的知道，自己的亲人定是十分关心自己的，自己回到了中州之后，别人或许不会知道，但是要是说自己的父母都不知道的话，那也都是纯属有些扯淡了，对于这一点，之前的林夕就已经很是清楚，只是没有想到，第一时间，就会有人来找自己，且还是这苏家的少爷公子哥。

　　说是表弟表妹，林夕到也不否认，而且，这个时候的他已经完全将这姐弟二人当成自己人了，他很清楚的知道，这样的事情，一般来说自己父亲是绝对不会交给他们所不信任的人的，苏无颜和苏牧羊能够如此直接寻来自己，这就已经表明了自己父亲十分信任他们，这样的人，或许比那自己家族的其他一些本家，都要来的亲近的多。

　　自然，林夕也不会在这个时候防着他们什么，对于他而言，这就是真正的站在自己一边的人，而且，林夕在那苏牧羊的身上，也看得出来一丝关心。

　　至少，这种关心并不是表面上流露出来的，而是货真价实存在的关心，对于这一点，林夕或许不会理解，毕竟苏牧羊和自己并不是，但是，真要是仔细想的话，却能够想明白，如此的关心难道不能说明问题吗？那苏牧羊是真的将自己的亲人当成了他的亲人，至少，并不会做作什么，这一点，对于林夕来说，就已经足够了不是吗？

　　“他们，还好吗？”林夕并没有第一时间就说点什么，也没有说自己何时回去，毕竟，这个事情就算是他的心中都多少有些纠结，现在回去，自然会很好，也算是了却了自己的那份心思，但是，这一次的那死炼之地，却成了现在他所能够成功突破的最大关键，要是因为回家一趟，而将事情变得彻底复杂起来，给自己父亲甚至于那一脉都带来极大的麻烦，这也不是林夕想要看见的结果。

　　毕竟，他的心中始终都还是为自己父亲他们着想的，在这样的环境之中，不去那里，或许就是一辈子都见不到了，但是要是去了，定会引起一阵巨大的风波，死炼之地，哪怕就算是古门的名额也都不多好不好？天知道这一次的所谓大会有没有什么猫腻，他不敢保证，自己真的回归了家族之后，这之后的大会会引发成为什么样的情况，这正好就是林夕不愿意看见了。

　　真的要是进不去，只是因为自己那些事情的话，林夕到也并不会很在意，但是，他却知道，自己那一脉在林家其实并不好过，在这样的情况下要是拖累了自己父亲他们的话，那可就是林夕自己都不会原谅自己的事情了好不好？不是这一点，其他的还好说，但偏偏这一点，可以说是彻头彻尾的堵死了他们这条路啊，一想到这里，林夕的心中其实就很是不开心，但是，不开心又能如何？忍着。

　　“林叔叔现在还过得去，一个人支撑着你们这一脉，你们那一脉的那些老人，固然都听林叔叔的，但是，始终因为当年的惩罚以至于实力很让人担忧，现在的你们那一脉，就算年轻一辈之中大哥二哥在那顶着，其实，真说起来的话，也不过就是夹缝之中求生存。”苏无颜有些哭笑，当年那件事情对林夕他们这一脉来说的确算是一致命的打击，这样的打击弄到现在以至于都很难缓过神来。

　　好在，这林家之中的年轻一辈，他们这一脉的两个人都十分争气，一步步的混到这一步之后，至少，家族之中没有人敢明面上去针对他们了，这其实就已经算是一很不错的结果了，但想要完全再一次成功走上巅峰，这却也并不是太有可能的事情，除非这年轻一辈之中在出现一个绝世天骄，而这样的情况，就算是出现了，那也都是很多年后的事情了，毕竟，年轻一辈怎么也都还是年轻一辈，总不至于一下就逆天的走向了这个世界的巅峰了吧？在这样的情况下，这一脉，固然会得到不少重视，但是要是想要摆脱困境，却也还差了很多。

　　“当年我爷爷那件事情，我多少也知道一点，但到现在还能有如此余波，这也有些太过头了吧？”林夕那张脸上充满了不可思议，显然，在他的心中，这种可能性近乎于没有的情况，出现在了这里怎么说也都有些让人不敢相信好不好？可是，偏偏，在苏牧羊的嘴里却就是这样，林夕对这小子还算是比较信任的情况下，自然不会觉得他在这个时候还胡扯什么。

　　“若是你们那一脉的老祖宗还在的话，自然不会有这般余波，但是，奈何的是你们这一脉的老祖宗就算是在当年那件事情的时候也都没有现身，以至于你爷爷当时便就成了你们那一脉的最强者，现如今依旧还在古塔里关着呢，那些本身你爷爷的死对头，自然会落井下石，针对你们那一脉啊。”苏牧羊也是有些无奈。

　　当年的那一脉是何等的强悍恐怖，以至于就算是在林家之中，都可以说是真正的拥有极大权力，但是，千年之前的没落，却令的这一脉彻底的一蹶不振，现在，固然算是重新看到曙光了，可是，总归而言，这也绝对可以说是危机四伏，谁能想象的到，在这种时候会出现这样的情况啊，林夕的了个亲哥哥，没有在这个时候遭受袭击，彻底的消沉下去，这就已经算是一很不错的结果了。

　　现如今的那一脉之中，选择的就都只能是低调，哪怕明明知道，这种低调的用处不大，该针对的时候依旧还是会针对，但是，总归比那高调要好一些，以至于，就算是林夕回归到了中州，现在的他们也都不会第一时间前来相认，因为，很多时候，这样的相认并不能给林夕带来很大的好处，反倒会迎来无尽的麻烦好不好？

　　要知道，这小子的身上可还有着涅槃花这种就算林家都不曾拥有的宝贝啊，怀璧其罪这对林家而言绝对可以说是很正常的事情，有人打歪主意，在林夕的实力没有真正到一定地步的时候，自然也就没有多少反抗的力量了好不好？

　　这样做，其实就是有一点在保护林夕的心思在里面，不过，苏家到不会因为这些弄出一些事情来，所以，苏牧羊来了，也可以很是率真的说，这苏牧羊就是最好的人选，也是现在他们这一脉唯一能够信任的其他家族弟子了，想要问问林夕之后什么时候回归家族，他们自然要做好准备，毕竟，这件事情，总归最终的决定权还是在林夕的身上，不管是林夕二哥林霄，还是林夕的大哥林昆仑，都没有办法决定小弟的人生，至于林夕父亲，现如今其实已经成了林家最不受重视的人之一了，在这样的环境之中，能够自保就已经算是很不错的了，还想要做什么？还能够做什么？

　　“大哥还有二哥他们还好吧？”终究，林夕在想了好久之后，问出了这句话。

　　他知道自己父亲过的绝对不算是很好，这一个偌大的古门之中，当年就能够惩治自己父亲，现如今也都绝对算是戴罪之身，固然，还有些能量，但是这样的能量却绝对可以说是夹缝之中求生存了，当年，帮助紫承宗这或许就已经是人家最大的力量了不是吗？在这样的环境之中，要是说好才奇怪呢。

　　但是，在林夕的心中，自己大哥二哥他们却都是天之骄子，不管谁都已经能够主掌一方了，他们过的好不好，才能够判断出现如今自己这一脉的真正情况啊不是吗？如此而言，要是真的很平静的话，他自然也就放心下来了。

　　哪怕就算是最后没有成功，在回归家族一下，也不至于彻底的就会被家族的人给弄出点事情来啊，这其实就已经是现在林夕最想要看及见的结果了。

　　他不求名利，也不求自己的家族能够和当年一样辉煌，但是，那一份稳定，却也还是要要的，要不然，就算是林夕自己，死也都不会死的很甘心，在这一点上，林夕可以说有着很是深厚的执念，不管怎么样的情况下都不能断掉的执念。

　　“他们到还好，毕竟是这中州真正的成名巅峰高手，在什么时候，至少明面上没有几个人敢打主意，不过，这一次的死炼之地，林霄表哥要去，至于会不会有人在暗中下手，就不得而知了。”苏牧羊用很是严肃的语气说道，其实这事情大家都心知肚明。

　　二哥林霄一直以来都是这中州最为巅峰的年轻一辈之一，在很多时候，也都算是林家的活招牌，要是在家族之中弄出点事情来，谁都是承受不了的，但是，这却并不代表，在家族之外，那些想要下黑手的人一样也不会有所动作啊。

　　甚至于，林夕自己都可以想的明白，在这样一个好机会之下，哪怕就算是那些高手都不能安耐得住，这一次的死炼之地，自己二哥要是真的进去了，必定危险之极。


第780章 当年往事

　　对于自己二哥也会进入死炼之地，林夕到不会觉得有太多的意外，毕竟，相比较之下，自己二哥貌似比自己更有资格，何况，这本身就是几千年才会开启一次的真正宝地，里面有什么样的宝贝这乃是谁都完全不知道的，再这样的环境之中，到底将会引起什么样的反应大家也都是不懂，而自家二哥究竟会做出点什么事情，自然也就不是现在的自己能明白的了。

　　如此环境之中，不管是谁，心中估计都会对这死炼之地有着敬畏之心，也有着十分向往的心思，传闻哪里就只有灵魂可以进去，而真正能够得到宝贝的少之又少。

　　至于，到底是个什么样的历练，难道大家的心中都很是清楚吗？在这样的环境之下，自己二哥要是不进去探寻一番，也一样都不可能了，固然有十几年没有见到自家二哥了，但是，林夕却很是清楚这二哥自己的性格，这是一个和自己一样十分热衷于冒险的存在，要是这样的热闹都不凑上一凑的话，那才是真正的奇了怪了呢。

　　要是说大哥林昆仑不会参加，林夕到觉得能够说得过去，但是要是说二哥那等天生不安分的人也是一样的不会参加的话，那就算是打死林夕林夕也都是不会相信的，因为，这压根就是不可能的事情。

　　总不能因为危险，因为有些人想要在暗中弄出点什么，就不去了吧？这不符合林夕的性格，也不符合林霄的性格，在这一点上，林夕无比的确信，要知道，真要是算起来的话，兄弟三个人，最安分的且还是林夕，而天生最热衷于冒险的也就是自己二哥了，要不是这样，紫气诀这种极端的功法又如何会被自己二哥给找到呢？算是解救了这一脉的大部分罪责了。

　　“这死炼之地究竟是个什么东西啊？以至于就算是古门都这般的热衷，其实，我一直都想要弄明白，奈何啊，本身的身份和地位都不够，这样的秘密，对我而言估计怎么也都是秘密了。”林夕在这个时候到也一点都不客气，直接就开口询问到，这件事情，他不明白，甚至于这里紫承宗没一个人能够明白，但是，要是说苏牧羊这样的人也一样不知道的话，那就有些扯淡了。

　　虽说，就算林夕也都觉得，苏牧羊就算是知道也都不会知道的太多，但是，总比自己要知道的多一些吧？对于这一点，林夕还是深信不疑的。

　　苏牧羊见到林夕直接就问出来了，自然也都有些苦笑，这个家伙，到也一点都不掩饰自己的目的啊，第一次想要进入死炼之地，就直接询问自己了起来，不过，这样到也都算是人家不拿自己当外人了好不好？自己作为表弟，在这个时候给表兄解释这些东西，乃是理所应当的事情，换成什么样的方式，难道他还瞒着自己表格不成，顿了顿，终究，他正色了起来。

　　“这死炼之地乃是上一个时代的地方，只不过因为那一场大战之后，独自开辟成立了一个空间，其实，和我们家族，你们家族，还有着南霄天的各大古门也都有着一定的关系，一个老宗门的遗址。”苏牧羊在提到那个宗门的时候，双眼之中顿时就冒出了丝毫虔诚，的确，当年的事情在多说什么，已经没什么太大的意义了，但是却并不代表，当年那些事情就真的会永远尘封。

　　对于上古时期所遭遇的那些事情，林夕自然心中知道的比别人都要多的多，当年南霄天那最大的宗门便就是传说之中的紫仙宗，传闻，当年的那宗门第一人，乃是真正超越了仙的存在，至于到底是不是真的，这一点到也没人知道，只是知道，那一场大战之后，紫仙宗彻底陨灭，以至于就算是逃出来的那些人，凭借自己的人脉和功法，都创造了现在的四大古门，而之后成功晋升的四大古门，每一个的老祖宗，也无一不是那宗门之中出来的高手，整个南霄天，不管是被当年的紫仙宗把持，还是现在的古门把持，其实到头来，都是一样。

　　头免邮掏出紫仙宗的范围之外，而看到苏牧羊这般神情，林夕那还能不知道，这个所谓的遗址，必定就是整个南霄天最为看重的紫仙宗遗址了，要不然整个南霄天不会如此重视，这可都是当年那群存在建立的家底啊，哪怕就算时至今日，已经一点点的消失在这个世界上了，但是又有几个人敢保证，这遗址之中就不会在有传承，在有什么好东西了吗？

　　“你是说？古门弟子之所以进入，那是因为这遗址乃是当年最强宗门的遗址？”林夕直接说道，显然，他并不是个笨蛋，对方这样一说他就已经明白了这次事情的意义了。

　　在很多时候，这样的遗址看上去其实用处并不大，但是，对于这八大古门而言，却绝对可以说是十分强烈的，因为，这样的传承之中，说不定还能存在更为逆天的功法，一直到现在，十二卷紫气诀被古门所掌握的也不过就是七卷，还有五卷下落不明，在如此的环境之中要是说心中一点那种想法都没有的话，那才是真正是奇怪了呢。

　　对于这样的逆天功法，不管是什么样的古门都是十分出现的，如此环境之中，自然，也就彻头彻尾的红了眼，在这个世界上不会存在，但是却并不代表别处不会存在好不好？

　　尤其是这宗门的遗址之中，绝对可以说是出现的可能性最高的地方，以至于，只有年轻一辈能够进去的死炼之地，就成了各大古门的真正目标，这一次，林夕的双眼终究算是彻底的凝重了起来，要是这样书的话，这所谓的古门，想要他们放弃这外面的七个名额，近乎是不可能的事情了。

　　换成是谁心中都很是清楚，这要是真的按照苏牧羊所说的话，那其中的猫腻将会有多巨大，当然，在这样的时候，哪怕就算他的心中很是不满，也都不会表现出来，总归来说，还是一切都凭借实力了，既然，这乃是那传说之中紫仙宗的遗址，对于很多人而言，就定会有着一定的秘密所在，那自己成功的可能性，也就将会变大很多好不好？

　　“的确就是紫仙宗的遗址，现如今，南霄天真正有头有脸的势力，大部分都乃是当年紫仙宗的分支，就算你们紫承宗不也都是如此吗？只不过，多少年后的今天，紫承宗没落了，我们所谓的八大古门遗址都坚持到了现在而已，进入到自己宗门的遗址之中却还需要名额，这件事情，当真是有些讽刺啊。”苏牧羊有些无奈地说道。

　　他哪里不知道，像是紫承宗这样的宗门，在上一个时代之中的紫仙宗，不一样也都是有头有脸的存在吗？但是，多少年的今天来了，他们却没落到现在这种地步，弱肉强食的世界本就该是这般啊！就算是想要抱怨三分，这也都是没有多大可能的事情，毕竟，你的没落并不是其他宗门打压的结果，这一点，大家的心中都很是明白，真要是说的话，也只能说，这乃是命不好而已。

　　对于这一点，固然紫承宗这样的宗门其实心中有着很多的不服气，但是又能咋办呢？或许他们有着底蕴，多少年后还是能够成功的站在巅峰，但是现在却不过就是一个小小的宗门而已，这样的存在，不管是在那个大陆上都有，用很多人的话来说，其实就是风水轮流转而已。

　　“我在死炼之地历练完成之前，还没打算回去，回去不也一样就是给他们找麻烦吗？等出来了，不管怎么样，都会回去一趟的。”林夕终于算是回答了对方的话。

　　不管怎么说，这也都是他来的目的之一啊，在怎么样也都要有个回复的，何况，他很明白，这句话乃是自己父亲和哥哥们问的，不管心中多想要回去见一下哥哥和父亲，但是，现在的林夕却始终还是明白，不到时机，哪怕就算自己现在进了林家的地盘也都是一样，等这死炼之地结束了，不管自己是成功还是失败都要回去一趟。

　　当然，要是有时间的话，他会将自己那唯一的心结给解开，澹台琉璃，那个一直都还在沉睡的小妮子，乃是他心中真正的一根刺啊，要是在死之前都不能和其说上一句话的话，林夕就算是死也都不甘心。

　　他可是知道，现如今的澹台琉璃，依旧还在林家一直等着自己呢，或许，还是处于那种状态之中，被封神蛊给缠绕，但是现在，要是说一点解决的办法都没有的话，这也都是扯淡的事情。

　　身边有一个丹道无双，他还真就不觉得，这种事情很是困难了，以至于，在这样的环境之中，林夕心中最大的愿望，也都想要在之后实现。

　　“最后一个问题。”林夕在想了很长时间之后，终究，还是用那严肃的语气问了出来。


第781章 母亲的消息

　　苏牧羊固然对林夕不算很是了解，但是，这个时候看到林夕这般严肃的表情，他却也都清楚了这家伙想要问什么。

　　其实，这件事情要是按照他的想法，暂时应该是保密的，但是，看林夕这般表情，那种严肃认真的感觉，他却也多多少少心中有些纠结了起来，这件事情，现在告诉林夕，并不一定是什么好事，但是，却是总归瞒不住的，哪怕就算是自己有着不少的能力，在很多时候，这也都可以说是他林夕的家事，真的要是问自己的话自己没有理由不告诉他，心中，那叫一个纠结啊。

　　到时苏无颜貌似一点也都不纠结，在他的心里，和林夕接触的这段时间就已经能看的出来，这小子不管做什么事情，心中都会有着一定的思量，在这样的环境之下，不管是什么，都不可能让他彻底失了方寸好不好？既然如此，那告诉他和不告诉他，这结果其实都是一样的。

　　双方之间本身并没有利益关系，何况两个家族一直以来也都十分亲近，在如此环境之中，要是说还不能互相信任的话，那才是奇怪了呢。

　　所以，这个时候的苏无颜用胳膊捅了捅自己弟弟，示意他在这种情况下也就没有必要隐瞒了，以至于，苏牧羊心中就算是还有些纠结，最终，那种表情，也都变得颇为凝重了起来，毕竟，自己姐姐都表示能说的情况下，自己也就没有必要为林家扛着了，这件事情，不管怎么样林夕早晚都还是要知道的，从自己嘴里面知道和从别人嘴里面知道难道还有什么不一样不成？在如此环境之中，不会在继续弄出点什么事情了，不管怎么样，对于他来说，都不算是什么必须要守口如瓶的事。

　　“你是想要问姑姑那件事情吧？其实这件事情一直以来也都是苏家和林家的一根刺。虽说现在我们和你那一脉还算交好，但是，苏家和林家的关系却并不算很是友好，其中，最主要的原因，就是因为这一点。”有些无奈地说道，真要是说的话，不管苏家还是林家，其实都乃是竞争对手，很多时候双方互相看不顺眼这也都是很正常的事情。

　　但是，当年那件事情却令的两家在很多时候都有些水火不相容，固然，这其中对谁而言都没有太大的过错，但是，林家当年受到了极大的损失，苏家也是一样，而他们，始终都想要将始作俑者放在对方身上，而这一点，到现在也都没有太多的改变，毕竟不是一个家族，很多时候，弄出这样的情况，到也都算是情理之中的事情。

　　巨大的损失，自然很难记在自己头上，那就只能找个替罪羊了好不好？双方之间的关系下降的冰点不也就是因为这个原因吗？苏家相比较林家而言虽说的确比较弱一点，但是，始终双方都是古门，总不至于因为弱小一些，就直接低头，甚至于摆出一副自己错了的态度吧？古门应该有的尊严苏家一点也都不比林家少多少。

　　“我母亲当年究竟是因为什么？导致失踪了这般长的时间，这其中，和林家，和苏家到底是什么关系？”林夕很是不客气地说道，毕竟，这件事情关系到了自己的亲生母亲。

　　从一出生，林夕就没有见过自己的母亲，虽说，那只是三十多年前的事情，在很多时候，其实这样的事情对很多人而言都不过转瞬即逝的结果，但是，对于林夕而言，却是天大的事情啊，不管怎么样，自己从小到大都没有见过自己的母亲这就足够了，要是说，对苏家，对林家，林夕一点怨恨都没有，这是不可能的。

　　但是，他现在最想要的却并不是那种怨恨，而是将事情给彻底的搞清楚，毕竟，对于他来说，只有搞清楚了这件事情，才有可能让自己母亲重见天日啊。

　　这乃是他们三兄弟心中一直都很想要看见的结果，哪怕，这个结果在他们的眼里依旧难如登天，但是总归还不是一点可能性都没有的好不好？现如今，最为重要地方，其实就是弄清楚这到底是怎么回事了。

　　“其实一切的因果，都是因为那紫气诀，这也不难判断，毕竟，身为古门，除非紫气诀这种他们看来十分重视的东西，其他的宝物，还真就不在意。”苏牧羊有些无奈地说道。

　　古门有着古门的坚持，在很多时候，哪怕就算是真正的大范围损失，对于他们而言，也都不算是很在乎，毕竟，在他们的眼里，那些东西都不过是外物，根本不值得一提。

　　可是真正放宝物，古门都看中的宝贝那可就完全不一样了，不管在什么时候，对于古门而言，紫气诀，这都是最为重要的传承，也是他们立足在这南霄天的根本原因。

　　当然，和紫气诀相当的宝贝，对于他们而言也都一样重要，但是在这南霄天之中，真就有媲美紫气诀的恐怖宝贝不成？很少有人能够想明白。

　　至少，那样的宝贝就算是在那古门之中，也都可以说是极少数的，而紫气诀之所以被他们如此看重，其中最主要的一点，也不就是因为传承吗？

　　固然，没哪一个所谓的古门能拥有完整的紫气诀，但是，就算是残篇中的其中一篇，对于那古门而言也都是无价之宝，自然会真正的保护起来，只有那些能够在家族之中有着耀眼成绩的人，才有可能接触到这等东西。

　　每一代的年轻一辈，在那古门之中最多也就只有数十个能够修炼紫气诀，可想而知，这整个所谓的古门之中对紫气诀拥有多大的占有欲，多么的看重。

　　要是别人东西，林夕或许还会觉得这所谓的古门有些不近人情，但是真要是说起古门的话，那就算是他不认可，但也都算是明白了，这种东西，的确可以令他们放弃掉最耀眼的天才。

　　“其实真要说的话，我知道的也并不详细，只是知道，三十年前，你父亲不知道因为什么，被一个神秘的组织给抓住，当时作为最耀眼天才的你父亲，在那种时候却受到了生命的威胁，姑姑也就是在那时候做出了这等选择，将那神秘势力所需要的苏家紫气诀，林家紫气诀全都交给了那个神秘势力，以至于犯下大错，彻底的惹怒了两个古门，也彻底的断绝掉了自身的前途。”苏牧羊很是严肃地说道。

　　这件事情在中州可以说不是什么秘密，经过那个年代的人都知道，就算是没有经过，和他们有着一定关系的人也都一定知道。

　　只不过，这样的情况下，究竟大家是怎么想的，就没有几个人能清楚了。

　　两篇紫气诀换一条性命，这最起码在林夕这里并不算是什么，要是他他也都会毫不犹豫的去做，但是，换成立场相反的古门，这可就完全不一样了啊。

　　至少，在古门的高层心中，用那两篇紫气诀换一个弟子的性命，哪怕就算这弟子有着十分强大的天赋，拥有让人无尽敬仰的实力，都是不可能的。

　　何况那个时候的林峰涛就已经是戴罪之身了，勃然大怒之下，两个古门没有直接杀掉这二人就算是很给情面的了，固然，这件事情还是令的林夕十分不爽，在这样的环境之中为自己的母亲和父亲不服气。

　　可真要是站在古门的角度说话的话，林夕或许也都能够理解两个古门，这样的情况下，他不好说什么，但是，却并不代表，林夕不想要做什么。

　　“在听见这些事情的时候我的第一反应其实也都是觉得家族不近人情了，但是，家族始终不是我一个人的家族，哪怕我现在在年轻一辈之中有着还算可以的成绩，但是，也不过就是年轻一辈而已，你两个哥哥现在都做不到的事情，你我又有什么办法呢？所以，这件事情还是等你有了能力和那群家伙叫板之后，在去考虑吧。”苏牧羊很是严肃地说道。

　　他不希望自己这表哥前去冒险，至少现在前去冒险这并不值得。

　　要知道，现在的他们固然算是年轻一辈的精英，甚至于苏牧羊都能够感觉的清楚，这林夕身上的实力十分强横，但是，年轻一辈始终还是年轻一辈，就连圣者都还不是，这又有什么资格去做出一些事情呢？

　　除非你的身后有着超级高手无条件的为你撑腰，甚至于弄出一些风雨来，要不然，这绝对会成为大家攻击你的目标，哪怕就算你不想要做，这一点，也一样会令的所有人都对你敌意非常。

　　“那她！现在过得怎么样？”林夕并不是个十分冲动的人，也很清楚，这样的前提条件之下，他的母亲没陨落，这就算是留有后路了。

　　相信还是当年偏向于他们这一脉的那些高手努力之后的结果，要是这个节骨眼上真的去闹，弄出点事情来的话，反倒有可能会拖累自己的母亲。

　　但是，母亲始终还是母亲，要让林夕直接不闻不问，哪怕一面都没有见过，他也都完全做不到。


第782章 极北冰原

　　母亲的事情一直都可以说是林夕的心结，自从知道了母亲被囚禁之后，林夕一直都想着要救她出来，但是，这种可能性真的很高吗？

　　两个古门的联合囚禁，不要说是他了，就算是个传说之中的圣者巅峰，想要救其出来，这也都是一件很难办到的事情吧？以至于，林夕之前的心中也都只是想想而已，并没有真正的行动。

　　毕竟，在他的眼里，哪怕就算是行动，这也都要自己接触了一阵子之后才能够做啊，在这样的情况下，真的弄出点后果来到也不算是什么，但是，总归来说，也都还是要有着缜密计划的。

　　当然，心中一直都在想着，这也都是顺理成章的事情，那毕竟还是自己的母亲，不管出于什么样的心态，这营救也都是要有的，而他心中这等心结自然也就不可能就那般解开了不是吗？

　　也就是以为这一点，林夕在这个时候问出了自己母亲的事情，不管怎么样，短时间之内想要弄出点风浪来，都不可能，但是，总归，心中要是一点底气都没有，他也都很难办到的，也就是因为如此，林夕在问出这些的时候那双眼睛里面充满了凝重，以至于，一直都在想着，是否要决定下来，毕竟，他现在真正的寿命，也不过就只有四年了。

　　“你想要救姑姑？”苏牧羊有着一种不敢相信的表情，怎么也没有想到，自己表哥在这个时候竟然会有如此的心思，要知道，这可是他大哥二哥那种超级天骄，也都很难想的事情啊，要是说，这其中没有什么秘密，没有什么让人无奈的事情的话，那才是真正的不可能呢，对于他们来说，这一件事情近乎于不可能，要不然，身为圣者强者的林峰涛为什么不做？

　　要知道，他们姑姑固然是面前这林夕的母亲，但是却更是林峰涛的老婆好不好？林峰涛一生最看中的就是情谊，要是真的有那么一丝可能的话，他定会好尽一切前去营救的。

　　就是因为这一丝可能都没有，其中还有着太多太多的艰难，这才导致林峰涛对这事情绝口不提，这林夕，却第一时间问出来了，难道真的心中想着营救不成？不管是苏无颜还是苏牧羊，在这种时候都充斥着一种不敢相信的感觉，毕竟，这种事情，换成是谁，心中都多少有些心有余悸的，可不是小事。

　　“毕竟是我母亲，总不至于不闻不问吧？现在或许我没有那等能力，但是，这却并不代表以后没有啊。”林夕一笑，但是心中的那种坚定，却是谁都不曾知晓的。

　　要是就连自己的母亲都不能营救的话，那自己就算是有着在高的成就，又有何用呢？他相信自己的大哥二哥也都是这样的想法。

　　此刻的他，用别人的话来说，或许还没有那等能力在其中做出点什么，但是，却并不代表他就不想要做到了，不管怎么样，慕青的营救这都是必须的，不管之前还是现在都是一样。

　　只不过，要看时间而已，现如今的自己要是有能力就现如今做，要是没有能力就等有能力的时候在去做，林夕不会做出什么让人咋舌的癫狂事情，但是，要是说，心中没有这一丝念头的话，那才是真正的奇怪呢，两个古门就真的厉害到让人不敢相信的地步了吗？或许，在所有人的眼里都是如此，但是，对于林夕而言，却并不会彻底的断了念想，他的身上，可是还有着巅峰高手的存在好不好？

　　“姑姑现在除去自由之外，其实已经不会受苦了，毕竟，大表哥和二表哥的威严还在哪里，他们都是以后一个古门的掌控者，尤其是大表哥，更是已经断定成为古门的继承人了，林家和苏家自然还有些不服气，但是，总归来说，却也好上很多了，这样的身份，的确可以令我们家族为之动容，字然不会让姑姑受苦。”苏无颜很是严肃地说道，她并不知道林夕性格之中有着一种充斥在骨子里的疯狂。

　　但是却知道，林家的老爷们，尤其是自己姑父和两个表哥都是如此，在这样的环境之中，老小也不是这般的话那才是真正的奇怪了呢，自然，在这个时候，说话之间，也都多多少少有了些劝说的心思在里面，毕竟，不管怎么说，两家走的很近这是一直以来的事情，甚至于，要说是一荣俱荣一损俱损，这也都不是什么让人不可相信的事情。

　　和他们一样的分支可以说多了去了，跨家族的也都有很多，自然，要是林夕真的弄出点事情来的话，那自己这一脉，估计也都会遭殃好不好？

　　何况准确的来说，林夕本身就和他们是一条绳上的蚂蚱，在这样的时间段之中，真的要是弄出点什么事情来，换成是谁，他们也都不忍心看到林夕有什么差错啊。

　　两个家里的人都很是清楚，相比较他们而言，林夕在他们这里算是最命苦的人了，自小就没有受到家族和他们这一脉的一丁点照顾，能够有今天完全靠的是自己的努力，这样的人，要是说其他人幸灾乐祸的话，他们自然心中并不觉得有什么可笑的，但是，自己人的情况下，心中要是说没有一丝心疼，那是绝对不可能的事情。

　　心疼这下去哦自，自然也就关心他了，在很多时候，他们其实最担心的就是这个从小就在外面长大的孩子，到底是个什么样的性格，是不是真的会走极端，以至于早夭，这样的情况都很有可能会发生，自然，这样的小子，他们要是不操心的话那才奇怪了呢。

　　那种心态，也就只有他们自己的心中能够明白，至少，在这样的环境之下，那种感觉还是一样存在的，不想要林夕出事，至少，不想要他在这中州出事好不好。

　　双方之间的联合就算是在这南霄天的古门之中，也都算是一份很是不错的势力了，在这样的环境之下，自家人要是真的还能在这中州出事的话，那岂不是丢人丢到姥姥家了？

　　“极北冰原，现在姑姑在极北冰原，那地方就是稍微有点冷，被冰原的土著当做圣女一般的供着呢，除去不能走出这地方之外，没有其他什么危险可言。”苏牧羊在这个时候也都赶紧说道。

　　他是第一次见到自己这表哥，自然也不知道自己这表哥到底是个什么心思，但是，骨子里却没半点看不起自家表哥的意思在里面，很显然，这厮的家教还是不错的，尤其是在这种时候，第一眼就将林夕当成是自家人，至少，就算是林夕也都很难做到好不好？

　　“极北冰原？”林夕很是不敢相信地说道，显然，这种地方就算是他也都听说过。

　　乃是整个南霄天之中最为极端的地方，也一样是最冷的地方。

　　环境相比较这中州来说更可谓是恶劣到了一定地步，自己的母亲竟然在那里受苦，一想到这里，他的心中就好像是被什么东西给堵住了一样。

　　要说生存环境的话，这极北冰原绝对可以说是比当年林夕所在的大宋还要痛苦，不管是灵力还是其他，都要弱爆了。

　　只有真正毅力坚定的人，才能够在里面生存下来，固然，这样的环境要是真的对应一个强者的话，并不能造成多大的伤害，但是，只要一想到自己的母亲在哪里，林夕的心中就有种难言的痛。

　　不管怎么说，自己是见过自己母亲还是没有见过，自己现在这辈子都是母亲十月怀胎给生下来的好不后？

　　三十多年没见，自己从一个刚刚只能哭的婴儿一步步成长到现在，其中，最主要的原因就是自己的父母生了自己，对于这等天大的恩情，林夕要是说心中一点都不重视的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　当然，他也相信，可怜天下父母心，自己的母亲之所以不照顾自己，那最大的原因就是他身不由己，在这点上，他其实比自己的了个哥哥都还要可怜。

　　两个哥哥，至少还在母亲的身边待了一段时间，但是自己呢？就连自己的慕青面都没有见过，那种执念，又有几个人能够真正明白呢？

　　苏牧羊苏无颜面面相视，显然，在这种时候就算是心中还是有些担心，也不能在说什么了。

　　大家固然是站在一条船上的人，甚至于，他们看林夕甚至于比看亲人还要亲不少，但是，这始终还是林夕自己的事情。

　　自己的姑姑他们自然也很想要救下，但是人家却乃是自己姑姑的儿子好不好？在这样的环境之中，要是说他的心中没有一点纠结的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　这样的事情，其实不好劝说，甚至于不能劝说，多说一句话，都可以说是对自己姑姑的不敬，也是对自己这表哥的否定，所以，哪怕就算二人的心中十分纠结，在这种时候，也都没有打算说点什么，只能一门心思的熬着。

　　那种感觉，可当真算是煎熬不已啊。


第783章 可能性

　　“有现在就能营救出她的可能性吗？”林夕在沉思了很长时间之后，终究还是说道，毕竟，这乃是自己的母亲，是个永远改变不了的事实。

　　甚至于，要是真有可能性的话，他的心中都想要放弃自己之前一系列的计划了，自己母亲在哪里受苦，自己却只能眼睁睁的看着，这对林夕来说，绝对可以说是个巨大的打击好不好？不管出现什么样的情况也都不能如此啊，那种心思，纠结的可以直接拧出水来了，自然，在这个时候，他要想想尽一切办法救自己母亲，这本身就是十分应该的事情，更是必须要做的。

　　“两个家族的至尊联手封印，哪怕就算是你父亲集合所有的力量，外加上我们一脉的所有力量，想要破解在姑姑身上的封印，这都乃是不可能的事情，除非你能请到那传说之中的至尊级别高手，若不然，想要解脱姑姑，这近乎于不可能。”苏牧羊很是凝重地说道，别看他们乃是年轻一辈的超级高手，但是，总归来说，在那些至尊级别的高手眼里，其实也都不算是什么。

　　这样的高手，他们所存活的几十万年之内，遇见的可以说是数不胜数，但是，真正能够和他们达到一个层次的人又有几个呢？永远都很难出现，就算是真的出现了至尊级别的高手，也不过就是他们其中的一员而已，给面子也成，不给面子你也不能说啥，这就是现在最现实的状况，以至于，想要请得动至尊级别的高手出马，这近乎于不可能的事情。

　　毕竟，没有一个人会因为一个所谓的年轻一辈高手，去得罪两个这般巨大的家族不是吗？不管是苏家，还是林家，都乃是古门的一份子好不好？古门之间固然算是明争暗斗了很长一段时间，但是，总归来说，现在的明面上还是十分和谐的，为了一个年轻一辈去做出这些事情，这近乎于不可能。

　　要不然，以现在林昆仑的层次，要是说没有接触过一个至尊级别高手的话，也都不可能，但是，人家不一样也都是一点办法都没有吗？想要至尊级别的高手为你做事，那就必须要付出相应的代价，这样的代价，至少现在集合他们两个派系的人所有的力量，这也都是完全不可能完成的，这就是现实，一个永远也都没有办法改变的现实好不好？

　　哪怕就算你心中还是一样有着这样一团火焰，但是，真正等到实施的时候才算明白，这其中的后果是将会多么复杂，紫气诀，整个南霄天最为高级的功法，真的泄露出去了，不管怎么样，都可以说真是天大的罪过，真的要是被放出来了的话，那对于林家和苏家而言，绝对可以说是颜面尽失的事情，不管是什么样的人放出来了。

　　“这些年来，姑父和两个表哥可以说是想尽了一切办法，却始终还是没有成功，我看啊，还是在等等，等到我们的力量完全集中到一起了之后，在想方设法的行动？”终究，见到林夕这般痛苦的样子，那苏无颜心中开始有了些心痛，她并不了解林夕的这种状况，但是，只要一想，自己这表格从小就没有见过自己的母亲，她就开始有了些感同身受，这样的痛苦，没有经历的人永远都不会体会。

　　但是，只是幻想就能够明白这其中的意义了好不好？不管最终的结果将会如何，在这样的环境之中，他们的心中多多少少还是有些阴霾，这也都是在所难免的事情啊。

　　当年他们这两个派系，要是不因为这件事，也就不会被打压，现如今，苏家因为苏牧羊和苏无颜的出现，自然在没有了当年那种阴霾，但是，相比较之下，林夕他们在林家那种日子可就不好过了啊。

　　换成其他的合作派系，或许在这个时候第一时间选择的乃是和林峰涛他们断绝一些联系，以求自己能安安稳稳下来，但是，他们却一样也都算是重情重义的人，自然，也就不会在那个时候弄出点事情来了，依旧的扶持，甚至于很多资源才造就了之后的林霄，要不是这样的话，林霄就未必能够成为这里的真正超级高手好不好？毕竟，没有资源的情况下，谁也都不敢保证，能在出一个林夕。

　　何况，现在的林夕在他们的眼里看来，至少，相比较林霄这般年纪，还是差了一些，就算比自己的表弟苏无颜，这都不算是什么超级强者。

　　这，并不是因为林夕的天赋不行，不够努力，其中最大的原因不就是没资源吗？这种资源不能倾斜的痛苦，也就只有林夕自己的心中明白，要不然，也不至于在这种时候会出现这种事情啊。

　　修为，的确不能代表一切，但是，战斗力在年轻一辈之中却算是代表了一切好不好？苏无颜和林夕战斗过，在他没有爆发出最后底牌的情况下，的确算是十分强悍，但是，要是真的和苏无颜比较起来的话，却还差了一份本身该有的东西，这种东西，就是战斗力上所欠缺的对道的感悟，在古门之中，可以说很好找到，但是，要是不在古门之中，这可就成了一个很是棘手的问题了好不好？

　　古门，之所以能传承到现在依旧还是老大，其中最主要的不是人才辈出和本身资源吗？血脉的力量，只有通过了家族的传承才能施展出来，林夕至少现在还不知道血脉到底是什么，这就是现在他所面对的尴尬境地，也就是因为这样，不管是苏无颜，还是苏牧羊，都不觉得这林夕乃是个自己所看不起的人。

　　真回归到了家族之后，开启了血脉的力量，他如何逆天这还很难说呢？固然，开启的比较晚了一些，但是，谁也都不敢保证，他林夕是不是真的就能够成为年轻一辈超级强者好不好？

　　林夕在那坐着沉思了和场时间，显然，心中依旧还是有一道坎没有过来，固然，苏牧羊他们现在已经将可能性给自己堵死了，但是，他的心中，却还是有着一丝的希望开始想要说点什么。

　　终究，林夕还是很是严肃地说道：“难道就没有丁点办法了吗？”那种感觉，就好像是在拼命寻找最后的一丝救命稻草一般。

　　他不甘心，尤其是在自己的生命只剩下那最后四年的时候，那种强烈的感觉更是无与伦比，为了自己的母亲，那怕就算是真的疯狂一把，对于他而言这也都并不是不能考虑的，也就是因为如此，现如今的林夕表现出来的强烈表情，已经很是足以能够说明一切了。

　　眼睁睁的看着他这般样子，说实话，在场的那两个苏家的弟子心中都很是不舒服，但是，总归来说，他要是真的询问的话，那他也都必须要去说明，毕竟，在这样的环境之中，总不至于直接就不管不顾了吧，林夕是他们的表哥，也一样是他们的亲人，尤其是在这种他近乎于孤立无援的时候，要是什么都不做的话，还能够被称之为是亲人吗？

　　“到也有一个办法，但是，这办法近乎和没有一样。”有些苦涩地说道，这个办法并不是他们想的，而是林昆仑想的，但是，就算是如此，想要实施起来的麻烦程度却当真就算是难如登天。

　　“什么办法？”林夕顿时就眼前一亮，显然，怎么也都没有想到，在这种时候竟然还真的能够看到办法。

　　“当年的大表哥，找过那自己宗门的至尊级别高手，但是，对方要出的代价却实在是太高了一点，以至于，我们两个派系全都动手，集合所有的力量，也都不能满足对方，你身上要是有什么绝世宝贝的话，交给大哥，到也还有些可能。”

　　“不过，这种绝世宝贝，估计就算是圣者巅峰也都不能拥有，你估计也都很难找到。真要看的话，也就只有这一次的死炼之地，才能算是碰碰运气了。”苏牧羊很是严肃地说道。

　　这件事情之所以到现在才说出来，其实他的心中也多少有些想法，不管怎么样，那也是自己的姑姑啊。

　　自己家族的脸面要是丢了的话，对于家族而言或许会盛怒，但是却是自家父亲多年以来的唯一心愿，他要是完成了的话，自然也就算是一件好事了。

　　至于古门之中的反应，其实苏牧羊他们也都不会太过在乎什么，毕竟，现在的苏家和林家，本身就有着两种截然不同的声音好不好？

　　不管哪一种声音，都是互相对立的，要是真的做出了这等事情的话，固然，可能会受到家族的惩罚，但是，也有很大一部分可能是一点事情都没有。

　　为了姑姑，这一切都是值得的，至少，在苏牧羊和苏无颜的心中并不觉得这其中有什么难处。

　　“死炼之地？至尊都感兴趣的宝贝？”林夕眼前一亮，不过随时就暗淡了起来，这等宝贝，又如何会很好找啊？

　　简直就和没说一样好不好？


第784章 尽力帮忙

　　“这一次，二表哥和我姐弟两进入其中的目的就是如此，不过，我们走的都是家族的名额，只是，不知道你到底为何要进入那死炼之地呢？”苏牧羊开始询问起来，不管怎么说，林夕的出现对他们而言其实都是有些措手不及的，在他的眼里，林夕现在的实力，其实还不足以进入死炼之地。

　　就算是本身有着超出修为的实力，在很多时候，也都是很别扭的好不好？一直以来，在他们对林夕的印象之中，这家伙都是一个十分谨慎的人，要不是有什么必须要达到的目的，是绝对不会这般的。

　　也就是这样，苏牧羊和苏无颜其实心中都很是想要知道林夕的目的，只不过，在之前，大家都不方便去询问而已，现在好了，直接询问，这比桥旁侧击可要好的多。

　　果然，在问到这的时候一瞬间，林夕的脸色就是一变，那种感觉，仿佛是想要说，但又不想说的感觉，那心中的纠结就可想而知了，谁都没有现在的他心中明白，自己这等情况是如何的让人难受的，以至于，他不想要对方担心，也不想要对方在这个时候将消息传回去，这才是真正纠结的点好不好？

　　“他这次有不得不去的理由。”可就在林夕十分纠结，不知道该不该说的时候，林夕的大师兄萧墨却第一时间抢着说道。

　　他很清楚，面前这苏家姐弟乃是值得信任的人，也就是因为这一点，这样的事情要是不告诉他们的话，反倒并不是什么好事，多一个帮手自己师弟就多一份可能好不好？以至于，站在自己师弟的角度上考虑，最终的萧墨第一时间就将事情给说了出来，不管怎么样，林夕心中纠结这并不是他所必须要跟着的反应啊，林夕不想要让他们担心，但是他却没有这样的考量。

　　“不得不去？”第一时间，苏牧羊和苏无颜都开始有些不敢相信了，显然，这样的结果乃是他们所没能料想的，不得不去，以林夕现在的实力，不得不去这种情况正的会发生吗？要不是他大师兄这般说的话，他们肯定不会相信，奈何，这还是林夕最信任大师兄所说的话，两个人自然在这个时候直接就重视了起来，这，或许是个天大的消息啊。

　　“因为天罚的缘故，这小子现在不过就只剩下四年的寿命了，传说，只有死炼之地之中才会存在那种灵果，能让他四年之内成功的进入到斩情境界。”终究，萧墨还是将这件事情给说了出来，不管怎么说，这一件事情都不至于必须要瞒着好不好？多一个人就多一分力量，或许，这话说给林家的人来听，林家的人定会不理不睬。

　　但是，萧墨的心中却十分清楚，这话说给面前的姐弟二人，姐弟二人定会尽心竭力的做出一些事情来的，四年的时间进入到斩情境界，其实对他们而言都不算是什么大事。

　　但是，一想到天罚，他们却就都明白了，分神境界就拥有天罚的少年天骄，这难道还不能说明什么吗？这样一步一个脚印，根基十分扎实的存在，不管在哪里，三十岁左右能够成为分神境高手，这也都是十分稀少的好不好？和一般的天骄完全不同，这样的存在才是以后古门的中流砥柱啊。

　　无论是天赋还是其他都比他们要强的年轻人，要是说，那种嫉妒还会有，但是，总归还是一个阵营里面的，以至于，哪怕就算是他们，心中更多，却也还是为林夕开心。

　　这样的开心，乃是发自内心的。

　　“天罚？四年的寿命，这些都是真的？”苏牧羊一脸不敢相信，显然，这种事情在他的眼里几乎是不可能出现的啊，但失却实实在在的出现在自己的身边了。

　　这个小子，一直看上去都十分乐观，也有着一份心思，但是为何会只有四年的寿命了呢？难怪，难怪之前的他就一直坚定信心要去死炼之地呢，这关乎到自己性命的事情，换成是谁表面上不在意心中也都会一定在意的，在这样一个情况下，她的确很难相信，林夕真的就只有四年的寿命了，但是，其大师兄是个惜字如金的人，绝对不会说出什么对自己师弟不利的话来。

　　那就表示，这一切都是真的，而也就是这样，他之前的那些表现，也就变得顺理成章了起来。

　　“原来如此，原来如此，我之前就为何没想到呢？”苏牧羊十分感慨，也是一阵的心痛，这样的情况乃是就算他也都完全没想到的，林夕只有四年的寿命了，要是这一次的死炼之地不进去的话，那就算是大罗神仙都救不了，可以说，乃是他听见过的最不舒服的话。

　　可是，这却是发生在他周围的事实，一个永远也都不能改变的事实。

　　哪怕就算是他想要插手，想要在自身时候帮忙，但又能帮什么呢？大会是一样依旧还会举办的，林夕能不能夺魁，成为那七个人之一，也都一样自己搀和不进去。

　　在这样的情况下，他真的不知道做点什么好了。

　　林夕苦笑，这个时候到也并没有说点什么，毕竟，在他的眼里，这些事情其实要是有人帮忙的话，他不会拒绝，就算是没有人帮忙，这也是正常的事情。

　　苏牧羊和苏无颜固然也都能称得上是自己的亲人，但是，总归来说，他们帮自己也都不是必须的好不好？不管最终成功还是失败，关键点还是在自己的身上，他不会放弃什么，特一样不会指望外来的力量，这一点上，哪怕就算是自己的两个师兄帮助也都是如此，那种感觉，强烈至极。

　　“放心，这一次的前七，哪怕就算我不进去，也一定会帮你进去的。”苏无颜很是坚定地说道，这件事情关系到自家表哥的身家性命，和所谓的利益，其实已经没有多少关系了。

　　“我也会和那些欠我人情的人打个招呼，不惜一切代价，也要让你进如前七。”对于现在这种状况，无论是苏无颜，还是苏牧羊都很清楚，这件事情对林夕而言是多么的重要，以至于二人都可以不惜一切代价帮忙，这就是两个派系之前一直来秉持的办法。

　　只要是能付出的，他们定都会付出，当然，这样的情感到也比不上萧墨他们，毕竟，要是萧墨的话，那哪怕就算是牺牲自己的性命也都在所不惜，这双方，或许都算是开诚布公了，但是，顶多也就只能尽力想尽一切办法而已。

　　“不过林家，你自己那一脉，估计这一次是帮不上什么忙了，毕竟，现如今的你父亲他们都生活在水深火热之中，要是真的将这消息告诉他们，估计他们定会彻底的疯狂，那样的话，你那一脉覆灭，都未必不可能。”苏牧羊还是很有理智的，这件事情，自己苏家帮忙可以，他们毕竟在苏家没有那般的被压制，但是，要是让林峰涛他们帮忙的话，结果就完全不同了。

　　固然，林霄在很多时候都很是强悍，但是，总归身后的派系不算很强大，一直都被压制的时候要是搀和到这件事情之中去，那结果，也就显而易见了。

　　“这也就是我为何段时间之内不回去的原因，总不至于一回来，就给你们找麻烦吧？”林夕苦笑，自然知道这一次算是没话说了。

　　“都是一家人，有说什么找麻烦的事情，不过二表哥那里，真的进了死炼之地的话，还是能帮上忙的，到时候，进去之后我们在谈。”苏牧羊是个很有大局观的人，在很多时候他的想法在家族之中都很是有先见之明，自然知道，什么时候要人帮忙什么时候不要了。

　　只是，轮到他贡献智慧的人并不多，自己家族的人算是其中之一，而林家那一脉之中的人，也都算。

　　相比较整个林家的不和谐，其实，他们和苏家这一脉相处的更像是一家人，一荣俱荣，一损俱损，对于这一点，林夕其实心中多少也都还是有些感动的。

　　他们那一脉在如此困难的时候，苏家都还能做到不离不弃，这样一份恩情，又有几个人的心中不感动呢？哪怕林夕，在这个时候，心中也都是十分敞亮的。

　　“那到时候就麻烦你们二位了。”林夕也没有想过客气，终究，在这个时候对二人一抱拳说道。

　　怎么说，这也都算是自己的表弟表妹，不管怎么样都算是站在自己这边的，要是说，他的心里没有多少嘚瑟，这可能性也不大，只是，这小子一直伪装的比较好而已，以至于，在这种时候，哪怕就算他的心中还有些其他想法，也都不会说出来啊。

　　二人终究在此刻算是满意了，再一次的聊聊家常之后，苏牧羊，这就终究走了出去。

　　不管什么说，作为苏家天王之一，这苏牧羊还是有着很多很多事情的。

　　这一次前来探寻，都可以说是忙里偷闲了，要是说，还能在这里一直呆着，那才是真正的奇怪好不好？

　　林夕和苏无颜相视一笑，到也并没有在说什么。


第785章 幸运的规则

　　整个南霄天有名的地方都可以说前来参加了这次的盛会了，在如此环境之中，参加的年轻一辈最少也都有万人，若是来擂台战的话，永远都很难让人服气。

　　毕竟，这乃是一个可以让人彻底得到好处的战斗，不管是前七，还是能够坚持到最后，这都可以说，乃是年轻一辈一场十分重要的历练。

　　所以，一般来说，这样的历练不管放在哪里，都有着一定的人气，也定会令的年轻一辈彻底疯狂起来，若不是如此，这南霄天组织这样一次大会还有什么意义？

　　不管怎么样，对于南霄天的高手而言，只要那些古门不参加，大家都有机会，哪怕那些人的心中其实都知道，古门的不参加，这也都不过是表面上了，真要是一点都不曾出现的话，那才是奇怪了呢。

　　只不过，一般的古门都有几个名额，真想要进去的人自然会通过自己的家族，宗门进入，那些不想进入的也就自然不会进入了，名额有限，或许会出现不少古门中人，但是也绝对不会很多。

　　而且，不管是天赋还是其他，估计都不会极为逆天，至少，那些成名的强者不会加入到这场大会之中去，这乃是大家的心中都很清楚的事实。

　　要不是这样的话，那其实还有什么意义呢？毕竟，这名义上是给了整个南霄天弟子的七个名额，就算是古门想要争夺，也都不会表现的很是明显好不好？这样的一点脸面大家还是要要的，以至于，这一次的战斗，固然算是整个南霄天最极限的年轻一辈战斗了，但是，在没有古门的参加情况下，多多少少，水分颇大，这到也是大家的心中都很是清楚，也一样不会表现出来的事情。

　　大会，之所以表面上公平，这做的就其实已经足够了，本身就是一弱肉强食的时代，想要做出很多事情，必定是一件很是困难的情况好不好？公开的名额有这般多，就已经算是很不错的情况了，林夕他们想要得到名额，自然，也就只能在这其中争取，毕竟，现在的紫承宗，还没有到放古门，整个南霄天都极为重视的地步不是吗？在这样的情况下，想要获得什么，只能凭借自己的努力。

　　几天的时间之中，林夕他们算是终究了解了这一次所为大会的规则，其实，这样一个规则很是简单，在一个巨大的森林之中，所有的年轻一辈都必须要得到相应数量的灵源，这种东西只有在那森林之中才会出现，到也不会涌现出作弊这种事情，最先到的，集齐一千颗灵源的人便就是那七个人其中之一了，只要一旦完成之后，这名额就自动关闭。

　　七个人，直接全都到齐之后，那古门之人在做出判定，继续吸纳几个人成为进入死炼之地的成员，一共的名额并不是七个，而是十五个，而想要万无一失的得到这名额之人，却只有七个。

　　这一次的死炼之地，一共年轻一辈能够进入者，也不过就是一百个而已，能够拿出十五个这样的名额，其实就已经算是很让人心动了，不过，相比较参加大会的数万人而言，这样的数量却也还是少的可怜，况且，对林夕而言，自己是必须要进入其中的，所以，可不敢冒险的让人去选定自己，在他的眼里，不管是自己，还是自己大师兄，都必须要进入到这七个之中。

　　或许，这样看上去给人的感觉的确是过于张扬了，但是，为了确保万无一失又能如何呢？自己有能力，那就必须要使用出来，在这样的情况下，要是还不用全力的话，他自己都会看不起自己的啊。

　　“这一次的规则，对我们而言，到也算是十分幸运了，只要真的有不少人帮你，在如此环境之中，想要进入那前七，并不是一件多困难的事情。”萧墨哪里看不出来林夕现在的状态。

　　一个苏牧羊的承诺，在很多人的眼里就绝对可以说是金口玉言，如此环境之下，固然，在大会开始的时候并不能算是什么十拿九稳，但是，想要成功进入，这困难程度却也小了很多。

　　毕竟，这乃是一个可以抱团的结果，只要你真正有着不少的盟友，也有不弱的人缘，本身的实力其实进不进前七都不是什么很重要的事情，毕竟，那古门手中掌握的八个位置，也就是明摆着给那些实力超强存在的好不好？要不然，又如何会体现出公平呢？很多时候，这样的状况其实拼的就是人脉，真要是有人能让很多人都为你的话，那直接将你自己手中的灵源给人家不就成了？

　　这并不是一件多困难的事情，毕竟，不管是谁，想要成功拥有一千的灵源，都不是一件简单的事情，而真要是搜集，这种结果之下，想要成功，这到也并非什么不可能的。

　　“也就是不知道这里面到底会存在多少灵源，真要是数之不尽的话，也就没啥意思了。”林夕到是在这个时候能够看透事情的本质，一千的灵源其实看上去并不多，一个这般大的森林，真要是寻找的话估计也都不会找不到，但是，古门是不是在之前就将大批的灵源给摘走了，只留下一些少量的灵源，这种事情可就不的而知了不是吗？对于林夕而言，这种可能性，可不是没有。

　　“据我所知，这一次那森林里大概有三万的灵源，想要凑齐一千，这数万人之下绝对是一件近乎于不可能的事情，谁都知道，参赛者最起码也都有着三万人，一人一个都算是很紧张，一千，这绝对需要很强很强的实力才有可能了。”苏无颜是个情报专家，毕竟，人家乃是苏家的弟子，甚至于，那场谈话之后他们知道，其实苏无颜本身的天赋和实力一点都不下于苏牧羊好不好？

　　之所以没有成名，其中最主要的原因乃是她苏无颜乃是个女子，以后乃是要嫁人的，就这一点，才导致了她本身的名声比自己弟弟要差一些。

　　“最多不过三万颗吗？”林夕在这个时候也都开始沉思了起来，的确，相比较一般的擂台战，这一次的所谓考验，对于他们而言，乃是可以钻空子的，但是，这就算是钻空子，现如今看来也都是一件近乎于困难到极点的事情好不好？

　　苏牧羊固然算是打招呼了，甚至于早就已经想好了一切，不惜代价的想要将其推上去，但是，这却并不代表，一千颗的数量乃是林夕很容易得到的好不好？

　　况且这其中还有自己大师兄，秦霜需要的灵源，可以说，再加上苏无颜自己的，一共加起来这就必须要有四千灵源了啊，这样的数量，乃是那总数八分之一的数量。

　　这就算有很多很多人的帮忙，也都是近乎于不可能完成的任务啊，只不过就是一想，林夕就有一种头皮发炸的感觉，毕竟，这样的情况下，就算是他，也都不敢打包票，自己一定能够得到这般多的灵源了。要知道，前来参加大会的人没有一个是庸才，所有的强者身上都拥有让人不敢相信的恐怖实力啊，在这种情况下和他们争斗，这还真就不是一件容易的事情不是吗？

　　也就是因为这一点，林夕心中多多少少开始有些气馁了起来，他实在想象不出，需要如何做才能成功，毕竟，这件事情不管对谁而言，都是难如登天的事情。

　　好在，之后还是有着其他办法的，以至于，这还不至于令林夕十分绝望，走关系，在很多时候明面上都是不可能的，但是，却无外乎人情，总的来说，这样一场大会，其实不一样还是古门说了算吗？在这样的绝对独裁之下，你就算是弄出更为离谱的事情，这都并不是什么意外，当然了，在大家的心中，这样的前提条件之下，多多少少，却还是有着一定想法的。

　　但是，林夕却从来都不是一个在乎自己不在乎之人想法的人，反正，自己也不算是什么好人，在如此时候，自然也就不会觉得这其中有什么难道自己的事了啊。

　　“我们现在也就只能尽力了，毕竟，这件事情，在谁那里，都不好做。”严肃的看着林夕，用很是勉强的表情说道，这件事情，弄的萧墨此刻都有些想要打退堂鼓了。

　　“对啊，尽最大的努力去做，不管成功还是失败，我们也都不会后悔就成。”苏无颜现在算是彻底的站在林夕这里了，毕竟，对于她来说，表哥的性命，这乃是比自己什么样的造化都还要重要的事情。

　　尤其是在知道了林夕拥有那般逆天的天赋之后，心中更是如此想的。

　　他们乃是同气连枝，根本不局限于表面上的那种，要是林夕真的能够做到成为一个超级强者的话，这对他们这一脉而言，也都一样是天大的好事好不好？

　　在如此环境之中，不要会所放弃一些本身就是外物的东西了，就算是要她放弃一个很大很大的造化，他也都是在所不惜的，完全没犹豫。


第786章 大会开始

　　半个月的时间就这般一点点的过去了，这半个月之中，林夕做过最多的事情就是好好逛逛这林城。

　　固然，他很清楚，这林城的总部其实并不在这里，而是在这中州灵力更为充沛的一个独立空间之中，但是林城，却是整个林家真正的代言之地，也是零花皇族很长时间都需要驻扎的地方。

　　自然，这也可以说是林家的地盘了，回到自己的家族，要是说林夕没有多少好奇的话，那是不可能的，所以，一直都很是好奇的逛着这个城池，不管是一些交易场所，还是那些居住场所，他都一点没有放过，完全没有心思修炼的情况下，由那苏无颜带着，逛的可以说是十分尽兴，以至于，这十几天的时间，他花掉的灵石就数不胜数。

　　要不是身后有着无尽的财富在那支撑，估计，就算他乃是那紫承宗的少主，现在也都掏空了自己的家底和紫承宗的大部分家底了好不好？

　　要知道，在之前吸收了一个极限灵宗财富之后，那紫川海之中，又一次吸收掉了中央区域海量的财富，还有那战场上的无数宝贝，可以说，这家伙富可敌国绝对不是吹出来的，敌的还是真正帝国那种恐怖的势力，就这样，林夕这段时间买东西也都买的手软，那叫一个无奈啊。

　　很多的所谓宝贝，到了林夕这里其实就是一个把玩的物件而已，甚至于，在那店铺和所谓的拍卖会之中，他还见到了传说之中的灵器长剑，毫不犹豫拍了下来，自己用的话，也不过就是个过渡啊。

　　这也就可以想象，中州的富饶到了何等程度了，除去那恐怖的圣器在林城也都不可能出现，古门之中都是镇宗之宝之外，所谓的灵器，在这中州的拍卖会上都能遇见，固然价格高的离谱，但是，总会这还是灵石，道纹石可以买到的东西啊，用林夕的话来说就是，可以用货币买到的东西就都不算是什么宝贝，自然，也就不算什么了。

　　毕竟，对于林夕而言，这货币已经不算是什么了，身上那种极端的海量货币要是真的算上的话，不管在哪里都可以说能建立起一个真正的极限宗门，甚至于，不管是宝贝还是其他都是应有尽有，在这点上，要是说林夕没有资源的话，到也很是扯淡，只不过是没有那些古门的所谓宝地，还有血脉的力量而已，相比较这些，他的心中，其实更倾向于自己发展，毕竟，只有这样才能够随心所欲不是？

　　看见林夕这般大手笔如同土豪一般的拍下了好几个灵器，哪怕就算是苏无颜也都是一阵无语，哪怕他拍下的不过就是初阶灵器，但是，那也是真正的灵器好不好？

　　这种东西除非是古门之中的年轻一辈成名高手，一般人都很少拥有，哪怕就算是她，身上也不过就只有一件那所谓的灵器啊不是吗？且还是和林夕一样的初阶灵器，更为重要的是，还是林峰涛所送的，这样的感觉，令的苏无颜觉得很不真实，原来，自己这个表格才是真正的土豪啊，就连这种极端的东西都能够拥有，简直不敢相信好不好？

　　当然了，林夕并没有将自己身上那般恐怖的财富和苏无颜说，毕竟，这样的财富真的要是暴露出去了，估计就算是古门也都会直接心动，那样的财富，就算是培养几个所谓的极限年轻一辈，这也都一样不是什么不可能的事，估计，真的要说了，被林家得知，这些东西，大多都还是要充公的。

　　林夕没有自己二哥那般无私，在得到了传说之中紫气诀之后，直接就交给了家族，自然，在这种时候，也一样不会弄出这些事情来。

　　显然，要不是这般的话，那紫承宗怎么可能现在不过就是一个一般的灵宗呢？要知道，紫承宗也拥有一卷紫气诀好不好？要是交给古门，交给林家的话，直接加入林家也都不算是什么大事好不好？

　　也就是一直瞒着，这才令的紫承宗一直以来都没有得到重视，当然，这真要是泄露出去了，估计，也就不是一个林家能镇得住的，这整个南霄天，哪一个古门不是十分渴望得到那传说之中的紫气诀呢？

　　要不是故步自封的话，更不可能会出现最极限的强者就只不修炼了四卷紫气诀这样的事情，要知道，就算集合了两个家族的紫气诀，外加上林霄之前得到的紫气诀，现在年轻一辈修炼最多紫气诀的林昆仑，也不过就只修炼了三卷而已，就连林夕都没有资格将紫承宗的紫气诀传给自己大哥，这就是个人和集体之间最大的差距啊。

　　同样，真的要说的话，林夕顶多也只能修行到三卷紫气诀，拥有一定功勋之后，自己家族的两卷可以修行到，而自己宗门的一卷，至于其他，根本近乎于不可能的事情。

　　到是自己大哥，真要是能够展现出极限的潜力，让他们宗门的所有人都另眼相看，甚至于令的那宗门的所有老祖宗认可，第四卷，到也有可能修行到，但是，那却是不知道多少年后的事情了，至少现在，近乎于不可能。

　　这就是资源所带给人的疯狂，不管你相信还是不相信，在很多时候，都可以说是完完全全的让人没有脾气，林夕是如此，古门更是如此。

　　就比如现在的林家这一脉和苏家的这一脉，他们之间自然同气连枝，但是，真要是想互换紫气诀的话，这却绝对是一件不可能的事情，双方之间都将紫气诀看成是自己家族最重要的秘密功法，真的融合了，这不等于是背叛了自己的祖宗吗？这样的结果，乃是谁都不能承受，也都不敢弄出来的。

　　要不然林夕的母亲泄露了两次紫气诀，甚至于还只不过是副本，看一次便就直接销毁的副本，一样还能遭受到这般大的惩罚，这就是大家对传承的看重程度，没有半点流露出去的可能性。

　　在来到这林城的第十五天，他们终于拿到了参赛的令牌，等休息了一夜之后，第十六天，所有的年轻一辈都进入到了那位于林城西北的一出山脉面前。

　　林城，一个看上去不过是一城池的地方，却包罗万象，就算是这个看上去硕大的森林，也至少都有着数千里的面积，这样大的面积，对于一般人而言，想要彻底的走出来或许都要花一辈子。

　　但是，对于这些年轻一辈的真正高手而言，却并不算很大，一天之内走完全部都不算是什么大事。

　　自然，容纳三万多的参赛成员，这也并不是一件不可能的事情，大会，终究还是开始了。

　　当林夕将令牌交给了看守者之后，这便就是一阵白光，其身体，消失在了那等不算是一个独立空间，但是却有着无数传送阵的森林之中。

　　化光一闪，林夕就在那森林之中找到了属于自己的位置，在如此环境之中，他并没有直接就开始有所动作，大会的确是开始了，但是，三万的年轻一辈极限强者，这却都在自己周围。

　　和师兄他们失散之后，前期一切都只能靠自己，在这样的环境之下，其实，对林夕来说，最危险的，却是这前期的时间。

　　也就是因为这一点，林夕表现出了强烈的兴趣，自然，知道了危险之后，这小子并不会很是鲁莽的去做事，不管怎么样，都必须先将自己的安全保证下来，才能够去做出一些事情来。

　　这对于林夕来说并不是什么困难的事情，也一样一定要去做，何况，在这种环境之中，林夕所能够做到的其实并不是很多呢。

　　仔细打量着周边那些环境，这个时候的林夕表现出了很是强烈的兴趣，那种感觉，不是好像进入到了一个陌生的环境里面去了，而是进入到了一个让他都有些不敢相信的地方。

　　这样的地方，真就是自己能够得到一切的地方吗？林夕并不会在此刻弄出那些幺蛾子来，但是，那种谨慎，却也是与生俱来的，不管怎么样，在这种环境之中，都很少能够做出一番事情来好不好？

　　对于林夕来说，得到那灵源，乃是必须要去做到的事情，至于，最终是否能够成功，听天由命可不是他一直以来的性格，必须要做到，也没有办法放弃。

　　“怎么给人一种荒凉的感觉？”林夕皱了皱眉头，在如此时间之中，有这样的感觉其实很是令的他心中有些无奈，但是，始终却就好像是自己必须要经历的一样，在此刻，他没有半点的反抗能力？

　　或者说，这森林从一开始就排斥自己不成？自己能够有多大的力量，令的这森林都开始排斥自己了，林夕始终还是有些难以去想，实在是感觉太过迷幻了。

　　“原来你在这里？还真是巧啊！竟然让我在这里都能遇见你。”忽然，就在林夕还在想着这周边环境为何会如此的时候，却听见了一个声音的出现。

　　顿时，本身林夕还在想着其他事情的情况下，猛然回头，那双眼睛，也都开始充斥了一股不可思议了。

　　巧！太巧合了点吧？


第787章 新仇旧恨

　　来的男人不是别人，正就是之前出言嘲讽林夕的宁泽，这个在林夕走后，一直都对他羡慕嫉妒恨到了极点的存在，在他的眼里，林夕不管有在怎么厉害的实力，相比较自己而言，却也还是差了很多，在这样的环境之下，最多比自己要强的就是那运气了，竟然能够得到苏公子的青睐，这不是只有自己才能够去拥有的东西吗？

　　年轻一辈之中，其实有着很多所谓的攀比，毕竟，对于他们而言，这想要从中脱颖而出，这并不是一件简单的事情，所以，不管是什么样的造化，他们都想要和其抢夺。

　　到因为这一点，林夕表现出来的淡然，令的这宁泽有种不敢相信，甚至于觉得林夕讨厌的感觉，的确，这要不是自己的话，那小子如何嫩巩固获得苏家公子的青睐啊。只不过就是一项，他心头就是一阵的怒火难消，那样的感觉太惨烈了，以至于，哪怕就算是明明知道林夕身后有人罩着，这个时候的他，还想要有所动作。

　　宁泽自己十分盼望在进入这里的第一时间就遇见林夕，只有这样，段时间之内这小子不曾有帮手的情况下还能羞辱一下他啊，甚至于，要是周边没什么人的话，他还能够直接要了这厮的小命不是吗？这人要是一旦嫉妒起来，那不管是男人还是女人，都是十分可怕的，以至于就算是什么样的事情都能够做的出来，自然，也就不会因为一些理智而去放手什么的了。

　　在一看见林夕的时候，宁泽那种表情甚至于已经十分明确了，这是个自己必须要打败，甚至于弄死的男人，要不是他的话自己又如何会丢脸？苏家公子爷，哪怕就算是给他十个胆子，他也都是不敢动的，但是，这却并不代表他就连林夕都不敢动好不好？在他的眼里，林夕和那苏家公子，估计顶多也就是点头之交而已，真要是弄死了林夕，苏家少爷绝对不会做出点什么事情来的。

　　却是令他没有想到的是，这林夕当真就出现在自己面前了，那种表情，那种看上去还略带着诧异的样子，不正好就是自己想要看见的吗？让你之前在老子面前装叉，现在好了吧，在真正的实力前提下，就算是给你一百个胆子也都只有逃跑的命，这个时候的宁泽，甚至于已经自动脑补将林夕当成是一个老鼠，而自己则是猫的角色了，在他的眼里，想要打败，甚至于弄死林夕，这明显是一件很是简单的事情，以至于，那脸上狰狞的表情似乎一点都没掩饰，哈哈一阵大笑，这就朝着林夕走了过来。

　　“真没想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，我还在想着要是遇见你小子会是个什么样的情况呢，你小子就自己主动送上门来了，这次，看还有谁来救你。”那种表情，不单单是有着仇恨，更有着一丝让人无奈的冲动。

　　毕竟现在的大家几乎都知道了，这大西洲的一个叫林夕的家伙是一土豪，身上拥有者数之不尽的财富和宝贝，这样的情况下，林夕要是说还不成为众矢之的的话那才是奇怪呢。

　　尤其是在这种压根就没有多少规则限制的森林之中，真要是你想得到点什么东西，这并不是多困难的事情，如此前提条件之下，要是说，心中没有多少那种想法，那才是真正的不可能。

　　哪怕就算宁泽，也都有着一份羡慕嫉妒恨，外加上想要将这小子身上的东西据为己有的冲动，奈何，这个家伙现在身上无数宝贝傍身，真要是战斗起来的话，自己都不定会是他的对手，那种纠结，自然也就变得强烈了起来，毕竟，谁都不希望用自己的实力去毛线好不好？这一点上，不管是林夕还是其他人，心态其实是一样的。

　　但是拥有神兽血脉的终究还是觉得高人一等，在很多时候，哪怕就算他们的血脉十分稀薄，这也都一样不会是一般人能够打败的，在如此环境之中，自然，这也就给了宁泽一丝希望和信心。

　　他的眼里，林夕就算是能够和自己势均力敌，其中最主要的原因还是他本身身上所拥有的宝贝，只要抛除掉这些，他怎么也都不可能是自己的对手，在如此信心之下，这个宁泽，自然，也就表现出了强烈的攻击性，不管怎么样，和这小子一战的结果乃是不可避免的，以至于，在如此环境之中，他那双眼睛之中的战斗欲望，十分的强烈。

　　为名为利，这都要好好的和这家伙战斗一次好不好？哪怕这才是大会试炼开始的第一步，哪怕，在这样的环境之下，他自己也不敢保证自己必胜，可是那种心态的感染之下，他的心中，依旧还是一样涌现出了不少的那种必胜信心，这样的信心，乃是与生俱来的，也是他一直以来战斗之中引以为傲的资本。

　　“我今天到要看看，到底还有什么人会来救你。”那种表情，其实和他本身的心态完全不符合，毕竟，在他眼里，这林夕就算是实力强横，但也不会有自己这般的信心好不好。

　　手中，不知什么时候已经多出了一个看上去十分强大的斧头，那般巨大的开山斧出现在这样的小年轻面前，的的确确还是令的很多人都为之乍舌的。

　　很难想象，一个身体看上去并不算很强横，甚至于也都不是力量系的存在，为何会用斧头这种颇有攻击力，且也一力降十会的武器。

　　不过转念一想，林夕也就算是释然了，因为，他可以清晰的感觉到这斧头身上所散发出来的强横波动，巅峰的宝器，难怪这家伙对自己还是有着一定信心的。

　　年轻一辈，能够在这个时候拥有这般的武器，这就算是已经很少见了，要是放着如此宝贝不用，却用适合自己的武器的话，那才是真正的傻叉呢。

　　那橙红的灵力更是肆无忌惮的出现在了巨斧之上，显然，在这种极端的时间段之中，周边还没有一个人的存在，他打算杀人越货的心，是一直都不能少的，以至于，那嘴角的残忍表现的十分强烈，本身，他就没将林夕的性命当成一回事，在这种时候，要是真的能够要了他的性命的话，这绝对对他而言乃是一天大的好事。

　　斧头之上，符文出现，那种道韵的痕迹更是第一时间弥漫到了他的深山每一个角落，神通，现在的他还没有用出来，但是，那种表情，那种近乎于残忍的面貌，却就已经彻彻底底的摆开阵势了，这要是说，他还是一点杀心都没有的话，就算是林夕自己都不相信，心中，那叫一个苦笑啊，原来自己还真是抢手，以至于，很多人，见到自己都迫不及待的想要了自己的性命不是？

　　不过，不管是苦笑也好，还是心中有什么无奈也罢，此时的林夕心中多多少少还是有些想法的，这样的存在，固然在很多时候都不定会是自己的对手，但是，面对其生死搏杀的时候，却也万分不能大意好不好？毕竟，在如此环境之下，这真要是大意了，换成是谁谁的心中都会第一时间没有安全感的。

　　林夕从来都不是个对自己的实力有着盲目自信的人，尤其是在这种时候，哪怕就算狮子搏兔，这也不一样要用尽全力吗？如此环境之下，他的心中可是没有丝毫的那种心境。

　　只要能够打败对方，那就算是什么样的卑鄙手段，对于林夕而言其实都是可以接受的，不管怎么样，这个已经对自己动了杀意的人，都是自己的敌人了，或许，不能杀掉对方，让别人落下话柄，可是，林夕始终也都是那种遵循着人不犯我我不犯人的道理之人，要是一点教训都不给面前这厮的话，那岂不是说明自己很好欺负了吗？

　　“你当真以为，我就拿你没了办法？”嘴角，那似乎是嘲讽的笑容涌现出来，林夕似乎一点也都不给对方面子，磅礴的灵力和道纹力量，就第一时间组织到了他的拳头之上。

　　看似很是简单的拳头之上，附着了不少的灵力火焰，要是就如此的话，或许也不会令的对面那家伙心惊。

　　可是偏偏这般，宁泽的心中却多出了一丝不敢相信的味道在里面，他可以清晰的感觉到林夕本身的修为其实就连自己一零头都没到，但是，那一步步走来的气势怎么会这般的强横呢？以至于就算是自己，在这种时候也都有一种心惊肉跳的感觉？

　　这到底是怎么回事？要不是亲眼所见，整个身子都已经完全感觉到了，他是万万都不会相信这一切真的是真的，可是，明明感觉不到林夕身上的那般强横的修为，却有着如此感觉，那这件事情可就变得十分诡异了起来了啊。

　　要知道，现在在他的感觉之中，这个林夕，分明就只有分神境后期的修为好不好？换成是哪一个斩情境界的高手，也都不会在此刻将这种修为的年轻一辈当回事啊。


第788章 一招败敌

　　林夕其实同样看上去也多少有些瘦弱，至少，相比较那些真正的高手，那些看上去十分强悍的存在，这本身身材方面，并不占据优势，毕竟，他只是个人类。

　　甚至于在很多时候都一味的在困苦，这样的情况下，想要有个十分高大的形象，这也都是很困难的事情，毕竟，这年头，真正能够做到这一步的人大多都乃是那种无忧无虑的人好不好？林夕这样的瘦弱表现，才能够切合他本身的遭遇啊，多少次的肉身凝聚失败，多少次的缺胳膊少腿，现如今还能够四肢健全的站在这里，就已经算是十分让人羡慕了啊。

　　可是，就是在这种瘦弱的身躯之中，展现出来的恐怖手段却是谁都没有料到的，看上去很是朴实的一拳头，当中蕴含了多少的能量，这可是谁的心中都不敢想象的啊，那带着劲风的拳头，可是十分嚣张跋扈啊，以至于，就算是宁泽，当看见林夕这一拳头的时候，那双眼睛，也都多多少少开始有些定神了起来。

　　拼命战斗这是为了什么？准确的来说其实为的不都是那些利益嘛？或许，脸面算是一点，但是难道脸面就不是利益了不成？以至于，在这种时候，要是说，他宁泽的心中没有多少权衡利弊的话，这才是真正的不可能呢？且在看到林夕一出手就是如此恐怖的环境之下，更是让对方在这个时候表现出了十分难以接受的感觉，仿佛，这一拳头，真就是自己对抗不起的一般。

　　“破！”甩身出去，那家伙在此刻用尽了自己身上的所有力量，不管最终的结果怎么样，现在都需要用尽全力就对了，在他宁泽的心中，其实战斗很是简单，不是自己一击要了对方的性命，就是对方要了自己的性命，在如此环境之中他的信心自然很是强烈，但是，那种诧异之中带着点凝重的表情，却也深深的出卖了他一次。

　　在战斗没有结束之前，谁也都不会清楚这场战斗的结果是什么，林夕不知道，宁泽也一样不知道，而他现在能够做的却只能是发挥出全部的力量。

　　咬破手指，那一滴滴的鲜血开始进入到了巨斧之上，本身就重达千斤的恐怖斧头在那一瞬间红光漫天，在这个时候，一拳头挥舞过来，或许就连大地都会随之颤抖好不好？年轻一辈巅峰存在的人物就算是本身在没有多少实力，这也都不是一个一般的所谓天骄，少年至尊能够成功打败的，他们的心中都很是明白，所以，在此刻，甚至于就连想都没有想就开始出动了全力。

　　能够让林夕一个人的力量在顷刻之间变得十分庞大的是什么样的力道？自然，他的身上也就只有火属性的力量外加上血修罗的力量集合在一起之后才能够成功。

　　自然，在如此环境之中，林夕不会放弃自己想要胜利的想法，那在如此时候，那种表情，那种力道，一定也都是发挥到极限的，在这一点上，从来没有改变过。

　　至于对方，更是在这个时候不惜动用自己身上的神兽血脉，固然不算是很浓郁，但是，在很多人的眼里，这样的血脉之力一旦爆发出来了之后，那真正的手段，哪怕就算是一拳头都比一般的神通要强悍出很多了，至于到底是不是真的，很少接触这样存在的人并不是很清楚，但是，大家的心中却都很明白，这样血脉的力量，必定会是难以想象的强大。

　　以至于，当这个家伙青筋暴起，周围一股浓郁的血脉气息爆发出来的时候，林夕整个人也都开始重视了起来，不管怎么样，白泽乃是上古神兽好不好？在很多时候都不是自己这样的年轻人可以去看到的，拥有白泽的血脉，固然不算是白泽的直系后代，但是真正的强大程度却也绝对是你所不能想象的，在这样的环境之中真要是敢做出点什么的话，必定会受到阻碍。

　　林夕的确不怕那些所谓的阻碍，但是，要是说心中一点后怕都没有的话，这也都是万分扯淡的事情，谁敢说自己能够无视掉那些上古神兽啊不是？

　　双方的力量在此刻都已经集中到了一个地方，林夕那种状况更为久远，但是，那手臂上的火焰跳动，却在接触到对方的那一瞬间便就彻底的熄灭掉了。

　　巨大的石头上，开始蔓延出了一丝丝的裂缝，上古神兽就是那上古神兽，不管在什么时候，不动如山的恐怖力量都是一般的人类很难撼动的，在这样的情况下，林夕要是用巧劲的话，到也并没有什么，但是，真的敢动用其他的东西，一力降十会，这却就是无异于等于在找死，至少，林夕在接触到的那一瞬间，就已经感觉到了那股力量的恐怖强悍。

　　眼睁睁的感觉自己的身子就好像一钉子般的被钉在了地面之中，那种恐怖的蔓延裂缝，更是一点点的扩散开来。

　　说时迟那时快，其实双方的交锋也不过就是一个眨眼的时间而已，一股从未有过的痛苦就从林夕的手臂开始蔓延到了全身，仿佛，在这一瞬间自己身上的所有骨头都开始碎裂了一般。

　　这样的感觉，以他现如今的身体，可近乎于不可能的事情啊，但是，这却是货真价实的发生了，以至于此刻的林夕，打心眼里弥漫出了一丝不敢相信的味道在里面。

　　要在，那种酥麻的感觉也不过就是瞬间，当林夕自己反应过来的时候，更为让人不敢相信的一幕却在此刻发生了。

　　只见，那浑身充斥着白色光芒的对方，巨大的宝器斧头在这一瞬间已经凹陷下了一个巨大的坑，整个人被那种斧头给带出去了好几十丈远，被背后那不小的山川给挡住了。

　　那山川上全是石头，可是，当他的后背一接触到那等石头的时候，整个石头上也都一样开始龟裂了起来。

　　对方之感觉背后一阵恐怖的疼痛开始席卷出来，血修罗之力外加上那火焰的力量究竟能爆发出多恐怖的力道来，这乃是就算林夕之前也都不曾试验过的，而现在看来，这样的情况，倒也绝对并不多见啊。

　　就算是林夕自己，在见到这一幕的时候也都差点没有惊掉了下巴，他知道自己的力量要是结合这两种东西，绝对可以说强悍到了一定地步，但是，却也不曾想过竟然会如此之强。

　　强悍到就算是他的心中多少都有些不敢相信的地步，那可是神兽的血脉好不好？哪怕就算只是细微的神兽血脉，但这真要是算的话，这样的血脉和现在古门的血脉其实也都并没有什么太大的差距，在如此环境之中，竟然能够被自己一拳打飞，这真的有可能吗？

　　要不是血修罗之力，林夕甚至于就连相信都不会相信，而就是因为这血修罗之力，林夕固然算是相信，但是那种惊讶，却也绝对可以说是很多很多。

　　且在看看对方，这本身就准备一招解决战斗的宁泽，却在这个时候被对方一招给解决掉了战斗，那种憋屈，那种不敢相信，外加上浑身上下的使不上力般剧痛，令的他无比清醒之下，终究算是明白了，自己和这林夕之间，竟然会有如此之大的差距。

　　这样的差距，就好像是完全不可逾越一般，以至于，现如今的他心中都有些不敢想象，这样的环境之下，林夕到底是使用了何等的力量，让自己在这种战斗之下处在这样强烈的下风之中的，简直不敢相信，自己这一拳头的对撞竟然会出现这样的事情来。

　　手中的那东西可是灵器好不好？哪怕就算是在中州，用灵器的年轻一辈也都绝对不会很多，竟然被这小子，用自己的拳头一拳头就给打的没了用，这可能吗？至少，在他的认知下，这近乎于是一件不可能的事情。

　　宝器啊，那可是自己近乎于用了全身的家当，才还回来的真正宝贝，却被这小子一拳头给弄报废了，这样的结果，他怎么也都不愿意接受，但是，那双眼之中的恐惧却告诉自己，这一次，就算是自己不想要接受也都必须接受。

　　因为，现如今的他自己才完全明白，原来，自己和林夕这个家伙就不在一个档次上，哪怕就算你本身拥有者很是强悍的实力又能如何？在这里，你没有半点可以骄傲的，因为，前来参加战斗的年轻人，没一个是善茬，你就算是想要找软柿子捏这也都不是容易的事情，何况，面前的这林夕还不是个软柿子呢？

　　之前的那些想法，现如今在看来是那般的可笑，一拳头就解决掉自己的人真就不会是自己的对手吗？在见识到了真正货真价实的结果之后，没有人在去相信这一切，也就是因为这一点，他的心中苦涩不已的同时，更有一种让人不敢相信的无奈。

　　这样的无奈，要是出现在自己垫脚石的身上还不算是错了，但是出现在自己的身上？

　　何时出现在他身上过啊。


第789章 陷阱？

　　说实话，在开始之前，他想象过无数的结果，自己成功，自己碾压对方，自己一招之差失败，或者实力真正的不如对方失败，这些结果，他都想过。

　　但是，却唯独没有想过自己会失败的如此彻底，如此的甚至让人看不起，一招，仅仅一招就差点没要了自己的性命，这是一件很有可能的事情吗？至少，在此之前，他并不觉得这是一件有可能的事情，当林夕那拳头接触到自己巨斧的时候他就已经知道了，这样的情况下自己想要胜利简直太难太难了，以至于就算是想死都不成。

　　现如今，还感受到了后背那火辣辣的疼痛，在这样的环境之中，他的大脑乃是一阵空百，想要想点什么，却感觉，自己却没有半点办法去做点什么事，那种情感，完全想要宣泄都不可能。

　　闷声直接吃亏？这貌似不是自己的性格啊，但是，在这种时候，就算不想要去吃亏又有何用呢？失败就是失败了，浑身上下就连一点灵力都不能调动的情况下，难道还能够反击不成？就算是想要反击，这也都要有那个能力才可能啊，他不具备，所以，哪怕就算是在怎么想，也都还是一样是失败，没有借口，也找不到借口。

　　毕竟，就算是想要找借口，现在也已经晚了，难到说自己本身没有准备好吗？就连自己的神兽血脉都已经出现了，这要是还说没准备好的话，那定是一自欺欺人的表情。

　　他并不是那种疑点脸皮都不要的人，所以，在这样的环境和时间段之中，想要做的就是实事求是，只是，这样的结果实在是他自己都很难接受的，以至于，那种脸色，痛苦之下的难看更为强烈，没有恨意，也没有恐惧，有的，只是那种不甘和强烈的不敢相信，毕竟，林夕之前的那一拳头实在是太震撼人心了，哪怕就算是他，也都不想要在吃一拳头了好不好。

　　甩了甩自己有些发麻的手臂，林夕看对方的那双眼睛也有些无奈，那种感觉，仿佛是明明知道自己可以碾压对方，在此刻却不能杀掉对方一般，毕竟，这一次的森林历练，对林夕来说太过重要了。

　　不管怎么样，过分的树敌都不是现在的他所想要看见的事情，要是换做之前的话，敢对自己动了杀意的人，也是定不会放过的，但是，这一次的情况特殊，所以，林夕并没有准备弄死对方，可是那双眼睛之中的厌恶却一点都没有少，毕竟，这个家伙狗眼看人低的感觉实在是太明显了，要不是自己真的爆发出强悍的实力，还真就有可能会被这家伙狠狠折腾一桶。

　　走到对方面前的林夕表情上没有丝毫的变化，仿佛，这一切对他来说都是并不重要的事情一般，用很是戏虐的眼神看了看对方，嘴角，终究出现了一丝笑意：“一进森林就出手，这可不符合你的性格啊？看来，你这是有后招的节奏啊，就算是被我打败，估计，心中也都不觉得我会从你身上得到什么东西吧？”林夕说的很是详细，也都令的对方在那顷刻间，脸色大变。

　　自始至终，他都并不了解这个紫承宗的少宗，哪怕就算是听说过这个小子的名字，但是，在很多时候，却也多少有些不屑一顾，一个不过就是分神境后期的修士，哪怕就算是一个宗门的少宗，哪怕就算能发挥出一定超越自己修为的实力，也都不是值得他关注的，毕竟，对于他来说，所需要关注的乃是这其中真正的高手好不好？自始至终，他都没有觉得林夕是自己必须要你关注的对象。

　　要不然，之前也都不会十分看不起这小子了，在他的眼里，这家伙顶多也就是运气好而已，对他的本身实力，性格，还有处事方式都是一概的完全不了解，贸然出手的时候，也一样并不觉得这小子难以对付，也就是现在，他才明白，这样的看不起，貌似已经让自己犯下了一个极大的错误，以至于，要是对方想要自己的性命都并不是不可能。

　　的确，在来之前他就布置下了后手，这并不是为了防止林夕出现变故的，毕竟，这个小子在他的眼里，自己自始至终都没觉得不能解决掉的，之所以会布置，这其中最主要的原因就是因为林夕身后的那些高手，不说那些本身和林夕差不多的废物，这大西洲之中还是有几个乃是他们那边都比较忌惮的存在好不好？在如此环境之下，要是说心中一点那种感觉都没有的话，那才是真正的不可能呢。

　　只是，这个小子是从何得知的啊？要知道，他的那些后手，可以说是极为隐蔽的，就算是实力比自己高出一个档次的人都很难发现，难道这小子能发现不成？

　　之前，他就觉得自己低估了林夕，却不成想，在林夕说出这句话的时候，在这个基础上竟然还是低估了他，完完全全不给人活路的节奏啊。

　　且在看看林夕的笑容，好吧，这个时候的宁泽甚至于觉得有一阵子的毛骨悚然，这都是什么一样的感觉啊，以至于就算是到现在，他的心中，也都开始有些恐惧了起来，这个少年真的就是和自己一辈的存在吗？不管是修为还是其他都远逊于自己的情况下，战斗，自己不是他对手，心机，自己貌似也完全不是他对手，这都是什么和什么啊？

　　只是一想，他的心中就顿时有些绝望了起来，实在难以想象，在如此幻境之中，林夕要是真的弄出点什么手段的话，自己一行人，是不是真的就只能束手就擒了？

　　那种被人完全碾压拿住的感觉绝对可以说是十分不爽的，以至于，那种心思一旦弥漫到了他的心中，感觉之下，一种从未有过的绝望情绪，就开始延伸到了他的身上每一个角落之中。

　　一直以来，就算是失败了，那时候的宁泽都觉得自己绝对是属于那种掌握了主动权的存在，也就是因为这一点，之前的他固然弥漫出了一丝不可思议，但是，总归还不算是失了方寸，也就是因为这样的表情，林夕才会推测出对方留了后手的，毕竟，在如此环境之中，很多时候，想要做出一定的事情来，这本就是一件近乎于不可能的事情。

　　可想而知，林夕的心中是多么的谨慎，是多么的想要将这件事情化为属于自己的力量。

　　森林之中，乃是真正货真价实体现出弱肉强食境界的地方，不管出于什么样的条件，对于现在的林夕而言，要做的就都只有痛快。

　　只有痛痛快快的将所有事情都展现在别人的面前，他才有资格做出一系列的事情来，在这一点上，林夕的心中比谁都要明白，自然，在此刻掌握主动权，也都是志在必得的事情。

　　不管最终的结果是如何的，现在的林夕到也不至于表现出怕的情绪，毕竟，对于他来说，战斗就算是在怎么不顺心，在怎么有人前来帮忙，也都还是要经历下去的。

　　数万人的争夺，本身就必定激烈到无以复加，这并不能说是混战什么的，但是，在这里浪费时间，却也绝对不算是林夕想要看见的事情不是吗？

　　这可是才刚刚进入到这森林之中，三万的所谓灵源相信被找到的最多也就几十个，要是这些后手之中的高手是身上有这东西，那才是真正的奇怪了呢。

　　说是争分夺秒都不为过，毕竟，在很多时候，这样的情况是实实在在存在在他们身边的，要是浪费了时间，真的没有进入那前七，林夕就算是后悔都没有办法后悔去。

　　所以，在掌握了主动权的情况下，林夕表现出了十足的淡定和强悍的震慑力，在他的眼里，不管是什么样的围攻，相信实力比这宁泽要强的绝对也没有几个。

　　自己一招败敌，这就给了对方强大的震慑力，在加上自己那嘴巴，想要成功摆脱这群没事干的存在，到也并不是一件多困难的事情好不好？

　　至少，在林夕的心中，这宁泽那一伙，想要成功的进入到那前七，近乎于不可能的事情，不管是黑马还是其他，都并不会表现出这样的情况来。

　　以至于就算是林夕的心中很是清楚的知道他们对时间的概念并不是很深，在这样的时间段之中，他也都必须要做到以最快的时间解决掉这样一场冲突，要是就连这点都不能做到的话，那最终的自己想要进入前七那可就是一件近乎于不可能的事情了好不好？对于他来说，这个，才是最重要的，至于陷阱还是埋伏，这其实并不重要，甚至于林夕在必要的时候可以直接无视掉这群存在，哪怕就算是灭掉他们，这也都不算是什么好不好？

　　那种感觉越是强烈的情况下，林夕身上表现出来的强悍感觉就更为让人心惊，在这一点上，他没有丝毫的掩饰，锐利的眼神，开始盯着这四周的每个角落。


第790章 包围

　　只有真正对时间没有多少概念的人才能清楚，这个时候的林夕爆发出来的是多强烈的恐怖情绪，不管怎么样，这样的情绪一旦出现在他们的身上，那瞬间之中就会迎来无数人的颤抖。

　　的确，林夕是个年轻一辈真正枭雄一般的存在，不管是实力还是其他都可以说是真正土让人无法想象的年轻一辈，这一点，从之前那种程度的手段就可以看的清清楚楚，要是说，这个时候那些躲藏在暗中的人一点那种反应都不曾有的话，这也都是一件近乎于不可能的事情，毕竟，那宁泽是失败了，且失败的十分直接，林夕那样的实力，给他们的震慑力，也绝对可以说是强大到无以复加的，这一点，从来都没有人敢去反驳。

　　要不是因为这一点，又有几个人真正会表现出强烈的情绪来呢？毕竟，林夕的实力到底有多强，这乃是谁都不知道的，现如今展现出来的是他全部的实力还只是一半实力，这也一样是大家的心中所完全不知道的事情，到底，最终的结果是什么样的，他们应不应该出来，这些，都还在考虑之中，却不成想林夕顿时就是一个怒吼，那种极端的感觉，一下就令的他们开始表现出很是难看的脸色了。

　　最终的结果是什么样的，其实没有几个人想要去想，他们真要说的话也都不过就是受人之托而已，到底，这最终要如何去做，其实，这里的人没有几个是真正为你个想清楚的。

　　“出来吧！在藏着已经没什么意思了。”大口大口的咳血，那宁泽的伤势显然很是严重，但是，这种表情却从来都没有变过，主动权，的确还在林夕的身上，甚至于在很多时候，这林夕都可以掌握他们这些人的情绪，但是，这却并不是自己认怂的借口，他明明知道，在如此环境之中，真要是认怂的话也都不算是什么严重的事情，但是，他的那点尊严却还是让他有所反应。

　　的确啊，这小子在之前就已经知道了自己身后还有人的存在，且还和自己战斗了，甚至于用一招制敌的方式去震慑自己身后的那些人，这说明什么？或许很多人都看不出来，但是他却能看的出来。

　　林夕这一连串的做法，摆明的就是心虚的表现啊，要是真的十分不看重自己的这场袭击的话，那也就不会采取一招制敌的方式去打败自己，那样的消耗简直太大了好不好？以这小子本身的修为而言，其实，在如此环境之中简直就是玩命，林夕这是在赌博，赌自己不能痛下决心的围剿他，的确，在实力上，自己不如这小子，要是真的痛下决心的话，或许最终会一无所有，自己都不可能活着。

　　但是，他真的就是那种会认怂的人吗？显然，在很多时候他都会选择妥协，但是，在如此巨大的利益之下，他却并不想要如此，哪怕就算是啃下这小子的一块肉，也比什么都得不到，且还受伤了要强的多好不好？

　　让人无言的手段之下，自己真就没有丝毫的希望吗？之前的他心中也都是这样想的，但是仔细的考量之后，他的心里却有了另一种想法，或许，自己不是他的对手，但是在如此的围攻之下，要是一点都没有成效的话那才奇怪呢，震慑，既然选择了震慑，这就代表这家伙很赶时间，在这样的情况下，真要是付出一定的代价买时间的话，到也并不是什么不可能的事情，利欲熏心之下，真要是做出点什么事情来到也不算是什么坏事好不好？

　　以至于，那脸上的一丝狰狞被林夕尽收眼底，本身，这小子还想要留下这家伙一命的，但是现在的他，心中却动了杀心，如此还利欲熏心的家伙，要是自己不动手教训一番，甚至与杀掉，或许绝对将会是后患无穷的。

　　林夕并不觉得这个世界上所有人都看重自己的利益这乃是一件很值得唾弃的事情，但是，就算是看重利益，这也都还是要有原则的好不好？毫无原则的只为利益，这样的存在就已经迷失了本心，就算是整个人类出事，只要有着更强的利益，相信这样的人也都会毫不犹豫的出卖自己的族群，这样的蛀虫，哪怕就算是杀掉了，林夕也都不会有丝毫的心疼或者是难受，因为，在他的心中，这样的存在本就十分该死好不好？

　　整个草丛里，顿时就出现了差不多二十多个年轻一辈，犹豫都是刚刚进入到这块区域的人，那其中很多所谓的强者，其实都不能算是什么强者，真要是说起来的话，和宁泽其实也都没有什么太大的关系。

　　毕竟，这三万人之中，他们那里真正得到的名额也不过就是十几个，在如此环境之下，要是真的一起都出现在这里了，那才是真正不可能的事情呢。

　　以至于，就连林夕都很是不清楚，这家伙到底有什么样的魅力，能够令的这里的所有人都俯首帖耳的听命与他，难道说只是实力最强就成了？那要是这样的话，自己的实力还是最强呢，一招败敌之下，哪怕就算是他们也都不可能有一个会是自己的对手，难道自己要他们干掉这宁泽他们也都干掉不成？且在看看那些年轻人看自己的表情，林夕就都知道了，那种欲望，是完全就算想要掩饰都掩饰不掉的。

　　“嘿嘿嘿嘿！林夕你不是有十分强悍的实力吗？有着让我一招失败的恐怖手段？在这么多的年轻一辈高手的前提下，难道你还能全都打败？”终究，那大口咳血的宁泽表现的很是狰狞，对于他来说，其实之前和林夕之间的恩怨，这都不算是什么重要的事情，最重要的乃是这小子身上的真正宝贝和财富，只有这些东西才值得他自己出手好不好？也就是因为这些，他才会如此执着。

　　在自己失败，甚至于被打败了之后，依旧还表现出一幅很是强烈，甚至于你死我活的样子来，要说不是什么利益的争夺的话，那才是真正不可能的事情呢，以至于，就算林夕自己都是一阵微微皱眉，心中有些不敢相信，这个家伙，什么时候变得如此极端了起来了，那种感觉，可是不言而喻啊。

　　“你们真想要对我动手？”林夕还想要试探试探，但是，这一刻看到那些人的表情，心中却也就算是明白了，估计他们看上的不单单是自己，还有自己身上的财富，有些时候，暴露出自己是个土豪，是个有钱人，这到也并不是什么好事好不好？让很多人对你垂涎不已的情况下，铤而走险，这乃是很是正常的事情，尤其是你在散尽无数财富之下，那种欲望，会在一瞬间被放大的很是彻底。

　　“别说了，交出你身上的财富，我们就让宁泽放过你，当然，你要是不想交出的话，我们，一起出手的结果，相信你自己也都很清楚。”其中一个十分强悍的存在手中拿着宝剑很是严肃地说道。

　　显然，这种杀人越货的事情他们可不是第一次做了，别看他们都是天骄，但是，真正的所谓宝贝那是在进入到中州之后才明白其中意义的，哪怕就算你拥有者十分强悍的实力，双方也都在势均力敌之下，在有宝贝的强和和没宝贝的强者之中作出选择，他们也都会选择需要。

　　这乃是自己提升实力的一个大好的机会好不好？那种铤而走险，自然也就会第一时间被拿到台面上来。

　　林夕是真的没有想到，在无数天骄都在场的情况下，自己竟然还是被打劫了，这到底算是怎么回事啊？难道说，自己身上的财富都已经到了这些存在都十分心动的地步了不成？只是一想到这里，这个小子心中就那叫一个苦涩啊。

　　现如今，看着自己被包围的状况，林夕是想要愤怒也都愤怒不起来，原来，这群本身实力还都算是不错的家伙，是被宁泽这个家伙给收买了啊。

　　也不知道到底宁泽给出了什么东西，才会在此刻对宁泽那般的死心塌地，那种感觉，还别说，弄的林夕十分的不爽。

　　“好吧林夕，你拥有很是强悍的实力，在这一点上我的确不如你，这一次的事情我们可以一笔勾销，甚至于你走你的阳关道我走我的独木桥，但是，却有一个条件。”终究，这脸色都开始有些苍白的宁泽用很是严肃的语气说道。

　　显然，在他的眼里，已经看到了林夕的一丝着急，要是自己猜测不错的话，估计他还有什么很是重要的事情要赶时间。

　　不想和他们缠斗，既然如此，那就开出条件好了。

　　“什么条件？”林夕差点没被气乐了，这个家伙，还真不是一点的自我感觉良好啊。

　　“一人五百万的极品灵石，外加上你之前拍下的那把灵器长剑，我们就放你过去。”宁泽很是严肃地说道，这个时候的他，双眼之中也就只有那宝贝了。


第791章 爆发

　　如果说之前的林夕压根就不相信所谓的财富可以令人蒙蔽双眼的话，那现在算是相信了。

　　宁泽是什么样的存在，就算本身不善于去算计，但是，能够成为一个宗门的少宗，这也绝对不会是什么都看不到的人，也绝对不会是个什么有勇无谋的存在，这样的人，是绝对不会进入到宗门之中，以后就统领整个宗门的，但是，现如今他做出来的事情却是彻头彻尾的没脑子事，那种利欲熏心的表现，可以说已经展现的十分让人恐惧了好不好，这要还说有脑子的话，就连林夕都不会相信。

　　去威胁一个实力比你要强，甚至于一招就将你给制服的存在，这需要多大的勇气林夕并不清楚，但是，却十分清楚的知道，这个后果，却是完全不可想象的，开什么玩笑，强者，哪怕就算是年轻一辈强者，这也都是有着十分傲气的那颗心好不好！之前的人家或许都已经决定要放过你了，但是，仅仅凭借这一句话，就很有可能和你不死不休。

　　难道对方就不明白这个道理吗？林夕相信，一个能够做上少宗的人，定不会想不明白这其中的道理，但是，这个时候的宁泽却满脑子都是那灵器，以至于，就连这种后果都开始想不到了。

　　忽然间，林夕开始为这个家伙多少有些悲哀了起来，一直以来都生活在生死边缘的他，很是清楚的知道这样存在那对那宝贝的一种执着之心，但是，悲哀却并不代表同情，林夕也绝对不会留手。

　　不管怎么样，这都不是他能够袭击自己的理由好不好？何况，这家伙已经表现出一副不死不休的状况，要是这个时候的林夕还动了恻隐之心的话，那也就真是那所谓彻头彻尾的烂好人了，他可不想要当这样的人，以至于，这整个双眼之中寒光一闪，那种极端的表情，在这瞬间就开始弥漫到了身上。

　　轰然之间，整个手中那种灵力的波动开始比之前更为强烈了很多，双眼之中也都开始弥漫出那种战斗火焰了起来，手中，不知什么时候已经多出了一柄看上去很是古怪造型的长剑，浑身全白，就连那剑穗都一样乃是乳白色的，可是，给人的感觉却是十分惊人，甚至于有种肃杀的波动，这样一柄长剑的出现，令的林夕本身爆发出来的气势再一次开始攀升了起来。

　　“咚！”就在林夕自己拿出那长剑的一瞬间，整个长剑的剑身都开始有些略微争鸣了起来，灵器，长剑有灵，这乃是灵器最主要的特征，也是林夕一直以来都很想要去追求的东西。

　　在这个时候拿出那东西，林夕不单单要的是震慑，更多的则是想要杀戮了，百冥剑，自己在拍卖会上花费了很大的价钱才拍下来的灵器，这个时候可算是派上用场了好不好？

　　并不是说，林夕的身上就没有其他灵器了，甚至于，去打扫那战场之后，林夕身上所谓的灵器就有着数百件，但是，每一件上面都有着滔天的杀意和魔气，以至于，现如今的他要用很长的是一段时间才能够消除掉那等魔气使用，他可没时间在这种时候弄出一些事情来，毕竟，不管是谁，那种心思，也都是一样表现的十分明显的。

　　以至于，哪怕就算是林夕自己，在这样的环境之下，那种心态也都表现出了阵阵杀意，那种感觉，仿佛一切都已经变得明朗了一般，让很多人都开始不适应了起来。

　　当灵器出现的一刹那，的确，很多人都一样感受到了那种极端的颤抖，那灵器的恐怖，绝对不会是一般所谓的强者能够想象的到的，也就是因为这般，那种打心眼里面的恐惧弥漫出来的时候，很多人，下意识的都开始后退了起来，毕竟，这灵器的威力，乃是谁的心中都很难想象的，也就是因为这一点，现如今的那些高手，表现出这样的阵势，到也很是不怎么意外。

　　“他在强也都不过是一个人，只要我们齐心协力，定能够斩落他与马下的，只要成功，这就拥有数之不尽的财富了。”宁泽很是大声的开始呼喊到，毕竟，对他来说，这本身就是他心中一直都想着的想啊。

　　不管之最终的结果将会如何，现在要是就连这点都做不到的话岂不是让人笑话，他已经决定要杀掉林夕的那一刻开始，就已经没有了半点后路，要是这些人真的不帮忙的话，可以说是必死无疑，但是，这真要是帮忙，甚至于拿出自己的性命前去拼搏的话，他到也还是有机会胜利的好不好？这一点，他看的很是明白，也一样表现出来了强烈的表情。

　　林夕的嘴角出现了一丝笑容，怎么会不知道这些利欲熏心的人，在被自己震慑一阵之后，就没有了战斗力？这一点就算是他也都没有打算，之所以之前弄出那等事情来，其实林夕最主要的目的就是震慑这些人，或者是给他们的心中埋下一颗失败的种子，只有这样，自己才能很是顺利的打败对方，甚至于杀掉这里的大多数人，爆发之下，哪里还会顾及到别人的性命？如此环境之中，要让自己赢得没话说，这才是林夕心中一直所想的结果。

　　“杀！”终究，那死亡的威胁还是没有敌得过他们心中的贪念，在明明知道一群人必定会有人死亡，甚至于还是大多数的时候，那些人都只想着自己能够得到什么，哪怕就算是失去，也都抱着侥幸心理，假如在杀掉林夕之后自己还或者在呢？那样强大的资源和财富，乃是他们几辈子都赚不到的好不好？在这样的情况下，要是说没有勇气搏一把的话那才奇怪。

　　何况，这群人，本身在这三万多参加大会的成员之中都不算是什么顶尖强者，根本几乎没有多少可能进入那前七，这对于他们来说，就是一场历练和一场得好处的战斗，如此环境之下，要是被海量的财富吸引，至于那前七的名额，又有几个人真正的在意呢？毕竟，三万的参赛着，只有十几个人能够进入，这已经是板上钉钉的事情了，哪怕就算是那些绝世天骄，也没有几个人敢相信，自己就一定嫩巩固进去啊。

　　各色的灵力在这个时候第一时间爆发在了大家的手中，轰然之间，就算是林夕在这个时候都感觉到了强烈的杀意。

　　他整个人就好像是一条灵蛇一般，在那顷刻间化为一道闪电，手中长剑似乎一点都没有停止的迹象，瞬间，这就穿透了这恐怖的包围圈。

　　不得不说，林夕本身那般犀利的攻击，是很难达到这般程度的，毕竟，这里的人都可以时候是这个世界上最强的高手之一了，那种极端的情况之下，想要成功打败对方，这都很是困难，何况是秒杀了。

　　但是，别忘记他的手中还有着传说之中的灵器，固然，林夕手中的百冥剑并没有自己父亲手中翻云覆雨剑那般恐怖，一个是巅峰灵器一个是低级灵器，但是，灵器就是灵器，其的威严绝对不会是一些所谓年轻一辈敢去抗衡，能去抗衡的。

　　那刹那之间的锋锐在林夕的控制之下，直直就刺入了好几个人的丹田之中，瞬间，只感觉一股股灵力和道纹的力量开始肆意出现在了这周遭空间之中。

　　几个所谓的强者，一脸不敢相信的在看看自己小腹的时候，整个人，就已经完全开始一点点消失掉了。

　　死亡，这乃是一个修士最终所必须要经历的终点，哪怕就算是那至尊级别的强者，也都不能完全的无视死亡，但是，这群人却都是年轻一辈的真正天骄，豪雄。

　　在这样的情况之下，没有人会觉得自己在成就绝世高手之前，会死亡，哪怕就算进是参加十分危险的历练对他们而言也都是如此。

　　可是，今天的他们却感觉到，那身体一点点溃散的时候，无尽的恐惧和黑暗便就笼罩到了他们的身上，那种感觉，强烈至极，以至于就算是他们自己，也都有些不敢相信了起来。

　　这就是林夕的实力吗？快如闪电的攻击，让人直接就死亡的贯穿丹田，不管是那准头还是其他，都已经到了极限，简简单单的一剑，甚至于就连那最简单的武学都没有使用，却就彻彻底底的要了他们的性命。

　　这，就是百战高手和所谓的年轻一辈高手难以逾越的差距，哪怕就算你的心中还是一样的不服气，但是，想要成功，想要挑战，所需要付出的代价就只能是这条命。

　　呆了，很多人在这个时候都完全的呆了，之前那等信心在顷刻之间轰塌，在没有了之前那一丝一毫的战斗欲望。

　　此刻的林夕，给人的感觉就好像一座高山一般，让你仰望，却永远都不可能和其势均力敌，那种感觉，乃是这些高手似乎从来都没有过的，简直不敢想象，这个世界上还能有这样的存在。


第792章 言出法随

　　哪怕就算是站在那里，此刻的林夕也都给人一种无尽强大的感觉，的确，大家都不过是年轻一辈，但是，哪怕就算年轻一辈的超级天骄，这也都一样还是分实力的。

　　之前的宁泽就知道，这中间，定会有自己对付不了的高手存在，只是，不曾想这个高手乃是林夕而已，而现在，林夕用实际行动告诉了他们，将主意打在林夕的身上，这是一个多么愚蠢的事情，是多么让人不敢相信，也必须要承受的结果，又有几个人，能够真正的在这样的情况下依旧保持着理智呢？林夕自觉的自己都很难办到，何况，这一群实力还不如自己的存在。

　　瞬间，宁泽整个人都开始有些颤抖了起来，显然，在这样的环境之中，哪怕就算是他，心中所想的也偶读只能是失败了。

　　二十个实力不比自己差多少人的围攻，比起实力比自己要强悍出三分的存在，自然最终可以直接要了他的性命，但是，这双方要是就连一个档次都不在的情况下，这结果，可就已经难以想象了好不好？

　　宁泽并不是个傻子，知道，自己在什么样的情况下可以疯狂，什么样的情况下就算疯狂的资格都没有，现在，在这林夕的面前，他就是那种不可疯狂的人，因为，对方无论是实力还是心机，在这种时候，都超过了自己一大截，哪怕就算想要在继续弄出点什么事情来，最终失败和死亡的，也都只能是自己。

　　本身还一脸狰狞的那几个家伙，更是在这个时候浑身上下都开始细微颤抖了起来，显然，在这样的时间段想要做出点什么事情来，这已经变成了最大的奢侈了，林夕的实力，林夕的一切，都好像印证到了他们的脑海之中去了一般，的确，有些时候那金钱可以令一个人彻底的迷失自我，但是，却并不代表这些人都是傻叉，在明明知道完全不可能的情况下依旧还要做出什么自己必死无疑的事情来。

　　谁难道都不知道自己的实力和这厮的差距吗？林夕一剑就斩落掉了他们好几个高手，本身人数也都不多的情况下，这样的斩落，其实就已经足以令所有人都为之心惊了好不好？

　　谁敢想象，要是林夕在继续爆发的话，他们这里还会不会有人存活？按照道理来说，年轻一辈不应该有如此之强悍的杀意啊。但是林夕却就好像是一另类一般，不管走到哪里，只要是真的动手，那种杀意，就足以弥漫到整个天空，一出手就没有后招，直接奔着你的丹田去的，这样的方式，哪怕就算是他们这些本身也杀过人的人，也都是一脸的不敢想象啊，在如此环境之中，的确，已经没有一个人敢在动手了。

　　甚至于，林夕只是简单的朝前一步，那本身好几个人就开始后退，双眼之中的那种感觉更为明显，显然，那种恐惧，乃是来自骨子里面的，完完全全就不受自己控制啊。

　　要是说林夕之前不过就是个年轻一辈的高手而已，那现在的他，的确给人一种高山仰止的感觉，仿佛，这里的一切都是他的，哪怕就算自己的性命也都是如此一般，那种感觉，令的所有人都为之不敢相信，但是，在这种时候，却也必须要相信这段事实，因为，在他们的眼里，如此可能性，实在是太大了，这林夕掌握自己的生命，看似并不算是很厉害，但是，始终都给人一种让人很是无奈的感觉。

　　下意识的后退，那脸上也一样涌现出十分可怕的表情来，眼看着林夕一步步的走上前来，手中还有那传说之中的灵器傍身，这些存在的战斗欲望，算是彻彻底底的消失殆尽了。

　　大家都是十分惜命的人，在这种时候自然也都不会真的拿自己的性命开玩笑，自然，心中所想的，也自己脚下所走的路是完全相同的。

　　“人家一大北洲的二号人物，相比较之下，我的身份和地位都不如他，在这样的情况下你们竟然能相信我身上的财富比他多，到也真的是没啥脑子。”林夕一笑，用很是取笑的语气说道。

　　不管怎么样，对于他来说，全都杀掉这里面的所有人，这并不是最好的选择，但是，这始作俑者却必须要死，尤其是这宁泽，不管他本身有什么身份，但是，对自己一而再再而三的懂了杀机，如此环境之下，要是自己不动手，或者自己一点反应都没有那才是奇怪了呢。

　　他和这宁泽，在这一次的事情过后就已经近乎于不死不休，既然如此，引火烧身到不至于，但是，套是说林夕还想要留下这厮一条小命，这到也是十分扯淡的事情。

　　他不惹事，但是真的事情上门之后，也很少会表现出十分大度的心思，毕竟，杀人者人恒杀之，这一点一直都是林夕所贯彻的真理啊，在这样的环境之下，他是绝对不会做出什么不利于自己的事情。

　　息事宁人，林夕之前的确想过，毕竟，在这里面杀人，这并不是一个最好的选择，但是，要是说他就怕了对方，在对方一而再再而三的杀戮之下依旧还能保持这样的心思，这到也不可能。

　　一直以来，林夕多多少少都有些宁折不弯的想法，现如今，不管怎么样，也都要要了这家伙的性命才成。

　　“灵器，他的手中可是有着灵器这等宝贝的，快杀了他，杀了他。”一听见林夕说话，这个时候的宁泽就顿时脸色的大变，不管怎么说，自己不是他的对手这是板上钉钉的事情。

　　要是一遇见便就逃走，哪有这么多的事情啊，只是自己利欲熏心，在没有完全弄明白林夕本身实力之前，却弄出了那样一个巨大的陷阱，以至于，现在的林夕怒了，甚至于要要了自己的性命。

　　要是有这样一群人帮自己挡着，自己还或许有可能逃出生天，甚至于报仇这都不是什么多困难的事，但是，要是就连自己之前所跟随的人都反叛了的话，那就没有半点可能性还能活下去了啊。

　　这一点，宁泽自己的心中十分清楚，所以，在此刻，那种失了方寸的感觉也就更为明显了。

　　要是这家伙在之前说出这句话的话，或许这些人还会犹豫一些，但是，此刻却完全不同，见识到了林夕身上的这种恐怖实力之后，不要说他身上拥有灵器了，就算是那传说之中的圣器，估计也都不会被他们所看上，开什么玩笑，这就算是想要好东西，也都需要有命来拿好不好？利欲熏心那是有可能的情况下，在你明明知道必死无疑的情况下还想着宝贝，这就是彻底傻叉的行为了。

　　真这么说的话，人家古门之中灵器多的要死，没有十万也有八万的，你为何不前去弄？不摆明的不可能的情况下，你要是在想着那些所谓的宝贝的话，最终的结果，就只能是你自己陨落，且还没有一点好名声。

　　眼看着这个时候竟然就连一个有动作的人都没有，那宁泽是真的有些不敢相信了，那种恐惧，那种绝望，更是第一时间弥漫到了身上的所有角落。

　　林夕不管现在是动手还是不动手，名声已经出去了，不管是谁都不敢轻易的去挑战这种所谓的超级高手，但是相比较之下，自己却就难过的多，看见那些人一个个眼神炙热的看向了自己，那种感觉，可以说是更为明显。

　　他可是十分清楚，这群家伙乃是那种有奶便是娘对方存在，真要是被煽动一下的话，或许就不用林夕出手，自己也都能陨落在这里，那种心态，一旦蔓延起来，他的心中，除去一直就存在的恐惧之外，也就在没有了其他半点情绪了好不好？实在是难以相信，事情的翻转竟然能够到如此地步，真心让他这个本身的组织者都有些不敢想象了起来。

　　“动手吧！他身上的所有东西都与我无关，我也不会动用分毫，至于你们能不能抢到手，这可就是你们的问题了。”

　　言出法随，林夕就好像是用了一句很寻常的话一样，一言毕，这里的所有人都开始双眼发红了起来。

　　林夕只是看了看这样的状况，甚至于就连动手的欲望都没有，直接这就一步步走出了这等森林，毕竟，对于他而言，们现在去弄死宁泽，要是还用自己出手的话岂不是太掉价了。

　　他相信，这一群有奶便是娘的存在，只要给他们了一丝机会，那最终的结果就定是宁泽彻底失去了资格。

　　不管是死亡还是存活，其实这宁泽对林夕而言，都是可有可无的家伙，在这样的情况下，不管出现什么样的事情，这都不算是什么让人不能接受的东西好不好？

　　反正，在他的眼里，这家伙的死活，威胁，都已经荡然无存了，对于这样的家伙没有丝毫的出手欲望，这也都是之前林夕就已经明白的事情。

　　一步步消失在了这森林之中，只剩下那惨叫之中的宁泽，还有如同饿狼一般的那些所谓的高手。


第793章 大批灵源

　　至于那宁泽最后的结果，林夕到也没有心思在继续关注了，不管他是生是死，还是真的对自己恨之入骨，这一切，对于林夕而言都没有多少意义。

　　这个人，已经不配做自己的对手了，那怕就算是存活了，背后有些小动作，至少，对于林夕而言，自己的这实力都可以完全的碾压对方，和这样一个跟自己不在一档次上的存在战斗，林夕自然不会有很大的兴趣，自然，在这样的时间段之中，也都不会做出什么很是让人诧异的选择，反正，这一切都已经算是过去了，他也相信，以后想要在听见宁泽的只言片语，也都可谓是很难很难。

　　这一次的他，就算是不死也都一定会脱层皮，那群存在，真正凶恶起来，那结果可是很难预料的好不好？尤其是在他本身还身受重伤的情况下，要是能够解决掉那才是真正的奇怪了呢。

　　以至于，林夕甚至于就连后续都没有去想什么，直接就走出了那块区域，现如今对他而言，最重要的乃是抓紧时间寻找灵源，别人或许并不在乎那前七的名额，但是，对于林夕来说，这却不能不去在乎好不好？

　　这可是真正关乎到了自己性命的时刻，不管出于什么样的考虑，林夕在自己不能死的情况下也都不会放弃自己的性命，何况，对于他而言，还没有成就巅峰怎么就能如此的去死呢？

　　一个死炼之地，究竟会有多强悍的宝贝，多少危险，对于这已经算是死里逃生，没有多少寿命的他而言并不在乎，因为，他已经不能在继续惜命下去了，以至于，哪怕就算是疯狂，这对他而言，也都成了所必须的事情，毕竟，这年头，年轻一辈高手，尤其是中州的年轻一辈高手数不胜数，想要在这其中脱颖而出，哪怕就算是有人帮忙这也都是一件极为困难的事情，他的心中又何尝不知呢？那心态，估计也就只有他自己的心中才能够彻底的明白，也就是因为这一点，本身脸上有着很多笑容的林夕，此刻的那张脸上，并没有什么太多的笑容，有的，只是沉思和疯狂。

　　一路走来，也算是遇见了几个本身拥有不错实力的高手，不过，这些人真要说的话，根本就不能算是林夕能看得上的所谓强者，他们的身上固然或许可能会有那灵源，但是，对于现在赶时间的林夕而言，这样的数量的东西对他而言却并不算是什么好事，以至于，哪怕就算是心中明明知道那群人对自己虎视眈眈，他也都没有表现出什么过多抢眼的表现出来，双方之间，顶多也就是互相关注一下，动手这也都一样不至于。

　　毕竟，这只不过是前期的战斗，对于谁而言，这样的所谓战斗并没有什么实际的意义，在如此环境之中，谁不需要抓紧时间呢？自然，此刻的他们也都不十分的谨慎，没十足的把握情况下，多少不愿意出手。

　　一路走来，林夕的强悍实力，其实的确也震慑了不少人，毕竟，这小子本身所拥有的气势就十分的骇人，一旦释放出来，哪怕就算那些明明知道林夕本身修为不高的人，也都可以说是震慑三分，在这样的情况下，到也是有惊无险，就算是真的有前来打劫的人，多多少少，也都还算是给点面子的，这让林夕心中多多少少出现了一点欣慰，自然，寻找那灵源的速度，也就快了不少。

　　三天，三天的时间，林夕身上已经没有了之前那种一无所有的架势，用了三天的时间凑了差不多三十多颗灵源，不管是打劫来的，还是那在这里面寻找的，可以说，这个速度，已经不算是十分慢的了。

　　林夕一直都在这其中努力，毕竟，如此环境之中想要集齐了一千颗所谓灵源，没一个月的时间近乎于不可能做到，在这样的环境之下，林夕还能够做到这些，就已经算是将他本身的实力发挥到了极限了好不好？

　　这般大的一个巨大森林之中，只拥有三万多的灵源，且还有着三万多的参与者在那抢夺，本身抢夺到的可能性就十分的不多，以至于，就算林夕这般，这速度，也都不算是很慢的了。

　　所谓的灵源，其实也就是这森林之中，或者其他地方拥有的真正极品灵石之上的灵石而已，他们不存在在固体之中，却自动形成那等固体，乃是现在南霄天之中品质最好的灵石之一了。

　　年轻一辈，近乎于身上都不可能拥有这东西，而和极品灵石之间的兑换，更是有价无市，可以说，真正货真价实的宝贝之一，能够在这里被寻找到，这也一样是一个巨大的财富了好不好？

　　林夕这一路走来，更是十分的仔细，哪怕就算是一小小的草丛也都一样不放过，要的，就是寻找这其中每一丝存在的可能性，而这种可能性固然很低，但是，每一个灵源，在这林城之中，可也都算是宝贝啊。

　　“咦？不对劲，这里的灵力波动为何比之前要大出这般多倍？”一步步前来寻找的林夕，忽然之间感觉到了一股强烈的灵力波动，明明这不过就是在草丛之中，但是，那种压抑的感觉，却依旧还是令的林夕有一种很难想象的感觉，在现在这种情况下，他对灵力的波动可以说是十分敏感，以至于，在这个时候顿时就蹲了下来，想要用自身的那双眼睛，彻底的弄明白这究竟算是怎么回事。

　　忽然一扒拉，一个天然的凹陷这便就出现在了他的面前，在这一瞬间，林夕整个人的眼睛都开始直起来了，那种表情，那种状态，可以说绝对不会是这样一个淡定的人能够表现出来的，以至于，林夕甚至于自己都不敢相信的定睛一看，这才终究惊呼了。

　　“这么多的灵源，总共加起来最少也都有六七十颗了吧？这么都会出现在这里了？”林夕心中有种完全不敢相信的感觉。

　　毕竟，之前自己的寻找，哪怕就算是在这森林之中找到的灵源，也都是绝对分散开来的，每一个地方拥有一两个就算是极限了，为何在这样的地方一下出现了这样多。

　　换言之，这里要是真的一直存放灵源的话，那哪怕就算是一般人，仔细寻找也都不会三天都没有人找到好不好？六七十啊，那本身灵力的波动都开始被扰乱的不一样了，对于谁来说都是一个巨大的收获。

　　要是按照人的一般反应，这个时候看见如此之多的收获，定会第一时间狂喜起来，但是，林夕却并没有如此，见到那摆放十分整齐灵源的时候，整个眉头都开始皱了皱，显然，这样的情况哪怕就算是他也都能感觉出其中的不确定，似乎是好像有什么人设下了什么陷阱，就等着自己往里面钻一般，那种感觉越是强烈，林夕自己就越是明白，或许，这真的是个祸水，并不是收获。

　　这是用人类的欲望设置下来的一个陷阱，远远看上去其实一点也都不算什么，就是大量的灵源给你带来诱惑力，在你最没有防备，其狂喜的时候给你致命的一击而已。

　　在这样的情况下，就算你本身实力比那些埋伏在暗中的高手还要高出不少，淬不及防之下也都很有可能中招，以至于死在了他们的手上，就算是不死，失去战斗力，将自己身上的灵源全贡献出去，这也都是一件很是正常的事情，认为这本身就利用了人类的贪欲，没看见现在的林夕，哪怕就算是明明知道，这其中定不简单，也都一样还是走不开吗？

　　毕竟，六七十的灵源，至少在这个时候所给人的感官乃是巨大的财富，在这样的财富之下，哪怕就算是他也都不能拖动脚步，何况，他的心中压根就没有想过呢。

　　正中下怀？至少林夕现在并不是这样想的，的确，这或许是一个巨大的陷阱，甚至于，很多时候就算自己拥有不错的实力，都有可能会失败的很是彻底，但是，却并不代表这灵源乃是林夕不想要的，哪怕就算是拼命也都要得到的情况下，管他什么陷阱呢。

　　之前的林夕就已经做好了拼命的准备，对于他来说，成功的进入到那死炼之地之中自己才会有着一线生机，要是不去的话，就算保住了性命又能如何？四年的寿命那是涅槃花都不能改变的，要是不管的话，那可就真的会死好不好？

　　“鱼儿上钩了！”周边无数的隐藏之地之中，一个很小的声音出现在了这里。

　　林夕眼睛一动，那双耳朵更是第一时间竖了起来，显然，他也听见了这个声音，更加确定了这乃是一个巨大的陷阱。

　　但是，就算是陷阱又能如何？对于他而言，现在不管是陷阱还是其他，都不能阻止自己带走这灵源的。

　　嘴角的笑容更为强烈，在这个时候，林夕整个人身上的气势开始攀升了起来。

　　“出来吧！在躲躲藏藏还有何意义？”林夕大吼道。


第794章 沧海联盟

　　林夕怎么也都算是那种十分有心胸的人，但是，在这种时候，却真有些不能忍了，或许换成其他人，看到这东西的时候也定会表现出十分强悍的欲望来，但是，自己这里，完完全全没有想过这一点啊，用自己手中的所有灵源来当诱饵，然后诱惑人前来寻找，这本就是一件很是腹黑的事情，要是这点他都看不明白的话，也枉然在这世界上走一遭了。

　　以前一直都是自己坑别人，这样的方式自然也都没少用，现在倒好，换成别人前来坑自己了，这都算是个什么事啊？难道就不能好好凭借自己的实力去战斗吗？

　　这样就算是得到了，以多欺少，也都不算很光彩好不好？林夕已经完全忘记了当年的自己也都用过这样不光彩的手段，到也是选择性遗忘掉了。

　　当然，自己的手段那是手段，别人的手段让你气愤，这本身就是十分正常的事情，林夕现在，气愤到也不至于，但是，心中多少有些鄙视，也都是一定的了，这都是当年咱用剩下的招了好不好？

　　周边开始有所异动，当然，在那些埋伏的人心中，能够直接让这种人被自己突袭杀掉就好，要是杀不掉，凭借实力和人数的优势，也都还是能弄到几个灵源的。

　　这样，直接被人发现的情况又不是很少，自然，在此刻，那些人也都开始变得有恃无恐了起来，他们不管是实力还是人数，相比较面前这一个人而言，绝对可以说是有着十分强大的优势，在这样的环境之下，要是说心中没有多少那种想法的话才奇怪呢，大家都是挣扎在这水平线上的人，自然，到了事到如今这种情况，那联合，或者推出一个高手进入死炼之地，都已经成了很正常的事情了。

　　一个联盟或者一个势力想要进入到那死炼之地，人数不要很多，只是一个就很有可能会在里面得到些什么，这一点，大家都很是清楚，自然，在这种时候也都不会有着丝毫放松，要知道，林夕有人帮忙这很成长，之后那些人，大家联合起来也一样并不是一让人诧异的事情，很多时候，人多的力量自然比一个人的力量要大的多。

　　“没想到还有人你任何个有如此警惕性，看来，还是我们小看了这群雄啊。”一句话，就已经印证了之前林夕的猜测。

　　所有能藏人的地方全都站出来一些年轻一辈，一个个面容肃杀，那种无尽的气势看的林夕整个人都是一阵的浑身发抖，显然，他这并不是害怕的，而是有着一种难言的情绪。

　　这就好像明明知道自己面前乃是一个巨大的陷阱，但是，现在因为一些特殊缘故却不得不钻的感觉，那种状况，真要是说起来的话，定会十分的让人难受，但是，要是说这其中真的胜利了得到的好处，也同样令的林夕开始有些豪爽了起来，六十多的灵源，加上自己身上的三十多，都能凑上一百了好不好？

　　这样的数量，固然一定不会是这些年轻一辈之中最多的，但是却也绝对能够算是排的上号了啊，在如此环境之中，要是说林夕没有半点心动，这乃是不可能的事情，但是，也就是那么点心动，令的这个时候的林夕，明明知道前面有着不小的危险，在这个时候却也没有表现出半点异样，仿佛，这一切都在他的意料之中，一点改变都不会存在一般。

　　“只是你们设的局太拙劣了，只要稍微有些脑子的人，都能够看明白好不？”林夕有些无言，这种局面，其实之前的他就已经预料到了，之所以没有在一开始就揭穿，其中最主要的原因乃是因为他想要得到其中的灵源，不得不说，六十多的灵源，不管在哪里都已经算是十分可观的宝贝了，想要进入前七的几乎没有一个不想要的，在这样的情况下，这是一个死局。

　　一个堂堂正正的阳谋，也就是因为这样，林夕明明知道这些，也都必定会往里面钻的，或许，也就是因为这样，那些人才会真正的有恃无恐，毕竟，那种灵源的数量，对于他们来说，已经足够做出一切东西了好不好？何况，他们对自己的实力还有着充足的信心，就算是来了一个厉害的修士，想要打败他们这里所有人的联手，也都是很困难的事情，自然，那种有恃无恐，也就会变的更为强烈了。

　　“既然你明明知道还跳进来，那现在在见到我们如此之多的高手之后，若是还想活命的话，把自己身上的灵源交出来吧，我们，到也还是可以考虑考虑的。”为首的是一个看上去不过三十来虽的青年，给人的感觉，十分对方肃杀和强悍，以至于就算是这样，林夕在看见之后都已经知道了对方的不好惹。

　　明显，这个情况乃是那个人所想出来的，至于到底管不管用，是不是真的可以做到一切事情，林夕并不清楚，但是却明白，要是真的出现了逆天高手的话，就比如古门之中的超级强者，这样的组合，第一时间就会彻底的摧枯拉朽，这本身就是一无解的情况，就好像他们设下埋伏一样。

　　“你们觉得，我这个明明知道这是一陷阱的情况下还钻进来，难道不会有所依仗吗？”林夕一笑，似乎压根不在乎这群看上去实力还不算弱的家伙。

　　也就是这一笑，令的在场近乎于所有人都开始有些诧异了起来，的确啊，这样一个人，明明知道这里是个陷阱的情况下，只要还有些理智，都不会傻呵呵的往里面钻的好不好？

　　可是，偏偏这个少年一点也都没有想法，直接就钻进来了，且第一时间还让他们出来了，这说明什么？说明他还真有可能有依仗，或者说这周围有他的人做埋伏。

　　要真是这样的话，那这可就是一场苦战了好不好？一想到这里，这里的那些人心思就开始活络了起来，那种状况，绝对和之前完全是两个表情。

　　“大哥，不要听他的。我们沧海联盟难道还怕过谁不成，就算他有依仗又能如何人？难道还能和我们沧海联盟相依并论？”其身边，一个一样三十来岁的男人表现的十分嗜血，显然，他在一眼看到林夕的时候，就感觉到了一股十分熟悉，且有十分排斥自己的气息，这样的人，不敢说是天生是宿敌，但是，要是真的不弄出点事情来，将此人斩落马下的话，他的心中会十分不舒服。

　　也就是因为如此，不管这人身上到底有没灵源这种东西，对他们来说都不是重要的，重要的是要将其给打败，彻彻底底的让他失败一次。

　　羞辱对方，他们没有这种闲工夫，自然，在如此环境之中也都是做不出此事的，但是，要是说，那种心中所充斥的感觉依旧不去遵循的话，那这些修士，也就没有办法按照自己的本心去修炼了。

　　他们要做的其实就是一些强取豪夺，哪怕明明知道，这样做并不道德，很多时候会被人戳脊梁骨的，但是，他们的本心就是如此，自然，也就不会弄出点事情来了，这点，这些人的心中很是清楚，也就都一直以自己的本心去做。

　　“沧海联盟？这名字怎么这么熟悉？”林夕有些皱眉，显然，这个名字就算是他也都不是完全没听说过的。

　　但是，一时之间却有点想不起来了，那种感觉，令的林夕皱眉十分明显，以至于，那种表情都开始变化了起来。

　　“嘿嘿，我就知道这是个软柿子，一听见我沧海联盟的大名，直接就吓破胆了。”一个所谓的队伍之中，总会存在着那么几个傻叉级别的人物，在他们的眼里，天是老大自己是老二，甚至于就连天都不放在眼里，不管什么样的存在，只要是出现在自己面前的，那就一定会是实力不如自己的，这种感觉或许很少会有，但是，到了他们这里，却是能变得十分平常，甚至于表现出强横的欲望也都不一定。

　　那个现如今嚣张诉说的家伙，就是其中之一，在他的眼里，没有人会比自己大哥厉害，也没有人会比这沧海联盟厉害，至于林夕这种思索的表情，看在他的眼里，可就成了惧怕了啊，这样的情况，并不在少数，以至于，还在思索之中的林夕都有些诧异，果然，这个世界上永远都不会缺少那种傻叉啊。

　　“交出灵源吧，我可以让你不死，若真要反抗的话，沧海联盟的所有人，都将会是你的敌人。”终究，那个为首之人在沉思了一阵之后还是说道。

　　他的眼里，这林夕或许的确有些实力，但是，这种实力却也并不足以对抗自己整个联盟，在这样的情况下，用自己联盟的声音去压制他，才是最好的选择不是吗？哪怕，或许这个家伙一点也都不会在意，哪怕，在这小子的心里，自己的联盟并不算是什么。

　　可是，现在的他们，却是的的确确的势比人强。


第795章 巨大底蕴

　　“对了，你们就是那几个极限皇朝和宗门联合起来的所谓联盟？拥有海量的资源甚至于就连灵器都不缺，隶属于紫暖宗之下的那个第二大联盟？”林夕终究算是想起来了，毕竟，对于他而言，这等实力在之前自己见识过很多，也就是因为这一点，一时之间很难想起来，到也是情理之中的事情。

　　要是每一个联盟，每一个极限宗门他都能够完全记住的话，那才是真正的奇怪了呢，当然，这个联盟之所以林夕不是完全没印象，也就说明了其强大的程度。

　　至少，比那大西洲的宁泽要强悍的多的多，传闻，这个联盟的道子和太子，一个个都拥有十分非凡的实力，不管在什么样的情况下，都可以跻身到这南霄天真正庞大势力之中了。

　　不得不说，这样的宗门，哪怕就算是在林夕这里，这也都算是庞然大物一般的存在了，固然，真的要和古门相比较，到也还是有着天壤之别，但是，这种差距却绝对可以说在无限的缩小好不好？

　　能够在古门之中都说得上话的附属宗门，其拥有多强横的底蕴和强悍的年轻一辈，就连林夕都不好多说什么，而这面前的一群人，显然就都乃是那联盟最精英的年轻一辈了，之所以会这般的嚣张，或许，这也都和他们的身份有着一定的关系，毕竟，要是真说起来的话，他们本身，和所谓的古门紫暖宗弟子差距已经不大了，固然，身份上还是有着一定的差距，但是，这却可以忽略不计了不是？

　　要知道，古门的弟子是很少出现在公众视线上的，固然一个个都有着极为强悍的名气，但是，相比较这种世俗界的巅峰宗门，却也多多少少不会令人太过于去震慑，毕竟，古门嘛，很多时候都必须要有古门的尊严，那些人得到好处的渠道和这样世俗宗门都有着一定的区别，双方之间，自然，利益冲突也就都小了很多，要不然，还有着种大会什么事啊。

　　古门的人一出，那这里的所谓年轻一辈高手，一个个就都没有了脾气好不好？这就是差距，巨大的差距。

　　这个联盟的人之所以嚣张，那是因为他们本身的确已经算是这世界上最极限的势力了，固然，这个古门还有着一定的差距，不，乃是完全不可逾越的差距，但是，在世俗世界之中，说他们到了顶峰，这到也是一件很是正常的事情，毕竟，他们的存在，很多情况之下，都乃是为了震慑宵小的，极限灵宗是多么强悍的宗门？之所以在很多时候不敢乱来，并不是因为古门的震慑。

　　古门真正的高手其实很少出现在古门之外的地方，用来震慑那些存在的，也就自然会是这样一群人了，同样，因为这样的环境，林夕林夕表现出来的态度，也都变得有些柔和了起来。

　　自然，以自己的身份，招惹这样的联盟并不是一件困难的事情，甚至于，对他来说只要亮出身份的话，就不可能在有半点差池，但是，要是以紫承宗的态度前来的话，那可就变得完全不一样了好不好？紫承宗不过就是一个所谓的灵宗，甚至于就连巅峰灵宗都算不上，固然算是高手还不少，但是，真要是和这样的庞然大物相比较起来的话，那差距，却也就和他们和古门之间的差距一样的。

　　自己的身份自然不会成问题，但是紫承宗却经不住这样的折腾，也就是因为如此，林夕表现出来的表情很是有些纠结，并不知道，自己到底需要在这中时候做出点什么事情来。

　　“我身上的确算是有些灵源，甚至与要是你们拿到手的话，会很是开心一阵子，但是，相比较这所谓的沧海联盟而言，你们的震慑力，却还真就小了很多。”林夕一笑，终究在这个时候说道。

　　第一时间将他们自己和沧海联盟给分割开来，之后就算是弄出点什么事情来，这也都不算是什么了，在这样的前提条件之下，他林夕自然会弄出一些手段。

　　而这沧海联盟固然底蕴很深，但是，却并不代表他们的年轻一辈也都是如此好不好？一个区区联盟而已，林夕要是以紫承宗的身份自然不敢得罪，但是自己一个人的话，一点也都不会惧怕他们，那种情况，表现的很是明显，甚至于，直接就从他的嘴里说出来了。

　　“靠，竟然看不起我们。兄弟们，没什么好说的了，直接要了这小子的狗命。”之前就一直十分嚣张的那家伙顿时一阵怒火，在他的眼里，自己爆出自己的联盟就已经什么事情能解决掉了。

　　却不成想面前这家伙压根没有看得起他们的意思，这种难言的怒火，和被人踩住了小辫子的感觉，不管是谁都有一阵阵的受不了好不好，何况他本身还就是个喜怒形于色的人，没有在第一时间发飙，表现出十分强烈的杀意，这就已经算是很不错的事情了。

　　近乎于第一时间，所有那高手都在这个时候蠢蠢欲动了起来，之所以并没有直接动手，那是少宗大人还没有说话呢，但是，那心中的战意却十分的磅礴，显然，事情发展到现在这种地步，哪怕就算是他们也都表现出了强烈的愤怒，只要这个时候少宗一声令下，他们定会将面前这小子直接撕成碎片。

　　但是，这个少宗似乎还很是冷静，至少，在这个时候并没有和别人一样表现出无边的愤怒，用平静的目光看着林夕，表情，却就好像是一万年不化的冰山一般。

　　“你是觉得我们没有资格得到你手上的灵源？”灵源之所以这般汇集，其实就是为了他这个少宗准备的，在他们那联盟之中，最大的愿望就是有一个人能够进入到死炼之地。

　　这个所谓的少宗，拥有者斩情初期巅峰的实力，在很多时候，年轻一辈之中就已经算是很了不起了，或许，没有古门参与的话，他进入到前七之中并不是一件多困难的事情，但是，古门参与的情况下，要是不拿出一些手段来的话，最终的结果就必定会是失败，在这一点上，大家的心中其实都很是明白，以至于，他的表情，变化也都是一样的十分强烈。

　　怎么也都没有想到，这才第三天，自己的身边就出现了如此嚣张的人，哪怕他还算是给自己留了面子，但是，实实在在，言语之中却还是有一丝看不起他们联盟的味道在里面。

　　那种言语，乃是是可忍孰不可忍的状况，他不知道面前这人到底是为了激怒自己还是为了其他什么，但是却清楚，面前这个看上去不过三十的男人，却是个货真价实不好对付的家伙。

　　“灵源这东西，有能者得之，可不是你身上拥有无尽的底蕴就能够得到的，这样，你我单独战斗一场，若是你赢了，我身上的灵源便就全都是你的了，但是，若是你输了，这地面上的灵源，你懂的。”周边感受到一股股气息的出现，林夕终究算是放心了些。

　　三天的时间，林夕并没有去寻找自己那些战友，但是，在如此环境之中，战友们却不可能不管自己，这样的情况之下，他真的要是不隐藏的话，他们就会很容易找到自己。

　　而面前这所谓的沧海联盟，之所以敢在自己面前这般嚣张，其中最主要的原因不是也以为以多欺少吗？在这样的环境之下，林夕还真就不曾有些惧怕。

　　毕竟，要是真的拼底蕴的话，现在他身上的底蕴绝对不会比他们要低，在这一点上，想要好好历练一下自己的林夕，自然选择就只有拼其他东西了，战斗，这是一种提升的最好方式。

　　自然，对于林夕而言，在这种方式之下，所谓的赌斗，就变得更有意义了起来。

　　可是，就当林夕这句话刚刚说完之后，在场近乎于所有人都开始哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈，这小子是疯了不成？我们这样多高手的情况下竟然选择单挑，真当我们是傻子吗？不说你不是我们少宗的对手了，就算是的又能如何？难道，在这森林里，我们还和你将江湖道义不成？”那种赤露露的嘲笑表现的十分明显，显然，在这种环境之中，没有一个人会选择和这样的存在单挑的。

　　哪怕就算是一直都很冷静的那少宗，在这个时候也都表现出一幅很是不屑的表情，在他的眼里，这林夕要不就是脑子坏掉了，要不就是想要用这一招脱身，但是，不管那一种，自己都是不可能让其的手的好不好？要是这点都看不出来的话，他这个少宗也就白做了。

　　“你真当自己是绝世强者不成？单挑？我们这里的所有人都是吃素的？”果然，那少宗的第一反应便就是如此，那语气，也都变得十分不客气了起来。

　　一个十分简单的事情却要变得如此麻烦，换成是谁，估计也都不会有半点愿意的情绪。


第796章 拼高手吗？

　　“到是打的一手好算盘啊。”那少宗的语气之中有些嘲笑，更多的则是看不起，因为，在他的眼里，这个时候的林夕，弄出这样一拙劣的激将法，本身，就已经说明了他不堪大用。

　　大家都是那种所谓的超级天骄，在本身实力没有太多差距的情况下，所需要比较的就只是心智了，和一个砌筑如要的人战斗，还是和一个愚笨的人战斗，这完全就是不同的两个概念，面前的这个家伙，在那少宗的眼里，仅仅就是之前的那句话，便就已经说明了一切问题，这绝对是个本身不算智慧的人，激将法用的都这般拙劣，还能有什么办法抗衡自己不成？

　　当然，也就是因为这一点，他的心中也都算是稍稍放下了一些，不管怎么样，这样的人存在对他来说也都还是有着一定威胁力的，要是真的精于算计的话，还真不定就着了他得到了好不好？

　　“我这般算盘，在你的眼里，定是弱智。”林夕一笑，自然从对方的神情之中看到了一些东西，只不过，很多时候他懒得去追究，而这个时候的他却变得善于去追究了而已。

　　“恩？”果然，一听见林夕这般说，那个少宗顿时就有些诧异了起来，这个小子难道和自己算计的不一样，有着更深层次的想法不成？要真是这样的话，那自己可就要重新在评价一次这家伙了啊，只不过就是这样一想，哪怕就算是心中不过就这么点种子，在他的眼里这也都是很不可能的事情，但是偏偏，偏偏这种不可能的事情却发生了，让他的心里开始忐忑了起来。

　　这和双方的实力还有一切都没有关系，只是看算计，或许，他对自己的算计很是充满信心，以至于，现在似乎有什么算计不到，顿时就令的他的心中很是不舒服，甚至于难受了起来。

　　“你要是还不瞎的话，就四周看看吧。”林夕到一点都没有变的盛气凌人，可是这句话一出现的瞬间，四周那草丛中，树上，就出现了好几个人头，或许，没有几个会表现出多少肃杀的情绪，但是，那人一出现时候，却都令的周边所有人都为之动容了起来。

　　那树上，两个一样都蒙着面纱的女子一出现，整个周边的灵力波动就都开始围着他们转了，那种极端的感觉和环境，一眼便就能让你分辨出，这两个人，不管那一个，都是真正超越了一般斩情初期的存在。

　　或许，如此的实力真要说的话并不会到斩情中期，但是，却也相差不大了。

　　可以说，两个女子，任何一个都可以打败这个所谓的少宗，这一点都不吹牛，以至于，在那顷刻间，近乎于所有的沧海联盟之人，都差不多吓破胆了，这算是怎么回事啊？一下就出现了两个这般强悍的高手来？简直就不拿高手当高手好不好？且还是两个女子，要多让人不敢相信就有多让人不敢相信。

　　两个女子的出现，瞬间就让这周边的状况逆转了过来，本身一脸嚣张的那些高手，在这个时候就连嚣张的资本都没有了，所谓的联盟，年轻一辈之中的确存在着几个所谓的斩情境界高手，但是，这样的高手在其他地方绝对能够称得上是超级强者，到了中州，这却就完全不是那么回事了，如此环境之中，忽然出现了两个甚至于隐隐已经超出了斩情中期高手的情况下，他们还有什么资格嚣张？

　　甚至于就连说话的语气都不曾有了好不好？他们做梦也都没有想到，一个看上去不算很强的存在，竟然背后有着这样的大人物，哪怕就算是古门之中，也都很少会出现这样的怪物吧？

　　本身实力不算很强，身边却有着如此的护卫，换成是谁，心中能够开心？在这样的情况下还能保持淡定？他们引以为傲的底蕴，顷刻之间就荡然无存了。

　　冷汗，一点点的从那少宗的额头上冒了出来，之前的他一直以为，林夕就算是有些底蕴，这底蕴也都不会很强，至少，和自己联盟的年轻一辈相比较起来那完全的微不足道，但是，现在，事实却煽了他一个是分响亮的耳光，不管怎么两个人和林夕是什么关系，不管这个时候的他们会出手还是不会出手，只要二人一出现，这一切就都变得不重要了。

　　重要的是，自己身边有两个实力比自己要强悍的存在虎视眈眈，哪怕就算是自己成功了又能如何呢？想要保住自己身上的那些灵源，这似乎也都是一件不可能的事情，以至于，他终于意识到自己错了，且错的十分离谱，这个看上去很好对付的小子，却是罪难以对付了，不管他的目的是什么，这一刻的他，似乎都已经一败涂地了。

　　底蕴，这就是底蕴的威胁力，以至于，哪怕就算他的心中还有些不敢相信，也都一样还是会被震慑的。

　　蒙着面纱的苏无颜似笑非笑，不管是身上的气势还是本身露出来的那双眼睛，都充满了戏虐，自己表哥，那可是真正的人中龙凤，又岂是这样的小角色能够成功打败的。

　　自从上一次的那种攀谈之后，其实苏无颜的心中就彻彻底底的转变成了自己表哥的小粉丝了，在她的眼里，一个人能够在没有家族支撑，没有强悍宗门守卫的情况下走到今天这一步，其中的艰难和不容易，经历的东西必定是他们这样的世家弟子所完全不能想象的。

　　甚至于，苏无颜觉得，不管以后自己这表哥是不是回归到自己家族之中去了，对于他人发展，也都不会起到关键性的影响。

　　现如今的林家，不管对林夕是个什么态度，就算全力支持，那也不过就是锦上添花而已，绝对不会有更重要的情况，以至于，这个时候的她，心中对自己这表哥的崇拜，已经到了极致。

　　在她的眼里，不管这表哥是不是进入到斩情了，其本身的战斗力和心思，都不是区区一个所谓的联盟少宗能够比较的，他们之所以帮忙，也不过就是一种保障而已，真要是说的话，他相信，自家表哥是定会成功拿到那前七名额的。

　　似是颤抖，但更多的却是深思，这少宗并不知道，如此时候两个高手的出现到底意味着什么，他们和林夕之间的关系有是如何，但是，却清楚了，林夕之前所说的双方单挑，却成了他唯一能够破局的地方了，林夕要是失败了，自己自然会成功，那所需要得到的东西自然也就到了自己的手中。

　　但是，自己要是失败了的话，那便就是一败涂地，几天来所积累的底蕴就将会彻底的消失干净，之后，在想要前去抢夺前七那份名额，就成了天方夜谭的事情。

　　一步错则步步错，但是，被逼到这份上了，哪怕就算是不想要做出点事情也都不容易啊，看着虎视眈眈的林夕，他的心中，终究开始有些不舒服了起来。

　　不过两个人的出现，就直接将之前铁板一块的局面给破掉了，或许，这就是真正的一力降十会，而他那个少宗的信心，也就在这个时候一样荡然无存了。

　　一个看上去不算很强大的年轻一辈，真就和表面上表现的那一样弱不禁风吗？之前的他一直都是这样想的，但是，现在却完全不敢这样想了，因为，他的心中很是明白，要是对方真弱不禁风的话，定不会在之前设下这样一个局面。

　　近乎于逼迫一般的逼着自己和他举行一对一的单挑，这样的单挑，明显看上去是自己占优势好不好？要是说心中还能不忐忑的话那才奇怪了呢。

　　隐藏实力？现如今的他心中也都只能这样去想了，怎么也都没有想到自己设下的一个局，竟然在如此时候被人黄雀在后了，那种不是滋味的感觉，他多少年都没尝了。

　　所以，现在出现了很是让人不解的一幕。

　　明明，林夕表现出来的修为十分的渣，甚至于这里每一个人都要比他高上三分，但是，那所有人双眼之中的浓浓忌惮却是一点都不能掩饰的，以至于，在这样的环境之下，大家的那双眼睛之中都充满了凝重，没一个觉得这林夕是真的实力不济，至少，也都有着和他们并驾齐驱的实力好不好。

　　林夕不过就是轻微的一笑，这个时候表现出来的气势并不是很足够，但是，那表情却是始终的胸有成竹。

　　道：“现在，可以和我单独的来一场了吧？还是之前那条件，只要你能赢了我，我身上那三十多的灵源，便就全是你的了。”

　　毅然一副绝世强者的样子，听的大家都是一阵震耳欲聋，似乎，这真是个绝世高手一般，不管是从气度上还是其他方面，完全，找不到一丝其他的痕迹。

　　以至于，哪怕就算是那少宗主，表现出来的表情也都和之前完全不一样了，隐隐之间他有了种感觉，仿佛，自己真要是战斗的话，不是面前这厮的对手一样。

　　没由来的感觉，却十分明显和强烈。


第797章 独战斩情

　　不管他心里是不是愿意，这场战斗都已经必须要继续了，因为，他已经没有了半点退路，只要有可能，就定会将这件事情给完全解决掉。

　　因为，不管是成败，这一次的他们都算是损失惨重，现如今唯一能够想的，也就只有林夕能够遵守承诺了，要是他真的不遵守的话，自己也没有半点办法，这弱肉强食的世界本就是如此。

　　诚信，呵呵，在绝对实力的面前诚信算是个鬼啊，真要是有什么事情的话换成是谁都不能有动作好不好？他不是个傻子，知道，这场战斗，不管是成功还是失败，自己都很难在爬起来。

　　判断失误就是判断失误，哪怕就算经历弥补，有人给了你一线希望，也绝对不能说是这种希望就可以令你逆转了，阴沟里翻船的这种事情很少有人会做，有人类的时候，奇迹自然也就很难发生了。

　　毕竟这林夕怎么看也都不像是一个所谓的傻叉啊，一步步的算计甚至于比自己还要强悍，在这样的情况下，这样一场战斗到底会是谁胜利，这也就变得没有多大想法了好不好。

　　不过，哪怕就算是如此，他到也是没有放弃自己那场战斗，因为，他很明白，这乃是自己唯一的机会了，不管么怎么样也都要牢牢抓住，或许，真的胜利，或者是弄出一定事情来让自己安然退出，这并不是一件多有可能的事情，但是，这却总比没有丝毫的可能要强的多啊，只还有这一线希望，那就不会彻底的让他绝望不是吗？唯一的希望都不能舍弃不是？

　　明明白白的知道这一切的情况下，战斗，自然也就不可避免，甚至于，这个所谓的高手还已经决定了用自己一切的力量开始动手，那种感觉，不管是他还是别人，其实都已经表现的很明显了。

　　那双锐利的眼睛之中到底蕴藏着什么？或许是从未有过的战意，又或许是其他的什么情绪，但是，不管怎么样，在这种时候，一场战斗都不可避免。

　　自始至终，林夕都保持着一副还算是可靠的表情，那种微笑就好像完全看透了一切一般，无论你怎么样在去挑衅，在他的心中也都是和之前一样，到是战斗十分的激烈，这也都是林夕之前都想到的，开什么玩笑，这可是自己第一次真正的和斩情级别强者战斗，且还是斩情级别强者初期的巅峰，不管如何，这都是自己所遇见过的最强高手好不好？要是说，就连如此心中都不存在丝毫的想法，那才是真正的奇了怪了呢，以至于，林夕那种战意的背后，也都多了三分的谨慎，毕竟，这对方的强悍程度，乃是自己所并不知道的。

　　“杀！”终究，那少宗没有半点强者风度的就闪身前来，不管怎么样，掌握主动权才能掌握战斗的走向，他知道林夕这等修为或许其中还有隐藏，但是，以他现在暴露出来的这些，想要率先攻击，掌握主动权，将其捏在手里，这也都是在所难免的，到时候，哪怕就算这厮暴露了自己隐藏的实力，真就可以扳回一城吗？明显，这比一开始就在掌握了进攻手法的情况要难上很多。

　　俗话说行家一出手就知有没有，这到是十分印证现在状况的好办法，对方一出手的情况下，无论是实力，攻击能力，速度还是其他各个方面，的确，都比之前林夕所遇见的所有人都要强悍出很多，完全可以说是不在一个档次上的，在这样的环境之下，真要是时候第一时间能够要了他的性命，到也不可能，但是，那种庞大的压力一旦出现，哪怕就算是林夕自己，也都开始冒冷汗了起来。

　　斩情强者就是斩情强者，无论是什么方面，都比一般的高手高出了太多，仿佛是一到无法逾越的沟渠，不管你如何的努力，在这个时候，都只能看到对方的强大和自己的渺小。

　　的确，战斗一开始到现在，近乎于几个呼吸之间，林夕就承受了之前所从未承受过的猛烈攻击，以至于，整个脸色都变得惨白了起来，那种感觉，乃是之前的他所完全没感觉到过的情况。

　　苦涩的笑容外加上让人无奈的银迎合，战斗一开始的瞬间，林夕就给人一种完全被压制的感觉，的确，要是换做一般的高手，他是不可能被这般压制的，但是，这可是一货真价实当的斩情级别强者好不好。在他的心中，哪怕就算是和苏无颜他们之间的战斗，他们也都没有用尽全力，在那样的时刻之下，斩情级别强者的凶悍他自然也就不能完全体会。

　　这一次，算是真正的体会到了，那种从未有过的被压制感觉，畅快感觉，令的林夕一阵阵的流连忘返，差点没有就此沉迷其中，不想要这般的放松了一样。

　　一味的去防守，让那群本身已经十分颓废沮丧的年轻一辈都开始一个个表现出兴趣了起来，毕竟，对他们而言，这样踢到铁板的情况是很少很少见的，现如今算是看见了一个，要是本身实力不济，战在最后还是失败了，那最终他们可就还有可能好不好？失败，这并不可怕，但是可怕的是在不允许失败的时候失败了，他们之前之所以嚣张，那是因为林夕本身给人的感觉很好欺负。

　　而现在之所以就连看都不敢去看，其中不也是因为这个时候林夕背后的高手太强悍了吗？以至于就算是想要有所动作，这些家伙也都不敢有丝毫的动作，这，就是差距，也就是必须要承认的。

　　或许，就算是林夕失败了，他手中的那灵源想要到自己手中来，也都是一件近乎于不可能的事情，但是，这总比就连自己手中的灵源都被拿走要好的多吧？自保，用超强的实力去自保，这也就只有他们现在这种情况才会出现了。

　　一阵阵的战斗以至于林夕一次次后退，那种表情，甚至于嘴角都涌现出鲜血的样子，看的就连苏无颜都是一阵皱眉，丝毫不怀疑，这个时候的林夕要是真的出了点什么事情，他定会毫不犹豫的出手，将这里的所有人都屠戮一空，这样的情况和决定，定乃是大家都已经商量好的事情。

　　林夕不能有事，不管在什么样的情况下都是如此，只要稍微改变点策略，或许现在这种状况就都不会在持续下去，但是，他的心中却很是明白对方的那种占据主动的心思，不反击也就算了，一反击，不说是致命一击，也都一定要讲对方的战斗力消耗大半，那种决定，必定要付出一定的代价，自然，在这种时候他的心中也不能有丝毫的犹豫了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　忽然，就在对方准备用出自己一些手段的时候，只感觉天空之中一阵动荡，无数道飞剑就开始私掠到天空之中去了。

　　万剑流，这个本身在紫承宗之中绝对可以说是至尊武学的东西，说实话，要是真的在这样的战斗之中去使用的话，是一点用处都没有的，但是，林夕所爆发出来的万剑流却万物按有所不同，仿佛，这其中有着什么秘密乃是别人完全不敢想象的一般。

　　只不过就是一看，在场近乎于所有人都开始眼前一阵光芒，似乎是见到了什么不可思议的事情一样，表现出来的表情，一样也都很是难受。

　　“这还是万剑流吗？就算是极限的万剑流，也都不能这般吧？”秦霜有些呆呆地说道。

　　她是紫承宗的弟子，自然知道紫承宗的看家武学是什么，万剑流，就是其中最厉害的一种武学之一，但是，无论是在宗门之中，还是在年轻一辈之中，秦霜都没有见过，万剑流能够施展到如此地步的恐怖样子。

　　这简直就已经超越了一般武学的范畴了好不好？

　　“这是你们宗门的武学？超越极限的武学，怎么可能？”旁边的苏无颜也都是一脸的不敢相信。

　　她之前就已经知道了自己表哥对那武学的理解是他们这些人所完全无法相比的，但是，就算是这般，能够修炼出那传说之中超越极限的武学，也都是近乎于不可能的事情。

　　这样的天赋，哪怕就算是在古门的年轻一辈之中也都是几万年才会出现一个好不好？现阶段的古门，更是一个都没有。

　　如此恐怖的手段，对武学的感悟，要是真的能够修炼古门的武学，将会是个什么样的结果？要知道，一般的武学，你真的能够修炼到超越极限的地步，那就差不多和神通拥有相同等的力量了好不好？

　　武学拥有神通的力量，这在谁的眼里都不是一件什么不值得炫耀的事情，以至于，在这种时候，苏无颜的呆滞也都是还很有道理的。

　　他实在是难以想象，林夕到底钻研了多长时间，才能够将武学修炼到了这种近乎于不可能的地步，那种感觉，然让妹子自己整个都开始头皮发麻了。


第798章 风雨东龙拳

　　任何武学的修炼，想要将其修炼到超越极限，这都是一件近乎于不可能的事情，这比修炼神通还要困难的多，也要危险的多。

　　将一武学修炼到完美，这就已经算是十分逆天的表现了，想要修炼到极限，更是不仅仅需要努力就能成功的，没有天赋哪怕就算苦修一辈子都不可能。

　　这样的情况可就将大部分的高手都给拒之门外了啊，但是，就算这二者都能具备，想要修炼到超越巅峰的层次，这也近乎于难如登天，眼看着那一个个光芒开始涌现四周，万剑流的一切力量全都被完全的超水平激发，在那种顷刻间，以至于就算是本身对自己还有一定信心的那少宗，此刻的表情也都变得凝重异常，就算是他，也不敢相信，林夕能够弄出这种情况来。

　　换成是谁，在见到这一幕的时候，那心中都是十足的不敢相信，一个武学，那般容易就修炼到了超越极限的地步，这换成是谁，也都会第一时间表现出那种恐惧起来啊。

　　实实在在的超越巅峰好不好？哪怕就算是完美的武学，在这种超越巅峰武学面前都不值一提，至于一般的神通，这就更是如此了，自然，他的心中开始打鼓，这也都是很正常的事情，要是还能保持淡定，那才是真正的奇怪了呢，以至于，赶忙头退之下，那少宗一双眼睛都开始迷幻了起来，从不敢相信的味道。

　　“本以为表哥的武学天赋就足以撼天动地了，却还是没成想，低估了表哥，能够将一普通武学修炼到如此地步，这，已经不能用武学天赋强悍来形容了。”苦笑摇摇头，苏无颜有种看不透自家表哥的感觉，之前一直都觉得，从底层成长起来的表哥固然是令人佩服，甚至于崇拜了，但是，要是说她真的觉得林夕拥有无与伦比的实力，甚至于比之那些古门之中的年轻一辈超级强者都不怕，这在他心里到也过于扯淡了，毕竟，这双方的资源是完全不同的，很多时候，也自然不可能发挥到那等恐怖的地步。

　　可是，当这一幕彻底的出现瞬间，她却终究知道，自己在怎么高看自己表哥，却还是小看了很多，现如今的林夕，给人的感觉就好像自己乃是一深不见底的人物一般，每每，都能给你一不敢想象的惊喜，也就是这样的惊喜，才能够让他们彻底的表现出狂热来，这林夕做到了，以本身不算很强的实力，做到了一切大家都认为不可能的事情。

　　“在他身上，从就不缺乏奇迹。”秦霜用很是冷漠的语气说道，但是，总归那声音之中，别人却能够听到一丝狂热，至少，这个时候的那苏无颜算是听的清清楚楚。

　　怎么回事，难道这秦霜喜欢自家表哥不成？还真就有可能是如此，一路走来，这秦霜近乎于不和如何人说话，甚至于就连半点表情都没有表现出来，但是，时不时的，她却能感觉到这秦霜对林夕的意思不一样的情绪，仿佛，这时时刻刻都在用自己的能力保护对方一般，这样的结果，乃是这妹子很是敏感的。

　　“哼，实力不错就了不起了啊？我家表哥可是有着婚约的人，就算轮到谁也都轮不到你吧？”也不知道为什么，苏无颜在感觉到这一点的时候心中直接不好受了。

　　自己在实力上不能压制面前这秦霜也就算了，难道就算在其他方面也都不能压制她不成？这女人啊，一旦攀比起来，就会直接失去理智，这个时候的她，哪里又想过，自己其实是林夕的表妹呢？

　　万箭穿心是什么感觉，之前的那少宗是完全不知道，当那光芒开始直接穿透到自己身上，甚至于一个接着一个的时候，那他双眼睛，终究感觉到了丝毫绝望。

　　的确，林夕手中那种武学，那种进攻力度，不能让自己彻底的失去战斗力或者说是失去生命，主要的原因也不过就是本身的修为没有跟上而已，但是，受伤，反应迟钝，这却也是在所难免的，这个时候只要稍微有些动作，就很有可能被林夕抓住机会，彻彻底底的来一次完全的压制。

　　这可不是他想要看见的结果，也不是现在的他能够承受的结果，所以，眉头微皱之下，整个的身子在此刻也都开始缓和了些起来，那种极端的感觉，让所有人都为之动容，显然，到了现在这种地步，已经没有半点可能在继续做出一些其他事情了，战斗，被别人牵着鼻子走，在不放出自己底牌的情况下这近乎于是板上钉钉的事情了，自然，也不可能弄出其他的反应来。

　　身体状况在那剑光开始穿透自己身上的瞬间已经变得战栗起来，显然，就算在那顷刻间没有受伤，想要保持自己最巅峰的状况，这也都是一件并不可能的事情。

　　想要逃走，开什么玩笑，那弥漫在天空之中甚至于比彩虹都还要大面积的恐怖剑光，你就算是逃到地地下也都是一点用处都没有的，为今之计只能如何？就只能在这样极端的时间之中绝地反击，也就只有这样的反击，才有可能会真正的成功。

　　以至于，在那瞬间，对方本身移动的身躯，直接就站在那里一动不动起来，显然，事到如今，哪怕就算是他，不尽全力都近乎于是必然失败的结局。

　　开什么玩笑，要是自己一开始就用自身的修为前去压制他们，这结果绝对会是这小子一味的被压制，哪怕就算是半点还手的机会都不曾有，却难以想象，在那极端的时间段之中，林夕直接就动用到了就算是自己到现在都心有余悸的手段，在这样的环境之下，还能够在继续下去吗？

　　灵力修为上的压制，此刻已经完全没有了效果，那还要如何去做？好吧，哪怕就算是他自己在这个时候心中都很难去想象，但是，绝招要是不出，这样的情况就根本没有办法去改变，那种心态，当真令的所有人的心中都开始无奈了起来。

　　这本以为会是一场很简单战斗的那些人，在这个时候才明白到了林夕的难缠程度，要不是真正亲眼所见的话，哪怕就算是他们也都很难相信好不好？也就是这个时候，大家，都开始为自家大师兄捏一把汗，要是真的失败了，那可就彻底的没可能性了啊。

　　手中已经多出了一丝金光闪闪的光芒，看上去并没有什么太多的光华，但是，总体一看，却给人一种十分危险的感觉。

　　在那瞬间，当林夕旁边那无数剑光依旧还在弥漫的时刻，一股股恐怖的气势，在这个时候直接就攀升了出来。

　　“风雨东龙拳。”嘴角轻轻的说出这五个字，转眼之间这种恐怖的味道就再一次攀升。

　　也不知道是他弄出来的手段还是天空异变，这整个森林周围，竟然在那眨眼之间狂风骤起，天空之中一朵朵乌云开始汇聚。

　　那倾盆的大雨眨眼之间就开始弥漫到了所有人的身上，轰然，巨大的黄金巨龙就从其手中爆射而出，似乎只是一个武技，但是，却总给人一种蕴含着无数道的感觉。

　　这乃是神通，真正可以抗衡很多武学的神通，能够在斩情境界弄出神通的人，不管是自己创造的还是修炼的，都可以说已经到了一个极限的程度。

　　这近乎于不可能出现的东西，在这个时候出现了，给人一种天地为之色变，更是无尽强大的感觉，巨龙在攀升，似乎已经出现在了他身上的灭个角落之中一样。

　　身上不知何时已经长出了无数的金黄鳞片，还没等林夕有多反应呢，一股股强悍气势攀升之后，对方就整个人穿过那种霞光，直奔林夕而来。

　　巨龙动了，似乎是跟着那身体而动的，这就是神通的特性，无论施展出如何强悍的东西，都是完全和身体合二为一的，在这样的情况下，可以让所有的人都能够完全控制这种强悍的武学，以至于，在那极端的时间段之中将这人种神通发挥到最大限度，这样的情况下，哪怕就算是不想要做出一些事情，这都是一件不可能的事情了，自然，这其中的意义和本身非凡的攻击力，就当之无愧的出现在了所有人面前，神通，为何能够秒杀掉无数的武学？其中，这一点就是最大的原因。

　　哪怕施展万剑流的林夕，在看到剑光一个个穿透到那黄金巨龙之下，依旧不会带来丝毫的伤势的时候，那本身十分淡定的表情，也都变得有些难以想象了起来。

　　不是说，自己现在超越极限的武学可以完全秒杀掉一些所谓的神通吗？为何面前这个神通在其中穿梭却就连一丁点的伤害都不曾有？

　　难道说，自己这超越极限的万剑流就如此被人破掉了？这换成是谁心中都会很是不舒服，甚至于不敢先相信的事情，出现在自己面前，当真令的林夕有些无奈，以至于心下难受了。

　　这就是等级的差距啊，一个被自己无视了好长时间，现在又一次吃了亏的等级差距。


第799章 半路杀出

　　黄金巨龙依旧还在前进，之前林夕所爆发出来的超越极限武学，似乎在这个时候一点用处都没有了，眨眼之间这就全都穿透而去，在那极端的时间段之中直接就到了林夕的面前。

　　那少宗嘴角一丝邪笑，的确，要是真的按照一般步骤的话，他想要打败占上风的林夕，这可能性非常小，甚至于可以说是极为困难的事情，因为他拥有超越极限的武学，不管是什么样的武学，这都已经不是一般的所谓神通能够对付的了，也就是因为这样，他本身心中十分的难以接受。

　　自己可是那斩情境界的超级高手，面对一个分神境界的年轻人竟然还毫无办法，这说出去会笑掉别人大牙的好不好？

　　还好，自己拥有最强的底牌不是那些所谓的武学，而是可以媲美神通榜上的神通，甚至于挤进前一百这都并不是不可能的事情，在这样的环境之下，一旦施展出来，风云色变，彻彻底底的碾压对方，这也都不是什么不可能的事，而现在在去看看，那个传说之中，超越极限的恐怖武学，却已经一点用处都不管了。

　　冷汗刷的一下就出现在全身上下每一个角落之上，显然，在这种时候，就算是林夕也都开始感觉到了一丝极端的危险，那种感觉十分的强烈，似乎，自己就算是有什么后招，想要施展，也都一样施展不出来了一般，那种弥漫到了瞳孔之中的恐惧，一旦散发出来了，就表示他林夕是真的一时之间很难想到解决的办法了好不好？

　　如此的神通，超越了自己一个大境界的修为，这一切的一切似乎都已经完全印证了自己不是他对手的感觉，哪怕就算是林夕，这一刻，也都不知道怎么样好了。

　　“不好，这神通太强，甚至于已经可以媲美神通榜上前一百的神通了，林夕扛不住。”苏无颜第一时间就着急了起来，要不是之前林夕就已经打招呼，他们不准出手的话，那现在的她定已经第一时间出手了，这样的恐怖结果，苏无颜自己都有些不敢相信，想要抵挡下来都还要费一点力气，自己表哥现在的实力怎么可能是对手呢？

　　好在，就在她已经忍不住准备出手的时候，却被秦霜直接给拦了下来，秦霜似乎十分了解林夕，以至于，知道林夕只有在这般绝境的情况下才能够发挥出所有的力量。

　　自然，也期待着奇迹的发生了。

　　而且秦霜相信，要是真的林夕有危险的话，凭借自己和苏无颜这两大高手在这里，只要不是瞬间死亡致命，他们都可以完全出手击杀对方，到时候，什么所谓的江湖道义，什么所谓的一切，都已经不重要了，林夕的性命才是最重要的好不好？而且，看这家伙本身的实力的确算是比林夕高出一筹，但是，总归而言，也还没到可以直接秒杀掉林夕的地步好不好？

　　所以，这个时候的秦霜固然心中多少还是有些担心的，但是却并不会那般的急切，当被拉住以后，苏无颜一想，也的确是这样，就在旁边并没有做什么了，虽说，那脸上依旧还是十分的着急。

　　“破！”

　　站在地面上的林夕不过就是一声大吼，在那顷刻之前，就连周边的树木都直接爆裂开来了。

　　一直手上空无一物的林夕，在那眨眼之间百冥剑就直接闪现，这种灵器，乃是一般人很难得到的，自然就算是现在的林夕想要发挥其全部的力量也都很是困难，一直与不可能。

　　但是，对于林夕来说，竭尽全力的爆发，将自己身上的所有手段施展出来的话，想要发挥出其六成的极限威力，到也并不是什么困难的事情，六成的灵器威力，究竟能不能抵挡这神通，林夕自己也都不清楚，但是，这要是都不能抵挡的话，之后就算是出现一些手段，也都是一样没用的。

　　除非，除非他可以不惜一切代价拿出那传说之中的仙器，这才有可能直接的秒杀掉对方，但是，仙器真的是那般好拿出的吗？显然，就算是林夕，现在也都很难承受这样的后果。

　　“灵器宝剑？”瞪圆眼睛的那厮在这个时候终于是知道了为何林夕敢和自己一战，要不是这种情况的话，他哪里来的自信？

　　眼睁睁的看着那百冥剑在第一时间开始争鸣，用极为迅速的灵力开始攀升灵器身上恐怖的劲气，那瞬间，金木水火土，外加上血修罗之力全都开始加持到了林夕手中的长剑之上。

　　看上去十分古朴怪异的长剑，竟然就连他也都感觉到了一丝危险。

　　不管是那五行之剑之中的哪一种，还是血修罗之剑的属性，当融合到一起的时候，都会产生几何式的变化，那种极端的变化在顷刻之间爆发之后，以至于，就连这周边的空气似乎都已经完全凝固了下来。

　　那种感觉，不亚于是让全身都吸收了一次新的灵力和道韵，林夕身上的气息，也都在第一时间攀升到了和他完全不相上下的情况。

　　九剑吞天，这个世界上最为极限的武学之一，真要是说没有那般的威能的话，估计就算是那些知道这名字的人都不会相信。

　　剑芒开始一点点凝聚，和之前的万剑流可以说是完全不同，但是，在这一刻，却没有半点的光滑，眨眼，这剑光开始充斥在森林之中的每个角落。

　　本身还在那好好的各种树木，却就好像在顷刻之间被人割断一样，眨眼之间，这就都开始一点点的下坠到地面上了。

　　“嗖！”

　　朴实无华的横削剑，却给人一种毫无破绽的感觉，结合现在林夕完全不亚于斩情级别强者的气势和一切，这一剑的爆发，直奔黄金长龙。

　　这一刻，时间仿佛也都凝固了下来，那种极端的长龙对战所谓的剑光，到底是哪一个更为凶悍一些，没有一个人知道。

　　苏无颜在看见这一幕的时候，本身悬着的心也终究算是放下来了。

　　说实话，当看到这剑光的时候，就算苏无颜，在这之前也都是完全不敢想象的，一个分神境的修士，能够展现出和他们一样的气势，这本身就是一件近乎于不可能的事情，战斗力竟然也在那眨眼之间攀升了起来。

　　固然，这其中借助了不少灵器的威力，将其的手段在这个时候来了一个惊天的大融合，但是，就算这样，那也都有些未免太不真实了。

　　灵器，在他们这些人的眼里不过就是一种辅助的宝贝而已，但是，现在到了林夕的手中，却是成了将其一切手段全都融合的宝剑了，这样的情况下，就算他不能发挥出所有灵器的威力，不管怎么样，这样的结果也都是别人所不曾拥有的，也就是因为这一点，现在的林夕表现出了这样恐怖的实力，以至于，哪怕就算是她也都有些多少羡慕嫉妒恨了起来。

　　这就是自己的表哥啊，果然是一个善于创造奇迹，敢于创造奇迹的存在，要是说，之前的他还对这样的事情多少有些不敢相信的话，那现在的他，就算是不敢相信也都是扯淡了。

　　剑光依旧还在涌动，似乎这整个周边的时间都开始过的比之前缓慢的多，那巨龙，也是一样，这样硬碰硬的碰撞，哪怕就算是林夕心中也都很是清楚，这等结局，必定不会是自己想要的，不是两败俱伤，就是两个人都会有些损失。

　　可是，他想要彻底的打败这种存在，却也一样是一件近乎于不可能的事情，在这样的环境之中，能够做到这一步，其实就已经是极限了，还想要怎么样啊？

　　或许也就是因为这点心思，林夕才会表现的这般淡然吧？不管最终的结果是什么样的，其实对于林夕来说都没有什么太大的损失，毕竟，自己面对的对手是这样的人好不好？一个不管是修为还是战斗力都超过了自己的存在，自己，敢和他一战，在很多情况下就已经能够说明自己的强大了啊。

　　当然，所谓的古门中人，要是就连这点气魄都没有的话，也都是十分让人看不起的，他林夕能够做到这一步并不能说明什么，只能说明他就算是在古门之中也是个难得的天才而已，仅此而已。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　忽然，就在林夕他们还在那眨眼之间期待着最后碰撞结果的时候，只感觉天空之中似乎张开了一张巨大的网，眨眼之间没入了这其中不管是那巨龙，还是林夕的剑气，顷刻之间这就荡然无存了起来。

　　黑黑的空间显现，剑气和巨龙似乎被什么引力给完全吸引到其中了一样，瞬间消失不见，而当他们反应过来的时候，却之间，在林夕和那少宗中间，已经多了一个看上去二十几岁少年人。

　　一脸微笑的看着在场所有人，那种表情，那种状况，都完完全全没有所有人所想象之中的那种极端。

　　甚至于，漫不经心的样子，给了林夕一种十分不爽的感觉，似乎，这天地都没有这样一个人强而已。


第800章 楚家七星子

　　一个同样的年轻一辈，真的就能够在瞬间破解掉两个人极限的攻击吗？

　　换成之前，林夕是绝对有些不敢相信这等事实的，但是，当一切真正的展现在你面前的时候，你就算是不相信也都必须要相信了。

　　面前这个无论长相还是身材都十分清秀的男人，就可以做到，不知道，这苏无颜要是全力爆发的情况之下到底能不能做到，但是，至少，这乃是林夕所遇见的第一个完全超越了自己层次的高手。

　　前世的他，乃是真正足以傲视群雄的圣者高手，甚至于三百年内就成功的进入到了圣者的范围，可以说是一个不可能实现的奇迹了，自然知道，年轻一辈之中，现在他这个修为和实力，就已经算是很不错的了好不好？而面前这种已经超越了自己层次的存在，绝对可以说就算在南霄天的年轻一辈之中，都是顶尖的存在。

　　或许，赶不上自己大哥林昆仑那等极限，但是，相比较之下，和自己二哥林霄比较起来，到也都算是不遑多让了好不好？这样的存在，苏无颜或许可以和其硬拼一下，但是，以自己现在的情况硬拼，必输无疑，甚至于死都不知道怎么死的啊。

　　瞬间，林夕的眉头就皱了起来，他是个很有见识的人，自然也就知道年轻一辈的如此高手定不简单，而在看看这个长相清秀，甚至于身材都清秀的男人，他的心中，就开始有些不好受了起来。

　　因为，他可以感觉到对方对自己那淡淡的敌意，那种敌意，不用刻意的去释放，而是埋在骨子里面的，天地良心，林夕真的是第一次遇见这样的少年好不好？为何他对自己有敌意？好吧，哪怕就算是他，这个时候也都是一阵阵的万分想不通，那种感觉，有些无烟，更有些难以相信啊。

　　“嘿嘿嘿，正好缺了点灵源，一路走来都没有什么可收的了，却不成想在这里找到了这么多，交出来吧，交出来之后你们在打，我保证不拦着。”那男人十分戏虐地说道。

　　不管是目光还是表情，都完全没有将林夕和那少宗放在眼里，也的确，人家自傲，那是有着自傲资本的，在这整个南霄天的年轻一辈之中，这种实力都已经算是金字塔顶尖的存在了，遇见几个和自己压根不在一个档次上的年轻人，自然，那种自傲也就在所难免了好不好？哪怕就算是林夕，要是遇见一些和自己不在一个档次上的年轻一步，估计，那种态度也都是一模一样的啊。

　　不管林夕还是那少宗，都没有想到在那最后一击之中，忽然半路杀出个程咬金来，而这程咬金以一己之力直接化解掉了他们两个人的极限攻击来看，这人的实力，绝对可以说是他们所完全不能招惹的。

　　顿时，那少宗的心中就松了一口气，不管怎么说，自己身上的那灵源算是不可能得到了，既然这样，是给一个和自己实力差不多的林夕还是给一个实力远在自己之上的存在，这样的选择，都无所谓，不管怎么样，这只要保住自己一群人的性命就好了，看这个俊美的不像话少年，估计也都不是那种弑杀的存在。

　　给一个实力远超自己的存在，他还能够在心里安慰一些自己，又何乐而不为呢？

　　“你是谁？”不过，就算是心中已经有了决定，这个时候的那少宗也没有直接就上去跪舔，不管怎么样，他也是一个联盟的少宗好不好？在这样的情况下就算是自己不要脸面，那自己的联盟也都还是要脸面的不是？要是给一个名气比自己大的存在也就算了，真要是一实力比自己要强上数倍，但是却没多少名气的人，那回去也都不好解释啊。

　　名号，这乃是中州十分重要的一环，一般来说，年轻一辈都有属于自己的名号，之前的他之所以一点也都没有看得起林夕，那最主要的原因自然是他的实力，同样名号也是其中很重要的一点。

　　被一个中州之中的无名指人直接染指，甚至于差点没有交出自己手中最珍贵的灵源，那怕自己的实力不如人家，这也都一样是一件很是痛苦的事情吧？

　　何况，自己的实力还并不比他要差，甚至于修为比之对方还要高出一大截，黑马，这是他们这些成名很长时间之人最为不愿意看到的存在，就算是回到宗门，被黑马给打败了，这也都是一件十分抬不起头来的事情好不好？

　　林夕其实也同样很想知道面前这厮究竟是谁，这般的动手，不管在什么时候都是一件很不道德的事情啊，固然，在这里面是实力为尊，就算是耍些手段，这也都是很正常的事情。

　　但是，这样的人林夕不说讨厌，多多少少还是有些看不起的好不好？毕竟，他本身就有着实力在最短的时间之内弄到那前七的名额，却还是要打劫他们这样的人。

　　弱肉强食的世界之中，大家或许都不会说什么，但是始终，对于林夕来说，心中要是说一样很舒服，那才是真正的不可能呢。

　　当然，他想要知道对方的身份，这也是一件很是重要的事情，毕竟，这样的高手哪怕就算是进入到死炼之地之中去，也都定不会很多，在如此环境之中，出现了，自然自己也就要想着解决的办法啊。

　　他可不想要放弃这自己即将到手的灵源，也不算是那种特别识时务的人，自然，该反抗的时候绝对不会不反抗，在这一点上，不管是对方做出多厉害的震慑，弄出何等的手段，这都是不能击碎林夕坚持的。

　　“这不要脸的怎么来了？这老楚家就连蒙面都没有，吃相还真难看啊。”也就只有那苏无颜，在这个时候一点都没有诧异，反倒双眼之中都有些鄙视。

　　整个南霄天大陆之中，要是说最霸道的古门，绝对不会是苏家和林家，几个宗门也都是一样。

　　最为霸道的就要属楚家那种火爆脾气家族了。

　　不管是那楚家的老祖宗，还是楚家的年轻一辈，不管在什么时候都能够做到霸道无双，一言不合就直接拔剑相向，这样的家族，或许不会被很多人喜爱，但是，多少年来的霸道习惯，却从来都没有改变过。

　　可以说，其他的七个古门，其实都很不想要和这楚家打交道，这也都是有道理的。

　　而他们，吃相难看这也就罢了，什么事情都要摆在明面上的性格，当真令的好多古门就连最后一块遮羞布都被他们楚家给直接四岁了。

　　不是说，这样直率的性格不好，而是，在大家多多少少都还有一丝人的脸皮之下，他们做的这般过火，当真会令的很多人都很是不舒服好不好？

　　这个家伙，第一时间介入到二人之中，甚至于直接就表现出了自己的目的，这难道还不能说明什么吗？自然可以，而苏无颜，心中，对于这个家伙，自然也就多少开始鄙视了起来。

　　也就只有他们，才能够做出如此吃相难看的事情来了。

　　“楚天权。”少年微微一笑的说出三个字。

　　本身还有着一线希望的那少宗顿时脸色大变，那张脸就好像刷锅底一般的黑了起来。

　　难怪，难怪在自己战斗最为激烈的时候这家伙会出现，以一种炫技的方式直接将他们给完全隔离开来，什么话也都不多说，直接就索要灵源。

　　也就只有这样的人才能够做出这样的事情啊。

　　“楚家的人？”林夕也是眉头一皱，还真就没想到这古门之中的人竟然能够如此大方的就承认了下来。

　　就连蒙面都没有，直接就这般的表现出自己的身份和地位，还是古门中人多多少少也都还有些掩饰的大会吗？

　　楚天权这个名字他听说过，传闻，这古门之中楚家年轻一辈有着八个最为厉害的存在，其中，北斗七子外加上南斗子，都是真正在楚家成名的年轻一辈。

　　天枢，天璇，天机，天权，开阳，玉衡和摇光，外加上南斗的将星，这八个人可以说是代表着整个楚家最为巅峰的年轻一辈战斗力，也就是这样的存在，才令的楚家在年轻一辈之中可以说是最为上流。

　　传说这八个人没有一个是庸才，每一个都是真正的年轻一辈超级高手，尤其是那老大天枢，老七摇光，南斗将星，更是已经跻身到整个南霄天极限的地步了。

　　那种实力，已经完完全全超越了一般的年轻一辈。

　　而这个楚天权，固然比不上那样的存在，但是，不管怎么样，都已经算是真正的超级强者了好不好？

　　这样的成名高手，不管在哪里都已经到了极限的存在，竟然直接一点都不掩饰的在这大会之上说出自己的名字，这算是怎么回事啊？

　　林夕自己都有些不敢相信，完完全全的不敢相信好不好。

　　就好像自己和别人不是一个时代的一般。


第801章 不好招惹啊

　　无论如何，这样放高手都不是现在林夕想要前去招惹的，但是，要是说将自己身上的灵源给人家，或许，人家家族之中的那三个极限的年轻一辈出现，还有可能，面前这天权，可能性不大。

　　至少，在他的心中，自己就算是不是人家对手，想要保住自己身上那点灵源，却并不是一件困难的事情，何况，他自己的心中十分清楚，这样的人，就算表现的过于嚣张，但是，真要是做的过火，也都一定会迎来惩罚的，只要面前这厮不是个混蛋，一点脑子都没有，必定就会知道这其中的一些东西，从而不敢大范围动手，何况，自己身边还有着两个超级强者在那呢。

　　无论是秦霜还是那苏无颜，他们本身的实力都不下于那楚天权，至少，在林夕的心中是这样想的，自然，对于这样的存在，林夕也没必要在惧怕三分。

　　林夕的心思其实很简单，自己能掌控的力量那便就是自己的力量，不管这个力量到底是不是属于自己的，自己的好友在这里，难道就只能干看着，甚至于就算有人欺负到自己头上来了也都不能动手不成？他并不是那种十分执拗的人，也知道很多时候做事还是需要变通的，自然，在这种时候，不少手段不能暴露的情况下，他的选择，也就只能如此了。

　　或许，这样下去会给自己得来一个躲在女人背后的名声，但是，名声这东西林夕还真就没怎么在乎好不好？一旦真正成为了所谓的超级强者，不管你所谓的名声是好是坏，被别人惧怕，这也都是板上钉钉的事情，至少，在林夕这里，一点都不觉得自己心中有什么不舒服的，这也就是他一直以来和别人的不同，在他的心中，最看种的永远都不是那些虚的，而是实实在在的结果。

　　当然，看见这楚天权十分漫不经心的样子，林夕的心中多少也都还是有些愤怒的，不过也就只是愤怒而已，那种心态，多少年来，都很少有过了，这样的年轻一辈真的就可以傲视群雄吗？不管他的眼里到底是不是有自己这一号人物，在这个时候，都已经做出了蔑视自己的事情，也就是因为这一点，他现如今这等表情，也就表现的十分锐利了起来，感觉上，他就已经很是让人心中颤抖了啊。

　　眼睁睁的看着面前的这厮一点点的冷傲了起来，其实，之前的他就没有半点的心思，在这样的情况下更是觉得一切都在自己的掌控之中，可是，当林夕那种表情出现的时候，那种感觉，却更为强烈，似乎，一切的一切都已经被他完全掌控了一般，这种状况，可是之前的他所完全没有想到过的啊，瞬间，楚天权的心中，多多少少有了一丝疑惑，似乎，自己名字说出来之后不大管用啊。

　　这样的情况他楚天权可是从来都没遇见过，在这中州之中，一旦自己报出楚天权这三个字的名字，那近乎于所有人都会第一时间脸色一变，跪下便拜都不是什么出奇的事情。

　　最好的，也顶多会对自己拱拱手，之后自己想要什么东西不都一样的能够得到吗？之前的他以为自己报出这个名字之后也都会是如此，但是，现在看来，那个跪在地上的就不提了，这个看上去一脸严肃的家伙算是怎么回事？不说压根没有丝毫表情，但是，总归来说，也都没有太过的意外啊，甚至于，一丝妥协的样子都不曾有，这还是在中州吗？难道这年头真的就会出现这样不知天高地厚的人？

　　他是真的乜有想到这样的情况下竟然真的能出现如此的二愣子，且在看看这厮的表情，难道说他还有什么依仗没有用出来？这是楚天权所完全不会相信的，但是，此刻的样子却给了他一个大耳光。

　　一个一直顺风顺水到极致的人，忽然有那么一丁点的不如意，都乃是他自己所完全不能承受的，这点，就比如现在的楚天权一样，且看他那铁青的脸色，就已经很是能说明问题了。

　　事情竟然和自己想象之中的不一样，要是真的只是年轻一辈的话，他或许并不会在意，但这厮是谁啊？古门之中四大家族最顶尖的年轻一辈之一，年纪轻轻就直接并被封王的存在，不管那一点，都已经值得他去骄傲的了，也就是因为这样，忽然一下，有一点点的不顺心，他的心中都会很是不好受，甚至于癫狂起来。

　　要知道，四大帝国对那家族之下的年轻一辈控制是极为严格的好不好？一般，只要还是年轻一辈，不是继承人之一的话，就没有丁点的资格封王，更没有资格打着家族的旗号去招摇撞骗，这一点，不管是古灵帝国也好，还是其他的三大帝国也罢，都一样的决定。

　　就算是林家之中，真正年轻一辈便封王的也就那么几个，其中，林霄是一个，还有都是那几个继承人之一，而封皇的更是一个都没有，在继承人没有确定下来之前，年轻一辈近乎于不可能封皇的好不好？以至于，就算是这整个帝国有着家族之中的封皇者，也无一例外，都乃是老一辈强者，在这样的情况下，家族才能得以为继。

　　楚家的八星也就是最强大的继承人之一，而他们封王几乎是板上钉钉的事情，走到哪里，哪怕就算是古门也都要给一定的面子，却在一个无名小卒的面前吃瘪了，换成是谁心中能够好受？

　　“你这是不愿意？”眉头皱的比谁都还要强烈，显然，这个时候的那楚天权已经完完全全怒火中烧了，很显然，这个时候的林夕要是不给一定解释的话，他定会悍然出手，不管是不是欺负人，都一定要将这家伙好好整治一番，以平息自己的怒火。

　　“楚天权，你还要不要脸？古门的脸都被你给丢尽了，早就知道你们楚家很多时候是不要脸皮的，却没成想，竟然能够不要脸皮到这等地步。”林夕想要说点什么，但是，觉得这个时候说什么貌似都是无用的，却在转眼之间，苏无颜直接说出话来了。

　　显然，本身要是没有这个层次的高手，苏无颜是懒得暴露身份，也是懒得做点什么的，可是这楚天权都出现了，她要是在隐藏可就有些说不过去了好不好？不管怎么样，囧事元是暴露身份，也都一定要将这家伙的嚣张气焰给压下去，对苏无颜而言，这可是必须要做到的事啊。

　　以至于，一开口苏无颜就出言讥讽，丝毫不给那厮留面子。

　　本身，一听见这种语气的瞬间，楚天权下意识的就怒火冲天了起来，但是，一感觉到这声音似乎有些熟悉，这个家伙，也就顿时有些不敢相信，诧异的看向了苏无颜方向而去。

　　只见苏无颜双眼讥讽异常，那眉宇之间的熟悉感觉更是从未出现在他身上的，瞬间，他就知道了对方到底是谁，且在结合到她那一点都不给自己留面子的语气，自然而然，他就已经知道了对方是谁。

　　这整个中州的年轻一辈高手一共就那么几个，近乎于全都被古门之人占据而去，其中，女子可以说是更少。

　　而在这女子之中，最美的，无疑就是那苏家的小公主了，八大古门的继承人几乎每一个都想要追求这个绝世美女，那个已经美到妖孽的女人。

　　哪怕就算是他，在看到苏无颜那种容颜的时候，也都是第一时间为之倾倒，但是，却明白，这样的女人就算自己大哥也都是一样垂涎，怎么轮也都轮不到自己，这才在心中无线无奈，最终只能作罢。

　　而他的声音，他的双眼，却成了楚天权极为在意，甚至于刻在骨子里的东西，这个时候一样都看见了，要是说还不知道苏无颜到底是谁的话，那才奇怪呢。

　　楚天权固然在别人的面前嚣张跋扈，但是，对于这样一个苏家小公主，却是万万都嚣张不起来的。

　　他们楚家，在很多时候都做出了出格的事情这的确是事实，但是，却并不代表在那古门之中也都一样能够横行霸道啊。

　　且不说，四大帝国之中林家要比他们更为强大，就算是四大宗门之中，也有一宗门比他们楚家底蕴更深，更为强大的存在啊。

　　在这样的情况下，楚家的嚣张顶多也就是做一些大家还能容忍的事情而已，你要是真对古门都一样嚣张起来了，群起而攻之，就成了完全不可避免的事情，这一点，楚天权知道，楚家的那些老祖宗一样知道，他们自然也就不能去做什么出格的事情来了。

　　“我当是谁呢，原来是苏家小公主。”嘴角一笑，到没有多少讨好的味道在里面，但是，那言语之间的苦涩却十分明显。

　　他怎么也都没有想到，照利的一次抢劫，竟然踢上铁板了。

　　这个苏无颜，可是无论身份，还是实力都不下于自己的妹子好不好？何况，她背后的支持者更是比自己要多的多，很难招惹的存在啊。


第802章 下不来台

　　的确，楚天权很清楚的知道，这样的大会，不管是那个家族和宗门，都会有那么一两个明里暗里的参加进来的，他们出现在这样大会之中，大家其实也都是心照不宣而已。

　　以至于哪怕就算心中很是不忿，遇到熟人的机会也都很是有可能的，只不过，他楚天舒没有想到的是，竟然在这第三天之中就发现了。

　　换成任何一个其他家族，宗门的年轻一辈超级精英，他到也不至于表现出这样的表情来，毕竟，对于他而言，真正在这古门之中让他忌惮的人都已经不多了，何况其他？

　　却不成想，出来一个就当真乃是自己所不能招惹的存在，别看这苏无颜是一个女流之辈，但是，她本身的能量却一点都不比他们这些继承人之一要差，甚至于还要强上很多。

　　至少，在人家苏无颜没有出嫁之前，她的枪手程度，绝对不会是一般人能够想象的，苏家要是真的有魄力，甚至于很有可能，就将这样的天骄当成嫡系继承人培养了，要知道，这样一个绝美女人，不管是身份还是天赋都站在顶端的存在，是男是女，早已不重要，古门，还有谁没有这般强悍能力的？

　　说道号召力，自己绝对没有面前的这苏无颜强，甚至于，就算是他弟弟，比自己名气大的牧王苏牧羊，都不定会是她这个姐姐的对手，在如此环境之中，难道还不够憋屈吗？

　　一个小小的年轻一辈，竟然能够找来苏无颜出头，这乃是他之前所完全没想到的，而现在，事实已经出现在他面前了，就容不得他相信或者不相信了好不好？心中那叫一个纠结啊，是在不敢去想，这要是真的引起冲突的话，那最终的结果将会是如何的，楚家，在古门之中一直以来名气也都不算是很好，真要是被人针对了，自己或许，就连那前七，或者之后的选择都弄不到手啊。

　　这并不是不可能的事情，甚至于，很多人都愿意给苏无颜这样一个面子，以至于，苏无颜就算这般直白的表现出来她对自己的鄙视，一直以来十分自傲自大的楚天权，却也不能直接翻脸。

　　“原来是无颜妹妹，怎么也都没想到，竟然能在这见到无颜妹妹，以无颜妹妹的天赋，想要进那死炼之地，这似乎不要大会名额吧？”嘴角的笑意很是明显，显然，对于楚天权而言，不得罪苏无颜，这乃是最好的选择，但是，要是真的他一点不给自己面子，甚至于出手战斗，他也不是泥捏的不是吗？在能不动手的情况下尽量的不动手，但是却并不表示他就十分怕事。

　　楚家的人一直以来都极为护短，性格也都一样火爆至极，这样的性格，固然会很不讨喜，但是，却也少了一份虚伪啊，审时度势，出去这八星之中的楚天机之外，还真就没有任何一个人能够做到。

　　“谁是你妹妹？少套近乎，我可没你这般不要脸的哥哥。”一脸鄙夷的看向楚天权，苏无颜可没给人家留半点面子，开什么玩笑，这样的人脸皮之厚简直比这林城城墙都要恐怖好不好？自己不对他狠一点，很有可能，他就真的恬不知耻的做到自己哥哥的位置上了，开什么玩笑，要是自己真有这般厚颜无耻的哥哥，苏无颜宁愿自己去死。

　　当然，无论如何，这是楚家的工资，也都是不争的事实，在如此环境之中，哪怕就算心中在怎么不愿意，她到也不能因为这些事情伤了和气。

　　南霄天的八大古门同气连枝，之所以能够在这九霄世界之中一直立足再此，甚至于实力名列前茅，大多数原因都乃是他们当年都是紫仙宗的成员。

　　在这样的环境之下，抱团，这也就成了十分有必要的事情，要不然，区区一个南霄天，还真就不可能出现什么顶尖的古门。

　　“妹妹这是想护住他们？还是看上了这里的灵源，真要是你看上的话，那没二话，哥哥我就此告辞。”一点也都不生气，人家一个绝世美女，能和你说话就算是很给你面子了，就算自己那些兄弟，也都不敢说和这苏无颜说过话啊，当然，这个时候的楚天权固然表现出了十足的大度，但是也都一样摆明的立场。

　　这要好似你苏无颜看上的灵源，不管是为了古门的和谐还是为了给你面子，这件事情到此为止，咱也就不会在追究什么了，但是，要不是你的，那这就是大家可以随意取走的东西，为何你要保住和你没有关系的存在，却偏偏要和古门之人对抗呢？要知道，这南霄天八大古门，近乎于每一个都是有着来往的，帮里不帮亲的事情，不可能出现在这里。

　　从侧面，他也多少有些警告的味道，毕竟，他是楚家之人，人家是苏家之人，真要是传出去的话，还以为自己怕了这苏无颜了。

　　可以说，这件事情不管怎么样，他楚天权都没有损失，大不了就是在去一个地方找那灵源而已，卖人家一个面子，这绝对是一件很好的事情。何况还是苏家小公主的面子呢。

　　林夕脸色一阵红一阵白，显然，在这种时候他也听见了这些，明明人家是想要将苏无颜的从这中间摘出来，着呢要是被他弄明白了的话，那这一切，可就完全和自己预料之中的不一样了啊。

　　“不是我想要，但是我就看你不顺眼想保护他们，又能怎么样？”苏无颜表情很是戏虐，心中那种怒火却是十分枪声。

　　开什么玩笑，这种时候就算是发生在他的面前，这也都不算是什么，但是，借助自己表哥威胁自己，这却是苏无颜压根不爽的根本源头啊，在这样的环境之中，真要是妥协了，自己还能叫苏无颜吗？以后就算是在自己那一脉之中也都是抬不起头来了好不好？何况，自己还十分崇拜自家表哥呢。

　　“苏妹妹这是不准备给我这个面子不成？”瞬间，本身楚天权那嬉皮笑脸的表情就开始有了些变化。

　　别看在很多时候，他这样的人都会被古门之中的弟子有些看的不舒服，但是，他本身的能力却也还是十分显著的。

　　苏无颜一而再再而三的捣乱自己的计划，换成是谁也都要有三分火气好不好？尤其是在一些外人的面前，哪怕看的他心中也都是愤怒不已，要不是忌惮这苏无颜本身的实力和她在家族之中的影响力，或许，他楚天权早就出手了，这种近乎于不可能的事情，哪怕就算发展到现在，对他们而言也都是一件很是诧异的情况啊。

　　他不曾想象，什么时候自己的名声变的这般不管用了，看向林夕的表情，也都若有若无的出现了一丝愤怒和火焰。

　　都是这个家伙，要不是他的话，怎么会有这样多的事情呢。

　　“我为何要给你这个面子，若不是你吃相太难看了，我也不至于管这档子现世。”苏无颜是明显管定了这样的事情，显然，对她而言，林夕现在的身份是完全不能暴露的，只要一真的出现这样的问题，那最终的结果也就都必然会是十分惨烈，这样的话，将这林夕直接弄在外面，自己来抗下这件事情，到才是最好的选择，所以，自始至终，她都没有看向林夕丝毫，似乎，这林夕只是自己路见不平的一个人而已。

　　也就是因为这一点，看的那厮更为不舒服了，为了区区一个路人，却就要和自己作对，这样的情况换成是谁心中也都很是不爽好不好？何况大家同气连枝，更是在很多时候都需要合作呢。

　　这是要看自己有多不顺眼啊，只不过就是一项，这个家伙的那双眼睛都开始冷了下来，既然，这苏无颜不识时务，那就别怪咱将事情做绝了。

　　到时候，就算理论到了家族之中，自己也都能立于不败之地好不好？

　　“哎哎哎那个谁，难道你不打算出来说句话吗？就如此躲在一个女孩的身后当小丑？”话锋一转，那楚天权用十分戏虐的表情看向了林夕。

　　这是个拙劣到了极致的激将法，按照林夕的性格，就算是看都懒得看一眼好不好？但是，这个时候的他却好像改变了主意，一点点笑容的走了出来。

　　用那很是熟悉的笑容看了一下这两个女孩子，终究，还是说道：“躲不躲在女孩身后，这是我自己的选择，和你有半毛钱关系吗？”

　　那种状态，已经在顷刻之间就将主动权弄到了自己手里了，不管是自己愿意和对方战斗还是不愿意，这句话说出来之后固然或许会有人笑话他，但是，却是将出手或者旁观完完全全的掌握在自己的意愿之中了。

　　进退有度，不管什么时候，林夕都不是一个冲动的人，也同样的，明明知道自己似乎不是对方对手的情况下，他也明白，这个时候要是真的一点都不说话的话，这一关绝对很难过。

　　那个没脸皮的家伙要是能放过自己才奇怪呢？就算是苏无颜，也都不能将事情做绝了啊。


第803章 接我一招

　　林夕的回答可谓无懈可击，无论从哪个角度上来讲，这都是不得罪人，但也掌握了主动权的回应。

　　本身，楚天权对这人是一点都没有好感的，敢在这样的情况下不给自己面子的人，不管身上拥有什么样的依仗，只要不同样是古门中人，都可以说是个十足的大傻叉。

　　毕竟，在这大会之中，真正能得到那名额的人可谓是少之又少，多少今才艳艳之辈最终也不一样黯然退场了吗？这个小子固然有着一定的能力，但是能够进入到那前七，之中去，这也都是一件很是困难，近乎于不可能的事情，但要是因为自己的好感，交好了一个古门的少爷，一个古门的王，这可就是最实际的好处了啊。

　　也就是因为这一点，他之前才觉得，这就是个十分不识时务，甚至于一点想法都没有的愣头青而已，可是现在在看来，无懈可击的回答，让人感受到十分强烈的傲气，这一切的一切都说明，他和自己的判断完全不同，这是个心思十分缜密，甚至于就连手段都十分强横的存在，是一个，或许不是出身豪门，但是却真正可以与他们相媲美的年轻一辈雄主。

　　或许，他现在的实力并不能在年轻一辈之中大放异彩，但是，因为没有家族的支持，能够到现在这一步，难道不也已经很是逆天了？这样的人，要是说一点傲气都没有的话那是十分奇怪的，这也就是现在他看林夕的表情，也都一样有着异样光芒的最主要原因，毕竟，他这个楚家的年轻一辈王者，不管是眼光上面，还是其他上面都绝非常人可比的，在这样的情况下，看重一个人，也不知道到底是好事还是坏事，至少，这个时候的林夕自己都不是很清楚。

　　裂开嘴一笑，终究，这个时候的楚天权那种表情也都变的淋漓尽致了起来，不管怎么说，自己之前忽略掉了这样一个真正的少年天骄，这乃是自己的不对。

　　少年天骄就要给少年天骄应该有的礼遇，这个林夕不管是从哪个方面都已经达到了他们所树立的标准，那门户之见，可就已经小了很多了好不好。

　　在他的心中，说不定，林夕就真的能够成为一匹黑得发亮的黑马，彻彻底底的给一次所有震撼。

　　“一招，接我一招，若是你赢了，我身上的灵源可以分你一百，也算是助你进入到前七这个氛围之中的贺礼，若是失败，你手中的那几十个灵源归我，因为，要是就连我一招都接不下的话，和你同台，那是辱没了我。”终究，那楚天权表现出了相当大气的情绪，不管怎么样，这种结果都是林夕所无法拒绝的。

　　毕竟，一百的灵源，这对那楚天权而言或许就连伤筋动骨都没有，他应该进入前七也都还是一样进去，用这一百结下一个善缘这也是个不错的选择啊。

　　何况，他已经明显的感觉出来的苏无颜对其的偏袒了，不管这二人之间有什么关系，其实这也都是买了苏无颜一个面子的。

　　的确，楚家在古门之中的风评并不是很好，甚至于很多年轻人都看不惯楚家的那些做派，但是，总的来说，作为盟友，楚家也都一样还算是尽职尽责好不好？

　　她苏无颜之所以不给楚天权面子，第一是因为楚天权确实做的有些出格了，第二个原因也很简单，那就是这样的做法，还不至于令楚家和他们苏家的关系转变。

　　要不然，哪怕就算是为了自己表哥，苏无颜也都不能冒着家族的风险前去支持啊，这本身就是一无解的事情。

　　好在，这楚天权到也是个明白人，自己给自己找了一个台阶下来，这其中固然有着一份已经正视林夕的情绪，但是，更多的，其实也都还是那楚天权给自己找个台阶下好不好？

　　毕竟，这要是在不找个台阶下的话，那这件事情就真的很有可能会弄出一些他不想要看见的结果了，一个男人，想要站在公众的视线之上，那就必须要有着一定的知名度。

　　而林夕，显然在知名度上面并不算是什么，这是他在给林夕一个机会，一招，说起来很是简单，但是，真要是做起来的话，却难的可以，谁知道，这个时候的楚天舒会不会真的用出自己最厉害的一招呢？至少，这要是真的用处自己最强的一招的话，林夕要是挡下来了，那名声可就真大涨起来了啊。

　　在别人对他的评价之中，固然不觉得他的本事就已经超过或者和楚天权一样了，但是，能够接下其一招的，且还是十分重要一招的人，却也绝对不会相差甚远。

　　林夕很是需要这等名气，也一样需要那一百的所谓灵源，所以，他必定要答应，事情轮到了自己的头上，他可一直都不想要做个缩头乌龟啊。

　　“那我就提前谢谢楚兄的一番美意了。”林夕一笑，对着那楚天权拱拱手就说道，一点都没有那种腼腆的表情。

　　楚天权一愣，顿时就哈哈大笑了起来：“哈哈哈！哈哈哈！你这性格我喜欢，本来以为我就算是不要脸的了，没想要今天还能见识到比我楚家年轻人更不要脸的存在，你，哈哈哈，哈哈哈，和我大哥有一拼，我该好好介绍介绍你和我大哥认识。”

　　那里还有之前半点那种战斗的欲望，楚天权只顾着去笑了，反倒弄的林夕一脸尴尬。

　　自己这不要脸的确是事实，但是自己表妹刚刚还在讨厌不要脸好不好？咱能不能不将咱往沟里带？

　　好吧，其实这个时候的林夕，对那楚天权一点也都不反感，一个真正的古门中人，固然也是一样遵循着弱肉强食的道理，但是却从来没有多少看不起人的架势在里面，这，其实就已经是一件很难得的事情了好不好？至少，林夕在之前是很难见到这样人的。

　　说他们楚家不自量力，护短甚至于嚣张跋扈也好，说他们在很多时候权势滔天不给人活路也罢，其实，在林夕看来，这些都不过是真性情，火爆脾气一个人，那不算可爱，甚至于还会招人反感，但是要是一大家子都火爆脾气的话，那可就当真让人恨不起来了好不好？至少，这个时候的林夕算是知道了，很多时候，很多事情，都不能从表面上去看的。

　　“出手吧！楚兄，你不会在这个时候反倒反悔了吧？一百的灵源的确不少，但是，对你我而言，难道还能值得丢了信誉去维护吗？”且看这个家伙没了半点战斗欲望，林夕心下这就后悔了起来。

　　那可是整整一百的灵源好不好，固然不算是能够影响到战局，但是，这对别人并不算很看重的东西，在他的眼里却是极为看重的啊。

　　有了这一百，在前七之中争取到一个名额，这近乎于就是板上钉钉的事情，固然，他还想要争取更多，但是，这等名额，却也不是谁都能够拥有的啊。

　　在这样的情况下，也就只有古门的人能够这般大方，直接送出这样多的灵源了啊，这说是贺礼估计也是人家找个由头而已，至于到底是不是一招能够将自己击败，这到也都是次要的事情了。

　　人家，能够和你这样说话，其实就已经表示十分看重你了，林夕固然不算是有什么受宠若惊的表现，但是，在这种时候，心中要是说依旧对对方恨意十足的话，到也都是有些不可能。

　　“哈哈哈哈！你要不是在苏家妹妹身后，我到想带着你去我楚家了，古门之中，有你这样一极品，到也是人生一大宽慰啊，你，太和我脾气了。”那家伙一点廉耻都没有，在这个时候狠狠的夸赞着林夕，弄的林夕都是一阵有些不敢相信，这到底是怎个怎么样的极品啊，在这种时候都能弄出这么多的弯弯绕来，固然，或许现在还是自己的对手，但是，这种时候，却也依旧还是令林夕有些反感不过来。

　　“自己不要脸竟然还说别人，这天下的极品，难道还有比你楚天权更恶心的吗？”很是不屑的说了句。

　　反正，这苏无颜是横竖看这小子不顺眼，至于自家表哥，好吧，在她的心中，他之所以这样，那是因为时势所逼，哪怕就算不是，自家表哥这样性格那也都是可爱，哪里有这个家伙无耻啊。

　　这人啊，一旦第一印象好了，之后就算是出现什么样超出自己想象的事情，这都成了顺理成章，或者是不得已而为之了，哪里还能想到这个人的本性就是如此呢？

　　何况，这林夕乃是她的表哥，不管怎么样自己也都是要站在自己表哥这里的，何况，他本身对自己表哥也都还是崇拜的，在这样的情况下要是说对其还能有什么坏印象的话，那才是真正的奇了怪了呢。

　　也就是因为这一点，估计这等影响就算是这辈子都不可能磨灭掉了，苏无颜才会这般无条件的支持自家表格，对林夕的不要脸做法，在心中给他了无数的理由，哪怕就算是没有理由，也都会盲目的认为他是对的，这就是粉丝的力量。


第804章 文曲变

　　“既然你如此有信心，那我可就不客气了，以你现在的实力，本身能够做出那般多的出其不意手段来，想必一定是个少年高手，既如此，我可不会留手的。”那家伙，一脸好笑的看着林夕。

　　的确，不管是因为自己那些心思，还是因为其他，他都没有准备留手，固然这林夕还算是个少年天骄，甚至于要是给他一定的资源，比其自己都有可能不差很多，但是，就算这样，这战斗就是战斗，永远都不能因为其他的东西所改变，也就是因为这样的心思，他才能够站在这世界之巅好不好？

　　林夕的实力有多强，其实他的心中并不在意，但是，竭尽全力的打败对方，用出自己的手段，这却是之前的他就赢想好的事情了，不管对方是被自己秒杀还是直接扛下来了，这结果都不重要，重要的是这过程，输赢，其实在他的眼里也都是一样的不重要好不好？一招败敌，这或许有些吹牛的迹象在里面，但是，真要是到做的时候，他却不会有丝毫的后悔什么。

　　古门之中的教育其实一直都很是明显，狮子搏兔都尽全力，这个林夕不管是看上去抵不过他们的小手指头，还是真的是个超级高手，在他们的眼里都不重要，重要的是，现在的他乃是他们的对手，一招，要是只有一招的机会就必定会用底牌，在这之前，他或许就连想都没有想过这样的事情，但是，在这一刻的他，心中却很是明白这一点，不管怎么样，失败，他都丢不起这个人啊。

　　一股股恐怖的气息在这个时候弥漫到了那厮的身上，的确是楚家的七星子，不管从哪个方面来看，这都比一般的年轻一辈要强悍的多的多，在这一点上，哪怕就算是林夕也都没有半点办法比较。

　　第一时间，那种磅礴的压力开始席卷全身的时候，林夕整个人都开始有些不舒服了起来，那是一种完全身上所有地方都被压制的压力，让林夕第一时间认识到，至少，现在的自己，在没有成功进入到斩情境界之前，万万都不可能是对方的对手，楚家的七星子，固然其中有着很多毛病，但是本身的实力却绝对一点都不少，在这一点上，就算是他不想要承认也都必须要承认这个事实。

　　这就是行家一出手就知有没有，哪怕对方就连本身的战斗力都还没有完全展现出来，哪怕对方还没有出手，林夕就能够深深的感觉到对方身上那股子恐怖的味道了，在这样的情况下，真的要是去弄出一点东西来，这绝对并不是他心里所想的结果，当然，对于现在的他而言，不管怎么样，这一次的战斗也都是要硬着头皮上的，总不至于在感受到对方的威胁之后，自己就直接不要脸面的认输吧。

　　这种事情，不要说林夕是万万做不出来的，估计就算是如何一个所谓的天骄，所谓的年轻一辈超级强者，有点傲气的人都是做不出来的，因为，这丢的可不仅仅是自己的人，更是自己宗门的人。

　　嘴角，出现一丝苦笑了起来，本身，其实在林夕的心中，自己就算不是自己表妹的对手，但是互相之间相差也绝对不算是很大，但是，现在的他却真正的发现，这种差距完全和自己想象之中的不同，这是自己太过乐观了，自己表妹，和这楚天权可以说是一个档次的存在，甚至于比楚天权还要强悍一些，这楚天权都能爆发出让自己觉得十分无力的实力来，那自己表妹难道还差了不成？

　　一直以来，苏无颜似乎都在刻意的隐藏实力，估计，在那大西洲之中，真正能够和其相依并论的，也就只有丹道无双的秦霜了，他对秦霜绝对有着充足的信心，这几十万年都不曾出现的一个丹道无双，真要是战斗的话，这不敢说横扫，一般的古门天骄，想要碾压，这也都并不是什么难以想象的事情，在这一步上，就算是自己大师兄萧墨，也都绝对做不到这一点好不好？

　　林夕这个时候才能够明显的感觉到自己和那些人之间的差距，的确，之前的自己估计实在是太乐观了，以至于，在很多时候都找不准自己的定位。

　　并不是说他林夕就不够天才，实在是因为，本身的修为和他们相差甚远，和一般的所谓天骄相比较，想要越级挑战，这并不是多困难的事情，因为他本身的天赋和本身的努力就可以弥补上修为的差距，但是，和这样的超级天骄，一样也十分努力的古门传承者相比较起来，到也还是差了一些，这并不是说资源不同，最主要的原因，或许，和没有开启血脉有着一定的关系吧？

　　毕竟，开启血脉之后无论修为还是各种东西都可以突飞猛进，这一点林夕是十分清楚的，自然也就知道，他和这些古门弟子之间的差距是有多明显了。

　　何况，能够成为古门继承人的人，没有一个是血脉之力稀薄的，近乎于每一个都浓郁到了一定的地步，自然，在很多时候，就彻底的将一般人给完全的甩在脑后了不是吗？

　　这一点，你就算是想要羡慕嫉妒恨也都不可能，毕竟，这个血脉，可是传说之中仙的血脉好不好？古门为何会长此以往的存在，其中最主要的原因不就是仙脉的存在吗？你不能反驳，也反驳不了。

　　人和人之间。本身就不存在着绝对的公平，也就是因为这一点，那种表现，已经很是明显了，林夕并不会去怨天尤人，因为，这本身就是他们的起跑线比别人高一些而已。

　　真正能不能成为所谓的绝世强者，这其实都是一件需要靠自己努力的事情，而对于林夕来说，这样的努力，其实就已经算是很了不起了，就比如现在的这楚天权。

　　难道，表面风光的他，真就是个纨绔弟子吗？越是大的宗门和家族，对于纨绔子弟的管束就越是强烈，尤其是那些能够显露在人前的年轻一辈，没有一个是真正的庸才，也没有一个会享乐在，众人只能看见他们这些人有着风光的背景，有着让人羡慕嫉妒恨的实力和资源，但是只有真正了解他们的人才清楚，他们的努力，不比任何一个生活在最底层的年轻一辈要少。

　　“我施展的这一招叫文曲变，乃是我楚家八大神通之一，排名南霄天神通榜第六十一位，不算我楚家最强的神通，但是却是最适合我的神通。”用那笑容简简单单地说道，显然，在他的眼里，自己能够拥有这样的神通，就已经算是很不错的了。

　　文曲星，这就是他在楚家现在年轻一辈的位置，七星之中，并不算是什么最强的，也不是最弱小的，但是，却是最适合自己的。

　　整个楚家的八个少年王爷之中，他站在文曲星这个位置上，或许，有些不胜压力，但是，总归来说，这却是一个可以让他返璞归真的力量。

　　就连苏无颜，在听见这家伙说出这句话的时候，脸色也都是一阵大变，显然，哪怕就算是他也都没有想到，这个无耻的家伙竟然能在这时候也都一样无耻起来。

　　文曲变，那可是变成当年传说之中的文曲星好不好？这样的深神通，哪怕就算是在大陆上都很少见，也是楚家真正最出名的神通之一了，不要说是林夕，哪怕就算自己也都是十分忌惮好不好？

　　在这个时候用出来对付自己表哥，这不是欺负人吗？要不是，自己表哥那神情坚定，一点也都没有动摇的话，现在的苏无颜，估计早就已经开始破口大骂了，见过不要脸的，却没见过楚天权这样不要脸的。

　　如此的神通，哪怕就算是在苏家，也都是极为少见的啊，真正神通榜上的超级神通，换成是谁，也都会第一时间警惕，甚至于不敢想象吧？

　　“楚天权，你还能不能要点脸，看家本领都已经用出来了，为何不在他面前用血脉之力呢？”那种鄙视，绝对可以说是无以复加的。

　　的确，这样的神通要是不用血脉之力的话，这威能会大打折扣，但是，就算是这样的大打折扣，也不是现在林夕能够对付的好不好？苏无颜这样说，第一是当真那厮的确无耻，第二，也是彻头彻尾的堵死了人家真用血脉之力的路啊。

　　到也就是林夕，丝毫不在意。

　　一副很是凝重的样子甚至于就连他自己都觉得有些兴奋了起来。

　　对方既然用出了自己的看家本事，这就表明，他是真的很重视自己，哪怕这等重视或许会让自己重伤，甚至于更有一定的后遗症，但是，这些，在现在他的眼里都已经不重要了。

　　这是一个近乎于不可能的挑战，但是，就算是近乎于不可能，自己就真的会放弃吗？

　　他一点都不觉得这样放弃是一件让自己称心如意的事情，跟着自己的本心走，哪怕就算是失败，难道就真的会萎靡不振了？

　　林夕不会，也绝对不会放弃。


第805章 神通法相

　　巨大的虚影在此刻凝成了实质，那抓眼睑，一个文绉绉的神仙类似强者，便就显现在了大家面前。

　　青衣青袍，浑身上下充满着那种极为让人不敢相信的气势，仿佛举手投足之间山川都会被消平一般，给人的感觉乃是无敌的，至少，表面上那虚幻的一切，看上去都无比无敌。

　　只是这虚影出现的瞬间，无论林夕还是那苏无颜，一双严禁之中也都充斥着那种不可思议，苏无颜心中无比的清楚和震撼，哪怕就算是她，一个苏家的小公主，也都不曾敢去想象，人类，能够爆发出这般恐怖的一幕，不过就是一神通，就能够这般的强悍吗？斩情，真正的斩情强者之强大，她心中之前其实是知道的，但是，却也不敢想象，这楚家的神通，竟然会牛叉到这等地步。

　　要知道，这七星的神通，无论是在什么时候，多年之前还是多年之后，都可以说是真正让所有人都为之动容的啊，那是古代真正仙人的法身，那才是足以抗衡一切的致命手段。

　　固然，这样的神通在整个南霄天的排名之中也不过就是七十几，但是，那乃是没有人能够发挥其真正威力的情况下啊，多少年来，文曲星不善战，这已经是大家心中都知晓的秘密了，要是换成武曲星的话将会如何？简直不敢去想，或许挥手之间，就能让一个所谓的强悍存在灰飞烟灭好不好？这样的情况，或许很多人都觉得不可能发生，但是，作为古门之人，他们的心中去明显的清楚，并不是不可能的事情，何况，文曲星不善战，这本身就是以讹传讹，真正了解这等法身的人才能够明白，完全和想象之中的不同好不好，没有垃圾的神通，只有不会使用神通的人。

　　只有真正进入到了前一百神通，在这南霄天之中才算是真正的神通，被称之为法相，或许，有很多神通的威力不比前一百的神通弱，但是，拥有法相的神通却是少之又少的。

　　这才是真正伪神通和神通之间的区别，这点，林夕清楚，那苏无颜也一样十分的清楚。

　　面前这等神通就是真正的法相，哪怕还没有将法相的威力发挥出十分之一，但是单单就是看了一眼，林夕的心中也很清楚，这样的东西，乃是自己所无可匹敌的。

　　这和自信心无关，有关的只是自己心中的些想法，明明知道不可为而为之的，不是拥有胸有成竹的力量，就只能是接受失败了，现在的林夕，近乎于已经开始接受是被了，毕竟，对他来说，这样的煎熬，实在是太强烈了，这样拥有法相的神通，不是现在的自己能够对付了，哪怕，对方明明确确的表示自己很是看重他，林夕心中也都一样明白，这种看重，并不重要。

　　想要堂堂正正的站在这些人的面前，这其中最主要的并不是信心，而是需要有着和他们站在一起的实力，至少，在林夕的心中，现在的自己并不具备，以至于，当这神通出现的时候，哪怕就算是他，也都一心一意的觉得这一次是真失败了，所谓的奇迹不可能在发生，甚至于就连生还的希望都很是渺小，竭力抵抗？的确或许能够保住一条性命，但是，这要是说胜利了，换成谁都不会相信吧？

　　眼睁睁的看着这巨大的法相凝聚起来，给人一种无尽威严的感觉，就算是林夕在这个时候，那双眼睛之中，也都出现了浓浓的恐惧。

　　这是一种很难相信的感觉，也是看到这东西，哪怕就算他也都觉得无限不可能的感觉，瞳孔在此刻渐渐放大，也就是在这样极端的时间段之中，林夕周身一变，那种极端终极防御体态，在这个时候也都开始显现出来了，他的心中很是明白这个结果，自己抵抗，或许还有着一线生机，但是，要是不抵抗的话，定将会一丝生机都不可能有，明明知道自己或许这一次是抗不过去了，在战斗结束之前难道自己还能认输吗？不管是道心还是一切，都让他没有半点办法认输，只能扛着。

　　在那法相的右手之中，多出了一杆看上去很是美妙的毛笔，但是，就在这毛笔出现的瞬间，林夕却直接就开始毛骨悚然了起来，仿佛，这看上去一点不具备攻击能力的毛笔，拥有者无穷无尽的力量。

　　蕴含着无数的大道一样，以至于就算是他感受到这般的威严之后，他的心中也都开始有些觉得自己乃是不自量力了起来，那种大道的力量，可不是一般的法相能弄出来的啊。

　　哪怕，这个法相还不完整，甚至于所发挥的力量也都并不算很是强烈，但是，对于现在的林夕来说，这样的东西，却依旧是自己必须不能直视，甚至于想死的。

　　“林夕，在给你最后一次机会，若是你自觉不是我的对手，这一招下去就不可能成功的话，可以说出来，我放你离去，且不要你半点灵石。”终究，这个时候的那楚天权还是说道。

　　双眼之中到也没有多少于心不忍，之所以弄出法相，其实他的心中也并不是真就想要灭掉林夕，想要直接让他失败或者死亡。

　　这同样也还是给自己一个台阶下，古门中的年轻一辈王者有着年轻一辈王者的骄傲，只能他们去赦免别人，却不能因为忌惮另一个强者的力量而直接退走，天知道，之前的苏无颜出现让他的心中多么的纠结，哪怕就算是想要直接退走，这古门的威严也定会不能让他如此，何况，他还是那古门之中最为严格的楚家弟子，那件事情要是真的传出去了，那可是谁都救不了自己的啊。

　　也就是这般，他才想到了这样一个算是两全其美的办法，只要这个时候的林夕认输，那几十个灵源，对他而言还真就不算什么，不管是给那苏无颜一个面子也好，还是自己放手也罢，都已经彰显出了自己的强大好不好？只要这样，就算是回归到家族之中自己也都还很是好说啊。

　　本身皱着眉头的苏无颜，也在这个时候舒展了一些，明显，这乃是震慑对手，在那最后一刻用胜利者的姿态交朋友啊，她的心中固然还是有些对那楚天权的怒意，但是，不管怎么说，这却也是最好的选择了，不单单是保全了古门的威严，更是说明了他们古门中人的打赌。

　　但是，自己那表哥，如此自傲的一个人，在明明知道危险，甚至于是必死的情况下真就会同意吗？他的心中并不知道，却也明白其实林夕还是有些底牌没有用出来的。

　　可是，这些底牌就算是被用出来了，估计也就只能简单的保命吧？身受重伤是不可避免的事情，到时候，又拿什么去争夺剩下的灵源呢？

　　只是一想，这个时候的那苏无颜就十分着急了起来，她并不知道自己表哥的性格是不是和大表哥他们一样执拗，但是，同样的三兄弟也都差不多吧？

　　要是其他两个表哥的话，就算别人说好汉不吃眼前亏，估计也都是一点用处都没有的，在如此环境之中，自己这个小表哥难道也会是一样的想法？那样的话，这件事情可就难办的多了啊。

　　“哈哈哈哈，我辈皆是屠龙者，就算你比我要强上很多又能如何？这一招，我接下了，不管生死，无论成败。”林夕在这个时候一阵狂吼，不管最终的结果将会如何。

　　他自己的道心不能乱，要是在这个时候真正的惧怕了的话，那会将自己的心完完全全的给剖析，那种感觉，甚至于比杀掉他还要难受。

　　在这样的情况下，哪怕就算怎么样，明明知道前面那乃是必死的结果，他也都一样不会有半点迟疑的，既然已经在之前决定了，那现在就定不能后悔，永远都不能后悔。

　　看着林夕这般狂放的大笑，终究，这楚天权的心中也都一阵难受了起来。

　　他怎么高看林夕，却在这个时候还是发现自己小看了他，他的孤傲，他的内心强大，一点都不比古门众人要低，甚至于还要高出三分，这样的存在，真的就是那般好对付的吗？

　　“如你所愿。”终究，这个时候的楚天权不在犹豫，在那顷刻间一巨大的毛笔就从天空之中直接刺过来了。

　　在那一瞬间，天地色变，以至于就连周边的所有地方都仿佛地震一般的颤抖了起来，哪怕空气，都开始嘶鸣，似乎是在惧怕这样威力的攻击一样。

　　苏无颜脸色狂扁，终究还是没有逃过这样的一幕。

　　他也明明知道自己表兄乃是一个十分孤傲的人，却也不成想，他的孤傲竟然是刻在了骨子里面的，永远都不会被拆解，也永远都不会妥协半分。

　　这，就是那林家的人，大部分林家的年轻一辈弟子都拥有的共同特性，不曾放弃，也不曾出现半点那种绝望的情绪。

　　甚至可以说，坦率的去面对死亡。


第806章 重伤垂死

　　看上去十分简单的一毛笔，却蕴含着毁天灭地的能量，以至于哪怕就算林夕，动容之下，也不得不开启自身的所有防御。

　　近乎于全身上下的所有底牌都已经完全暴露了，那种恐怖的大道痕迹，那种恐怖的道纹，第一时间这就弥漫到了林夕上下的每一个角落之中去。

　　眼睁睁的看着那巨大的毛笔一点点的朝着自己而来，并非虚影，而是实质性的毛笔，法相的厉害，在这一刻完全的凸显出来。

　　大地在颤抖，天空在颤抖，甚至于就连空气也丝毫不停歇的在那颤抖，当那毛笔出现在林夕眼前的时候，还没有接触到他，瞬间，一口鲜血这就喷出，那种极为萎靡的目光和身子，在这一瞬间，就被那让人无法相信的光芒所掩盖，让所有人，甚至于苏无颜都完全看不清楚，也压根不明白这中间究竟能够发生什么样的事情。

　　当这一幕出现在眼前的时候，无论苏无颜，还是那之前一直都满是淡定的秦霜，在这一刻都开始动容了，的确，林夕是一个十分能够创造那传说之中奇迹的人，但是，奇迹也要分时候啊。

　　这明显不在一个档次上的战斗，不管出于什么样的原因都可谓是必须要避免的好不好？哪怕就算是真的弄错了什么，哪怕就算是真的心有所坚持，难道还有什么东西比自己的性命更加重要的吗？

　　苏无颜看不透林夕，那秦霜也是一样，这林家的人都这么会如此执拗呢？在很多时候，只要决定的事情哪怕就算十头牛也都是完全拉不住的啊，在这种情况下，没有一个人敢在此刻说什么。

　　只能眼睁睁的看着面前的事情一点点的发生，那种极端恐怖的光芒，也一样在此刻表现出了充足的威力，让所有人都为之动容，让天地都开始为之动容。

　　法相的威力，固然没有完全显现出来，却都已经开始惊天动地，估计，就算是那所谓的组委会，在见到这一幕的时候也都会真正的心惊吧？这才是本身古门天骄应该有的实力好不好？这才是极限啊。

　　每当有人在这个时候表现出强烈情绪的时候，都已经完全的被洗刷的不像话了，或许，这个时候的林夕已经完全没救了，甚至于就连渣渣都不会剩下，但是，就算如此也都能如何呢？且不说那楚天权压根不知道林夕也都是古门种人，就算是知道，这样一场战斗也都是离情我愿的事情，林夕答应了，甚至于知道后果之后依旧没有动容，在这样的情况下，没有人能够怪的了这个楚天权。

　　甚至于就算是苏无颜，也都不能怪他，因为，楚天权的确已经做足了努力，哪怕，这件事情关乎到古门的危险，在这种极端的条件下，还是一样会有人会拿来做文章的吧？

　　时间一点点的推移，差不多也就是几个呼吸的时间之后，这天地之间那种强烈的光芒终究开始一点点的减弱，本身毫无痕迹的地面上，已经破出了一个深不见底的深坑。

　　那是这一毛笔之下的威能，哪怕就算是说其洞穿大地，这也都不是什么让人不敢相信的事情，本身而言，周遭其实是十分绿油油的，毕竟，在这样的大夏天之中，这整个森林本身就拥有十分强悍的阵法好不好？一般的所谓天骄攻击，绝对伤害不了这样重要的森林，但是，这一的他们却完全的失算了，一个小小的力量，给人的感觉似乎就算是厉害也都不会到极限。

　　可是，这一刻那种威能，却已经完全超乎了所有人的想象，那种强悍的地面，强悍的阵法，都已经在这一瞬间彻底失去了功效，在也没有之前阻挡半点攻击的可能性。

　　这，就是法相的威力，哪怕就算古门之中的年轻一辈存在，在这种年纪之中学习到了法相，并且施展出来，这都是凤毛麟角的继承人天骄才能够有可能，奈何，他楚天权就是其中之一，哪怕就算他不愿意去承认，这也都是货真价实的事实，而这文曲星，才是真正可以横扫天地的法相啊，给人的感觉似乎完全不好战，但是，一旦战斗起来，那种极端的威力，也依旧让人为之不敢相信。

　　“这还是没有使用血脉之力早就的结果啊，要是真的使用了血脉之力，究竟会强到什么地步？”有些不敢相信，哪怕就算是诉苏无颜，在此刻也都是被完全震撼到了，这样的法相，真的就会存在吗？

　　要不是亲眼所见的话，他是无论如何都不会相信的，毕竟，在这种情况之下，谁也都不敢去想，这样的法相威力是多么的恐怖绝伦。

　　“林夕，是林夕！”忽然间，双眼之中已经闪现出绝望光芒的那秦霜，在这一刻忽然看到一个那光芒之中黑点般的身影，整个人大吼起来，那种状况，甚至于比之前更为浓郁的多。

　　不管怎么样，只要林夕还存在，没有灰飞烟，这就代表着还有一丝希望，她甚至于在之前双眼之中已经爆发出了浓郁的杀气了，他秦霜并不是什么古门中人，甚至于就连古门朝着那里开都不知道，只是知道，林夕，这个自己的师兄才是自己最重要的一个人，要是他真的死了，管你是不是故意的，管你是不是之前给了他机会，也管你是不是古门的继承人之一，这些，都不重要。

　　必要将这个人杀掉，哪怕就算是付出所有的代价也都是一样，在那种强烈的杀意之下，甚至于就连楚天权都是一阵的毛骨悚然，那种肆无忌惮，甚至于就算是他都感觉到的强横杀意，明显就是对着自己的啊。

　　这个少年人究竟有什么样的身份？苏无颜也就算了，甚至于身边的这个女子都拥有足以撼动自己，甚至是杀掉自己的资本？在这一瞬间，他明显的感觉到了自己的错误，这种错误，乃是自己非要比较所留下来的恶果，要是林夕真的死了的话，他甚至于可以相信，这个女人，是压根不会顾及自己是不是古门种人，压根不会顾及自己的实力和身份，定会找自己拼命，不死不休的存在。

　　只是一想到这里，他的心中就顿时有些冷了，现如今能够去想的，也就只能是那林夕到底会不会死了好不好？

　　千万可别死啊，且不说本身他就没有心杀掉林夕，这样的年轻一辈也都令的他惺惺相惜，但是，这真的是可能的事情吗？

　　因为之前的林夕所说出来的话让他觉得这厮还是有着一定能力的，除去没有用血脉之力的情况，其他的时候他都是全力以赴。

　　这本身实力和自己有着天大差距的对方，真的就能在这个时候扛下来？哪怕就算是没有灰飞烟灭，想要重生，活过来，这也都是近乎于不可能的事情吧？

　　只是一想到这里，这个时候的他心中就是一凉，压根没想过发生的事情还是发生了，这样一可怕的存在要是真的不顾一切的追杀自己，那这件事情，可就当真会弄巧成拙好不好。

　　“林夕，你怎么样林夕？”近乎于是瞬间，这就到了林夕的面前，显然，这个时候秦霜那双眼睛之中的关心是完全不可掩饰的。

　　且在看看现在的林夕，好吧，身上没有一处地方不是那种烧焦一般的黑色，整个身子，固然不算是彻底的被毁灭掉了，但是，那种给人的感觉，也一样是死的不能在死了好不好？

　　胸口的地方，出现了一个巨大的缺口，直接洞穿，心脏直接破裂，肺部完全就已经没有了肺叶，一张脸上，那里还会有丝毫的血色，甚至于就连那呼吸都已经变得完全十分微弱了起来。

　　那种感觉，固然不算是死了，但是，随时随地，都很有可能直接陨落，那样的情况，出现在这里的时候哪怕就算是一直没有什么惧怕的楚天权的脸上都露出了恐惧。

　　这样的死亡，也实在是太有些不敢令人相信，也太有些凄惨了吧？自己怎么就不能控制好力道呢？

　　一想到自己之前的愚蠢决定，这个时候的他心中就好像是在滴血，这算是怎么回事啊？本身是不打算杀掉林夕的好不好？哪怕就算是想要将其打败，也都不可能弄出这般的伤势啊，可是现在看来，这样的伤势，除非等死之外，还能有什么样的结果呢？

　　一看到这样的状况，他的心里就凉了一大截，这一次，似乎闯祸是真的闯大了，这个小子，要是在修炼几年的呼何尝不会是自己的对手呢？但是，却不成想，竟然在自己的失手之下要了他的性命。

　　不知道为何，他自己的心里也都开始出现了绞痛，这到和对方那女子的恨意没有半点关系，最主要的原因是因为他心中是真的有些不明白这到底怎么样了。

　　强烈的感觉一旦出现，就怎么也都挥之不去了，且看现在的林夕，他就有种从来没从其身上出现过的愧疚。


第807章 他死了你我就陪葬吧

　　“怎么样，怎么样了？”楚天权这一次是真的有些怕了，那种感觉也是一样的极为不希望林夕就这么死了好不好？

　　这本身就不是一件很是光彩的事情，换做之前哪怕就算是他也都很少做过，他是一个古门中人，且还是古门年轻一辈的真正王者，或许，在一般人的面前，他的确傲气不已，但是，却并不代表他就真的将那些一般的人当成是蝼蚁了啊，楚天权一生做事都是十分的恩怨分明，不管什么样的人，只要真的没有招惹自己的话，哪怕就算遵循这弱肉强食的原则，很多时候，他也都不会要了对方的性命。

　　这一点，可以说也就是楚家在很多时候尽管十分霸道，但是却也没有出格的原因，不管是对古门中人还是对那一般人，他们一般都是这个态度，所以，在很多时候，楚家其实是风评最好的家族。

　　他自始至终都没有想过在这里杀掉一个年轻一辈，甚至于就算是在有天赋的人，在他的眼里那也都是南霄天的年轻一辈，以后不说是并肩战斗的战友，双方之间也都没有多少利益上面的瓜葛。

　　固然有些时候为了一些利益，他会动手要了一个人的性命，但是，却并不代表他看顺眼的人也一样会被自己杀掉啊，且看现在林夕重伤垂死的样子，他第一时间心一下就慌了。

　　这种感觉，乃是楚天权所从来都没有的，且一个巨大的洞口，鲜血弥漫，甚至于可以看到残缺的肺部和心脏在这个时候的跳动，要是说，这样还不死的话，难道还能有救不成？

　　“林夕，林夕，师兄，师兄，你怎么样，可不要吓我啊。”秦霜那声音似乎都已经完全颤抖了起来，整个人的双眼都开始呆滞了，十年之后的再见，她怎么也都没有想到竟会是个这样的结果，明明自己喜欢的人就在面前，现在却是重伤垂死，下一刻就不知道会不会熬过去，自己的命，怎么就怎么苦啊，他不喜欢自己没事，对自己没有感情也没事，但是，总不至于就这样的不要命了吧？

　　确实，秦霜就是秦舞阳，当年的那个娇滴滴，甚至于就连战斗都不会的丹王孙女。

　　她这辈子最开心的那段时间，就是和林夕在一起的时间，固然，自己从来都没有袒露心声，但是，她自己却很是清楚的知道，在十多年之前，自己就已经无法自拔的爱上了这个少年。

　　当年的他，是何等的意气风发，是何等的傲视群雄，永远都胸有成竹之中，永远，都不曾出现半点差错。

　　要不是他，现在的自己，或许还是一个没有灵魂的行尸走肉吧？每天就知道炼丹，就知道继承自己爷爷的衣钵，要是没有他，自己怎么可能在外面感受到那般精彩的世界呢？

　　秦舞阳知道林夕的事情，甚至于就连他有个未婚妻，一直都在昏迷之中的事情也都知道，十年了，这个少年痴心不改，这个少年甚至于就连自己袒露心声，也都不敢有半点承诺。

　　这样的重情重义之人，或许才是自己喜欢他，爱他的真正原因吧？自始至终，秦舞阳都没有半点怪过林夕，因为，在她的心中，正是林夕的那种重情重义，才导致了自己无法自拔的喜欢。

　　当年，林夕在笑傲江湖的时候，她喜欢默默的在其身后，他发现不到的地方关注着他，一直以来，秦舞阳都以为那是自己最大的幸福，只有那般默默的看着他，自己才能够感受到他的存在，他的强大，他的无所畏惧，永远都不会熄灭的火焰，也只有这样，秦舞阳才能觉得这一切都是真的。

　　之后，少宗继任大典上，他被刺杀，在那一瞬间，秦舞阳感觉到自己的心似乎也跟着林夕一起死了。

　　又一次听见他搅动风云的时候，秦舞阳那样的开心，那样的觉得自己不能这样一直下去了，从而，进入到了自己宗门之中的终极传承之地。

　　只是想要在里面得到传承，得到可以和林夕并驾齐驱的实力而已，只有这样，才不会被林夕甩开的太远，只有这样，她才能够一直站在林夕的身后默默的注视他。

　　传承之地究竟有多艰难，以至于成了秦舞阳一辈子都不敢去回想一个瞬间的回忆，在哪里面，十年的时间仿佛就好像是几十辈子一般，几十万年的时间也都没那十年难熬。

　　索性，秦舞阳成功了，紫承宗二十多万年没有成功过一次的传承之地，她以一个成功者的身份归来了。

　　获得了丹道无双，获得了让所有人都敬仰的实力和潜力。

　　可以说，只要不出意外，传承之地归来的人，想要成为至尊那也不过就是时间问题而已，丹道无双，那可不是简简单单的几个字啊。

　　几十万年来的南霄天之中就没有一个人成功过，可想而知，这其中到底蕴含了多少让人觉得恐怖的威能，蕴含了多少让人不敢想象的实力。

　　而秦舞阳所做的这一切，其实目的很简单，只不过就是为了能够站在林夕身后默默的灌注他，不被他甩远了而已，其目的，就是这般的简单。

　　甚至于，她就算是从传承之地之中出来了，也都不觉得自己是完成了一个紫承宗多少年以来最伟大的壮举，只是想着，这一次，总不至于被林夕甩开了吧？

　　事实也证明，现如今的她，就算是林夕也都没有半点办法甩开他了，一个甚至于板上钉钉成为至尊的存在，不要说林夕了，就算是这整个南霄天所有的超级强者，年轻一辈极限高手，也都一样很难为之争锋。

　　好不夸张的说，其实，现在的秦舞阳，真要是论发展潜力的话，在这个南霄天要敢说第二的话，没有人敢说第一，真正的第一天骄，隐藏在暗中的第一天骄。

　　十年后，她出关了，林夕也回来了。

　　但却带来了一个近乎于是让他不敢相信的消息，那就是，现在的林夕，只有了四年的寿命，只有去中州的死炼之地，四年之中突破了，才有可能成功的摆脱这样的厄运。

　　那个时候的她，毫不犹豫，甚至于一点都没有想过自己的危险，毅然决然的和宗门反应了自己想要前去的想法。

　　当时，作为整个紫承宗最后的隐藏手段，真正雪藏的超级天骄，秦舞阳想要前去帮林夕，哪怕就算是大家对林夕都有着十分狂热的追求，也同样还是遭到了老祖宗们的拒绝。

　　原因很简单，这是一个只要给其时间就注定能够成为至尊的人，乃是整个紫承宗最后的底牌了，换成任何一个有理性的老祖宗，知道林夕固然很是重要，也有着成为至尊的潜力，也不敢这般冒险啊。

　　毕竟，紫承宗的决定，不能感情用事。

　　可是当场，那见到各大老祖宗不同意的秦舞阳，却直接以脱离宗门为威胁让他们妥协了。

　　为了林夕，秦舞阳可以抛弃一切，除去自己的爷爷之外，没有什么是他不能抛弃的，这其中，包括紫承宗，包括自己的朋友门。

　　或许，她这样做太过极端了，但是，他这样疯狂的女子，却也还是得到了所有人的敬重，最终，终于在那最后时刻，几个老祖宗无奈的妥协了。

　　见到林夕的那一刻，秦霜固然没有暴露自己的身份，但是，她却是满足的，因为，自己又能和林夕并肩作战，又能做他的小跟屁虫了。

　　可她怎么也都没有想到，在这里，就在这里，自己的这个梦，却因为一个不相干的人，完全的破灭，甚至于就连给自己清醒的时间都不曾有。

　　那种从未有过的恨意弥漫在整个天地，看着林夕那种近乎于死亡的样子，他差点没有直接疯狂。

　　“如果他死了，你我，就跟着陪葬吧。”用很是坚定的语气说道。

　　秦舞阳这个时候没有丝毫的开玩笑味道。

　　瞬间，那楚天权后背一阵发凉，显然，他很清楚的知道，要是林夕真的死了的话，这个强的不像话，却不知道那冒出来的少女，定会直接杀掉自己，之后在自杀的。

　　就连旁边的苏无颜，也都是一脸诧异，这个女孩，在一开始的时候她就知道是喜欢自己表哥的。

　　甚至于有一种很是摸不着头脑的感觉。

　　但是，苏无颜却怎么也都没想到，他爱表哥，竟然能够到这种地步，一旦确定林夕陨落，那她就会彻底的不管不顾，直接杀掉那种存在，且自己在自杀。

　　毫不犹豫的话，也一样有着毫不犹豫的执行能力，这爱到骨子里面的女人，一旦可怕起来，可当真足以令所有人都不敢想象啊。

　　就连他苏无颜，也都不敢这般威胁楚家的一个王啊，但是，这个已经什么都不在乎的小女孩，却完全不当回事，就好像是在威胁一个蝼蚁一般。

　　而这个时候的人家楚天权，却完全不会怀疑对方的话，那种从未有过生死的危机，也都第一时间开始弥漫到了自己的身上，显然，自己似乎生命是真的受到了威胁。


第808章 奇异恢复

　　那种话，哪怕就算楚天权听见了也都是一阵叹息，这样的人，已经执拗到了一个就算怎么样也都不会改变的地步，他不是圣者，也一样不是那传说之中的至尊。

　　一个和自己实力差不多，甚至于比自己要强出不少的人，真正想要和你拼命同归于尽的话，那就算是大罗神仙来了也都是救不了的，这点，他的心中无比清楚，也很是明白，这一次的自己似乎是真的没救了，只能祈祷，这林夕不会死亡了，至少，只有这样，对他来说，才不会愧疚，甚至于被人弄死好不好？不管最终的条件和结果是如何的，这一点，都很是重要。

　　以至于，那心中的感觉越来越是强烈，表情都开始变化了起来，要是别人说这句话，他或许还会反讽一下，或者说人家不自量力，但是，面前这种已经近乎于疯狂的女孩子要是说出来的话，他没有半点办法，甚至于就算是有那种心思也都很是难得了好不好？谁敢保证，自己真就能在这个时候表现的十分淡定呢？何况，最终的结果，乃是谁都不能真正知道的。

　　也就是因为这一点，那本身依旧心中不舒服的苏无颜也都是一脸狠厉的看着对方，固然，她其实知道这家伙应该不是故意的，但是，就算不是有能怎么样？自己难道还要原谅杀掉自己表哥的凶手不成？哪怕，这件事情不算是什么故意的事情，但是，相信，真要是传出去的话，林家和楚家也都定会有着一定裂痕的好不好？毕竟。在怎么说，林夕也都是林家的弟子。

　　还是林家继承人之一林霄，林家最为辉煌天骄林昆仑的亲弟弟，这样的身份，不管走到哪里，都是有着十分重要性的，在这一点上，没有人敢去否认。

　　“快看！”忽然，本身就十分不淡定的那楚天权似乎是发现了什么情况，直接大吼到。

　　本来，已经近乎于绝望的秦舞阳，在这个时候第一时间就看向了他指着的地方，只见，这个时候的林夕，相比较之前那种近乎于瞬间就会彻底死亡的状况，竟然在这个时候开始有些好转了起来。

　　眼睁睁的看着他的脸色开始越发的红润，本身，心脏上所受的伤势也在这个时候慢慢的开始弥补。

　　那心脏之上的肌肉，竟然一点点的开始以肉眼可见的速度缓缓生长，这算是怎么回事？谁也都不敢想象的发现到了这样玄幻的一幕，哪怕就算楚天权，也都有种自己完全不敢相信的味道在里面，这算是怎么回事啊？要是按照一般的恢复速度，就算是林夕不死，想要彻底的恢复这也最起码需要十年八载的时间好不好？但是现在看这种状况，完全不可能发生的事情却在这个时候发生了，怎么能让人不心惊？怎么能让人不在这个时候表现出十足的诧异起来？

　　且在看看那已经陷入深度沉睡之中的林夕，整个人给人的感觉却无限的让人感慨或者是不敢相信，只见，那一点点的恢复令的四周大量的灵力和道纹力量在一点点的汇聚到了他的身上。

　　身体，在这一刻好像是黑洞一般的开始疯狂吸收周边的所有东西，那种极端的感觉，不管换成是谁，估计都会在第一时间不敢相信吧？以至于，秦舞阳在诧异的时候也都出现了太多太多的担心。

　　要是真的出事了，或者是出现了什么奇异的状况，这乃是谁都不敢想象的好不好？何况这还是不知道到底好事还是坏事的情况下啊，那种感觉，无比强烈，也带着让人彻底无语的味道在里面。

　　“到底怎么回事？他身体竟然可以以这样的速度开始恢复，不是中邪了吧？”楚天权是真的不明白这到底算是什么了，尤其是在看见林夕这般表现的时候，那心都开始悬起来了。

　　估计换成是谁看见面前这一幕，都会第一时间想到什么不可思议的事情，毕竟，大家就算是修士，但是，眼睁睁的看到这样的恢复速度，也都会一样觉得这乃是活活见鬼好不好？

　　要不是见鬼的话，难道还能是别的什么事情不成？谁都很是明白，这样的情况除非真正的那传说之中之仙人，在其他人的眼里都是不可能的，可是，这一切却是货真价实的发生了，和林夕的生命现如今很是紧密的联系到了一起之后，哪怕就算是楚天权，这个时候也都开始无比紧张了起来好不好？不是因为怕死，实在是面前这一幕让他的心中有些不敢想象，甚至于不敢相信。

　　“到底是怎么回事？且在看这一幕的时候，就算是我也都觉得很是不可能。”苏无颜一样在这个时候说道，同样的，她的心中不明白这样的恢复速度是何等的诡异，是何等的让人觉得不可思议。但是，偏偏现在的自己也不能给出半点解释来，这到底算是怎么回事啊？难道说，这世界上还有超过她认知的东西不成？在没遇见林夕之前，他自己也都觉得那是不可能的事情，但是，现在的他却并不如此了。

　　明明有一丝希望，看见了这样的状况，可是大家心中却都阴沉的不像话，因为，他们不知道这样的情况到底是好事还是坏事，尤其是林夕的灵魂似乎依旧还在游荡，那种心态，有几个人能够承受呢？也就是秦舞阳，哪怕明白的知道这一切现如今已经不受自己掌控了，那种心态，却也依旧表现的很是强烈，毕竟，这乃是自己师兄的事情啊，在所有人未知的情况下，要是说，她的心中没有了丝毫的担心，这不扯淡吗？何况自己还深爱着自己的师兄呢，只要稍微有些其他的想法，她都不会在这个时候茫然的看着林夕。

　　“如此活跃的身体，让周边所有灵力都开始私掠的状况，换成是谁，定都会在第一时间表现出质疑的，但是，不管怎么说，这件事情其实都还是朝着好的方向发展，我本身也不想要杀了他，自然，在这种时候，也希望他能活过来了。”表现出很是无奈的表情，楚天权在这个时候终究还是说出了自己心里想说的话，不管怎么说，他的心中并不想要直接要了林夕的性命，这乃是真的事情。

　　只不过多少有些高估了林夕，或者说是自己失手了而已，这件事情，他或许会有自责，但是却并不后悔，现在，一切都只能看林夕的造化了，他能够成功便是最好。

　　大家皆大欢喜，要是失败的话，用他楚天权的话来说，大不了就是陪上一条明而已，给这样一个年轻一辈天骄陪葬，或许他自己会觉得憋屈，但是，这却也并不是什么难以接受的事情，至少，比给那些所谓的强者，但是自身却并不强悍的存在陪葬要好的多，这乃是他自己心中最好的想法，当然，也是最后的想法了，哪怕心中明明知道这一点还是多少有些不可能，但是，总归，这也算是一种办法啊不是吗？

　　最终到底是什么结果，他自己也并不知道，但是事情朝着好的方向发展这却是事实。

　　虽然，这个时候两个女孩子都一点没有看自己，似乎已经吧自己给忘了，但是，他是一个很有节操的人，也同样有着自己的坚持，在林夕没有确定没了生命危险之前，他自己，是绝对不会因为什么逃走的，这乃是楚家人的骄傲，就和之前林夕的骄傲一样。

　　“什么？他胸口上的伤势已经完全恢复了？”且在看林夕胸口的时候，之前那巨大的洞口在这个时候竟然已经完完全全的消失掉了，取而代之的，却是那嫩的可以掐出水来的皮肤和之前已经完全融合恢复的内脏，这种情况，换成是谁都有些不敢想象的好不好。

　　当所有人都有些不敢相信的盯着林夕的时候，林夕身上那种本身已经完全萎靡不振的气息，竟然在这一刻一点点的开始恢复了起来，那种让人完全不敢相信的感觉，在这种时候一旦出现，哪怕就算是秦舞阳都有些不敢相信了好不好？

　　她乃是一个十分注重实际的人，一直以来的丹道也告诉他，林夕想要在这般短暂的时间之内恢复过来，这近乎于是一件不可能的事情，但是，事情往往就是在别人意料不到的情况下发生了，那种极端的情况，竟然在这个时候出现在了他们的面前，不管是不是真的，不管这一刻的他们是不是一样的十分惊讶，但是发生了却就是发生了，没有人会怀疑。

　　眼睁睁的看着这小子的样子变的红润，身上的伤口似乎已经完全没有了，那种活活见鬼的感觉，当真是席卷到了每一个人的心中，不管怎么样，这样的情况，都乃是他们之前所完全不敢想象的，在这个时候，自然，也就只能在此刻观望了。

　　“林夕，林夕，你现在怎么样？”最为急迫的自然是现在那表情忠厚的楚天权了，这一刻，他就好像是看见了救星一般，那种表情，差点没有直接在此刻激动的叫起来。


第809章 这是你应得的

　　本身，林夕可是已经在昏迷之中了好不好，就算你想要在怎么叫人，这都是十分扯淡的事情，所以，他也都没有指望这个时候的林夕真的能够回答自己，但是，那等激动的情绪，却是一点也都不会掩饰，开什么玩笑，眼睁睁的看着他死里逃生，自己心中的那种愧疚也就慢慢变的没有了好不好？哪怕，他们的心中，依旧还觉得这一切不太可能，哪怕，这样的环境也还是让人无语。

　　可就在这个关键时刻，林夕，这个本身已经完全不可能段时间之内清醒的他，却一点点开始慢慢的睁开了眼睛，那种表情，那种状况，哪怕就算是他自己也都有些疑惑。

　　双眼茫然的睁开了之后，且也还是很是疑惑的盯着面前这群人，到底，这算是怎么回事啊？难道说，之前自己抗下那一笔了不成？只是一想到这一点，林子这小子自己都觉得这有些扯淡和不可能，真要是扛下来了，估计之前也都不会晕了好不好？现如今的他自己，也都一样是一头雾水。

　　“我这是怎么了？”林夕很是茫然的看着面前的这些人，说实话，这件事情哪怕就算是他也都有些无奈，本身，明明感觉那还有一线希望的，却不成想在那关键时刻，毛笔的力量竟然又一次加大了一些，本身，他和对方之间的实力就不在一个档次上，经历了这样的事情那就更是无奈了，不管怎么样，这样的结果，也都是之前的林夕所压根没想到的。

　　在那之前，被击中的一瞬间，林夕就已经觉得自己必死无疑了，但是，现如今，却活生生的醒过来了，固然，现在浑身上下一样的疼痛难忍，但是，这却的确是活过来的标志好不好？那意识，那自己身上的灵力波动，一起热的一切的一切，都已经表示自己完全的活过来了，在这样的情况下还能说什么呢？不管是实力还是战斗力似乎都没有损失，只不过，比之前要稍微虚弱了一点而已。

　　不管是秦舞阳还是其他人，在这个时候第一时间都诧异，乃至兴奋了起来：“你小子是个打不死的小强吗？竟然就连这样都可以直接回复过来，可不知道，之前把我们吓死了。”

　　第一时间说话的自然是苏无颜，自从看见林夕醒来了之后，本身脸上还挂着泪痕的秦舞阳就直接又一次不说话了，又一次变回了秦霜。

　　她不是不想要将自己秦舞阳的身份公开，甚至于，她自己比谁都想要这样做，但是，秦舞阳却并不想要在这种时候给林夕压力，她很清楚的知道，自己要是真的变回秦舞阳的话，林夕定会压力重重，甚至于会把自己压得喘不过气来，这样的结果，乃不是她自己想要的，所以，哪怕就算心中有着万般的感情想要宣泄，在这个时候，她也都硬生生的忍住了。

　　“我也不知道怎么了，明明感觉到之前自己是不可能在撑下去了，但是，却还是一样的回过了神。”林夕有些无奈，一样在这个时候也都是一头雾水，他到底是怎么撑过来的，那种结果为何会出现在自己的身上，这一切的一切都是现在林夕自己也都一样还是不清楚的，要是说，这个时候的他能明白一切，那才是真正的奇了怪了呢。

　　“之前你可吓死我们了，那胸口上的伤势换成任何一个人都铁定没命，就算是还活着，估计没个十年八年的，都很难恢复过来，可是，你自己却仅仅用了办个时辰的时间直接恢复了，这种玄幻的事情，哪怕就算是我们，也都是完全不明白的啊，还以为这一切都是幻觉呢。”楚天权在也没有了之前楚家少年王者的丝毫风度了，那种表情，毅然的将林夕当成自己兄弟一样。

　　其实也很正常，毕竟，这样的公子哥想要找到一个不攀附自己，不给自己戴高帽子的年轻一辈就已经很难了好不好？何况还是一个潜力一点也都不弱于自己的人。

　　这样的人，性格还十分和自己对脾气，这本身就是一件十分难得的事情了，换成是谁谁的心里不会多少有些爽快啊，这个时候，将林夕说成是和自己同等级的人，这本身就是对他的一种尊重啊，而旁边的苏无颜，也是一样，在那种表情之下表现的点头万分，之前那些表现，可算是差点没吓死他。

　　“我是自己恢复过来的？”林夕也是一脸不可思议，不过之后便就是一脸恍然大悟的样子，显然，现在的他算是知道了这到底算是怎么回事了。

　　要是自己恢复过来的话，那很是正常，段时间之内想要拥有战斗力都不是一件不可能的事情。

　　涅槃血，或许还乜有激活那传说之中的涅槃花，但是，涅槃血的功效，这也都是谁都不能小瞧的好不好。

　　不说瞬间恢复，但是短时间之内恢复，这到也并不是一件多困难的事情，至少，在林夕这里，并不算是什么。

　　“你好像知道了点什么似得。”说实话，楚天权十分的好奇这件事情到底是怎么回事？

　　毕竟，这就算是他都不知道的诡异状况发生在林夕放身上，这要是说他身上没有什么所谓的秘密，那才是真正不可能的事情呢，但是，这个秘密，他到底会不会自己说出来，这到也要看他自己怎么去想了，说出来，似乎能够解开自己的疑惑，他自然心中多少会开心一些，但是就算不说出来，这样十分正常，毕竟，对他而言，这种秘密知道也好不知道也好，其实和自己的关系并不是很大而已，现在的林夕，已经活过来了，这就是最好的事实。

　　“没什么，就是涅槃血而已，拥有这种血脉的人，能够在段时间之内恢复。”林夕一笑，这个时候到也没有隐瞒什么，反正这事情自己回归到林家之后就会闹的众人皆知，只要不被闹出涅槃花，这对于林夕而言都不是什么大事好不好？

　　但是，这里的几个人一听见这些，却也都是一阵色变，显然，涅槃血这东西哪怕就算是在中州之中也都是极为少见，甚至于可以说几千年都很难出现一个的。

　　现如今，在自己的面前却就出现了一个身怀涅槃血的存在，这换成是谁，在之前估计也都多少有些不敢相信好不好？那种感觉，可以说十分的强烈无比了。

　　“竟然是涅槃血。”

　　“原来如此。”

　　众人纷纷点头，算是都明白了这件事情到底是怎么样的。

　　涅槃血的功效，几乎是所有人都很是清楚的，这作为一个很是古朴的血脉，不管在什么时候都是极为有用的东西。

　　只要不是直接彻底的死了，都能够用这涅槃血去恢复，固然，这种恢复也有着一定的限制力，但是总归来说，却也都是十分逆天了，林夕拥有这种东西，自然，自身也都是十分不错的了。

　　“要是涅槃血的话，这也一样属于你自己的能力，那这一百灵源，就是你自己应得的东西了。”表现十分大度的楚天权并不想要在去追究其他的事情了。

　　不管是不是想要交朋友，在他的眼里，这一次的林夕还是成功了，一百的灵源就是他的礼物，也可以说是贺礼，只不过，这个贺礼，乃是林夕差不多用性命去换来的。

　　林夕看着这一百的林愿，心中有些感慨和无奈，这种东西，对他来说可是极为重要的，那传说之中的死炼之地到底会有什么样的情况，那是他完全所不明白，也不知道的事情，但是，却并不代表现在的林夕可以进去也可以不进去好不好。

　　到底需要怎么样去耍手段，其实林夕心中并没有一个很是切身的体会，但是这一百灵源对于现在的林夕来说却是一个十分庞大的财富，也无异于是雪中送炭的情况啊。

　　对方要是真的不给的话，他到也一点办法都没有，毕竟，那一招说自己接下来了也可以，说自己完全没接下来这也都是很正常的事情，到底怎么算，也就凭大家一颗心而已。

　　现如今，对方却十分大度的给了，林夕要是说心中对此人没有丝毫的另眼相看的话，那也是一件不可能的事情，只是，这个时候的他并不会表现出来，不管怎么样，这点矜持还是要有的。

　　当然，在收下这东西的时候林夕却不曾出现半点矜持，不管怎么样，不管是不是自己应得的，这都是现在的他所必须要要的东西，三天的时间，得到了两百灵源，这或许并不是最快的，但是，对于现在的林夕而言，却也一样是很满意的结果了，固然，这其中的一百其实真说起来就是捡来的，但是，他自始至终，心里也都一样不会有太多的压力啊，这就是林夕，很多时候表现的很是直白。

　　挥挥手，林夕直接将那林愿放如自己的怀中，对着对方一笑，说道：“谢了。”

　　这就完事。


第810章 极限十三天

　　“这是你应得的？”还是那句话，听的林夕却十分的开心，舒坦。

　　毕竟，很多时候，他的心中多多少少也都觉得这样的事情发生在自己身上，自己有些太过火了，但是，这当事人都是如此，已经说明了一切好不好。应得的，难道说自己身上的涅槃血就不是自己的实力了不成？之前的他，或许还真就有这样一方面的想法，但是，现在在听见对方这样说的时候，他终于算是淡然了，这样的结果，也表现出了所有的东西。

　　不管怎么样，自己的涅槃血也都算是自身实力的一种，这样的极限恢复之后，自己依旧还有战斗力，却是不争的事实，可以说，他现在拥有战斗力就已经说明了自己胜利。

　　一招没有要了他的命，一招也没有让林夕失去战斗力，之前的那赌斗自然就是他胜利了，自然，在这种时候林夕也就没有必要在去无病呻吟了不是吗？的的确确，就是自己应得的东西。

　　“哼，别以为你这样做，我就能原谅你。”苏无颜依旧还是一副大小姐脾气，之前那些事情可差点真没有吓死自己啊，要是自己表哥真的在自己的面前死了，那自己就算是有一百张嘴，这也都解释不清了好不好？一想到这一点，小妮子心中就有着无限委屈，而这些委屈，都是面前这个家伙给弄出来的，不要说之前的苏无颜就有些讨厌这厮了，就算是对其有好感，估计这个时候的她也都会表现出一样表情的好不好。这里面，谈不上恨意，因为本身人家就不是故意的，只是估计错了林夕的实力而已，但是，那种不开心，想要发泄，也都是在所难免的事情。

　　至于秦舞阳，依旧还是那样一种淡然的表现，但是，眼神之中的那种恨意却依旧明显至极，或许她不会出手要了对方的性命，但是，那种林夕差点没有死了的状况，还是秦舞阳所完全不能释怀的事情好不好？差点，自己的师兄就没命了，这换成是谁能够释怀呢？换成是谁都会第一时间和对方势不两立，她可不是古门中人，也不用给对方留一点面子。

　　“哪里敢让苏妹妹原谅啊，等出去之后，我定大设宴席，给苏妹妹和林兄弟赔礼道歉。”楚天权在这个时候可不敢有丝毫的反抗，什么家族的威严，什么那些东西，统统都被他直接给抛之脑后了，开什么玩笑，女人，这本身就是最不能得罪的，小心眼到了极致，你真要是在这个时候不做出一点表示的话，估计真能记恨你一辈子好不好？

　　只不过就是一想，这个时候的他自己就是一阵的头皮发麻，这种事情可不能自己粘上了，现如今的楚天权，甚至于已经开始同情那些爱慕苏无颜如此女神的家伙们了，这家伙，也不知道是自己找虐还是怎么回事，竟然喜欢这样的女孩子，这不是自己找虐吗？看来，自己是应该在适当的时候和自己那些兄弟们好好说了，苏无颜这样的女孩子，是绝对不能招惹的啊。

　　“这还差不多，这次，就勉强接受了。”苏无颜到也不是个得理不饶人的人，尤其是这种本身还称不上是朋友的人，他自然还是很识大体的，弄的那家伙是一阵的冷汗冒出，这一次总算是过关了，以后就算是给他一百个胆子，也都不敢招惹这样的存在啊，一个林夕差点没有要了自己的性命，在加上一个苏无颜和另一个让人恐惧的女人，他的心里都有种想死的冲动了。

　　“林兄，苏妹妹，还有这位妹妹，那这样，我就告辞了，我会在那最前方等你们的。”楚天权对那林夕他们拱拱手，终究，在这个时候出言告辞，不管怎么样，这一次失去了不少的灵源，但是收获却也还是可惜的，至少，收获了林夕的友谊和苏无颜的影响好不好？在这样的情况下，这样的收获，其实已经足够了。

　　“楚兄慢走。”林夕也是一脸开心。这一次的事情固然对他而言也算是有了损失，但是，总归而言涅槃血还是将自己抢救回来了，外加上收获了这般多的灵源，对于他而言，这就已经很是足够了好不好？不管怎么样，自己也就都只有四年的寿命了，在这样的情况下，唯一的成功机会就是进入死炼之地，固然，那里面危险重重，以自己现在的能力，想要进入并不是一件容易且安全的事情，但是，这个时候的他难道还有选择不成，至少，在他自己的心中已经没有选择了，哪怕明明知道九死一生甚至于十死无生，这也都还是要去搏一把的啊。

　　看着楚天权远去的背影，林夕心中感慨无限，不管怎么说，这一次的战斗对他而言还是有很大的感慨的，第一个感慨最为明显，也是最实际的感慨，那就是自己和那些顶尖高手，尤其是古门的顶尖高手，实力还是有着一定的差距，这个差距，并不是自己的能力和实力能够弥补的，甚至于是一道很深的沟渠，不管怎么样，这种结果，对他而言，都是一件很重要的事。

　　毕竟，之前的林夕怎么说也都算是过于自大了，在很多时候都觉得在年轻一辈天骄之中他不算是没有敌手，但是，真正能压制自己的人却也不多，但是，始终，自己还是高看了自己，那些真正古门的年轻一辈王者，真要是压制自己的话，这根本就不是什么很是费力的事情，只不过，之前的自己不知道而已，那种感觉，或许多少有些憋屈，但是林夕却能认清自己，足够了。

　　“其实，等几年之后，不管你是否回归家族，只要不是寿命走到了尽头，赶上我们，甚至于超越我们，这都不是什么不可能的事情，甚至于在我的心里，你一定能够做到。”苏无颜看到林夕这般状况，自然也就知道了他的心中在想什么，毕竟，这样的感慨在年轻一辈男人的身上放发生的很是寻常，就算是自己弟弟，当年也不是如此吗？

　　每一个人，其实追求的都是那种无敌一般的强大，尤其是那些本身自傲无比的人，在这样的情况下，发现了实力比自己要强，甚至于不是一个档次的同时代年轻人，那种沮丧，是很多人不能去想的，而林夕这还算是好的，至少，这个时候没有直接失态不是吗？对于他来说，或许，这也都是一样的一场磨练，只不过，这一次，乃是心里磨练而已。

　　“咱们走吧！时不我待啊！”林夕有些苦笑的摇摇头，其实他的心中的确算是有些沮丧，但是真要是说有什么十分不能承受的情绪，这到也有些不可能。

　　他本身就是一个从逆境之中成长起来的高手，一直以来被自己压制，或者压制自己的人多了去了，要是一个个都这般较真，这般沮丧，那才是真正的会死人的好不好？对他而言，其实这样，就已经算是不错了，人贵知足，很多时候，只有你真正想到这一点的时候，才不会衍生出所谓的心结，这一点，林夕也一样相信自己，可以调节，也可以承受过去。

　　十三天，接下来的十三天，三个人可以说是疯狂的开始掠夺那所谓的灵源，手段和压制此起彼伏层出不穷，不管是谁，在见到这样三个人的时候，那大多数都是直接恐惧不已，那样的感觉，仿佛生生在这森林里多出了三个恶鬼一般，那种感觉十分强烈的情况下，三个人，名气也渐渐的在这里面变的十分强大了起来，不管是谁，在这十三天之中，听见有一男二女这个组合出现的时候，那都是一阵的纷纷色变，甚至于，多少人下意识的就直接躲避起来了。

　　凶名十分强大，自然，也就开始私掠到了这森林的每一个角落之中。

　　疯狂的三人组，让所有人都为之色变，而这是三天，三人组到底打劫了多少人，到底疯狂到了什么地步，这却是所有人都不知道的。

　　只是清楚，那近乎于每一个地方都被三人用自己特殊的方式给彻底的洗劫了一番，那种极端的方式或许会让很多人憎恨，甚至于谩骂，但是，总归来说，这却是十分重要的一环。

　　毕竟，他们要做的事情实在是太多太多了，不管什么样的情况下都需要三千灵源，不管是合作还是分头行动，那种难度，可想而知了。

　　近乎于不可能完成的事情他们真的能够完成吗？除去他们三人自己，其实没有几个人是真正知道的，毕竟，这七个名额之中独占三个，这简直就是一件不可能的事情好不好？

　　至少，要是这件事情直接传出去了，换成是谁谁也都不敢相信，或许，哪怕就算是他们自己，也都只是抱着试试看的态度吧？

　　在真正没有结束之前，没有人知道，而这十三天之后，整个出口那等地方，也都是人山人海，那种如同走马观花的地方，所引来的关注，却是谁都很难想象的啊。


第811章 前三出现

　　这里的人大多数都是那种已经确定了自己进不来前七，甚至于就连那指定的名额也都进不去的存在，毕竟，不管是谁，想要在这种时候做到那一步，也只能是极少数人。

　　大多数人之所以参加这种大会，其实都是抱着本身历练的想法前来的，至于名额，除非是那些对自己很有信心，甚至于觉得自己天下第一人的，又有几个真正敢去染指呢？至少没有人在那个时候表现出自己一定能够进前七的样子，也就是因为这般，那种状况，足以令的很多人在十几天之后终究彻底放弃，再一次聚集到这种地方，看热闹。

　　毕竟，自己不能完成的人总归还是有人能够完成的，那样存在的绝世风采，可不是随便一个人就可以染指，可以看见的好不好？这个时候看见，绝对可以说是一件十分幸运的事情，那些都代表着整个中州最为极限的年轻一辈啊，不管是那一个出现，都是可以说整个周边抖三抖的存在，换成是谁，都不能无视掉。

　　“也不知道这前七都是个什么样的存在，那可代表的是我们整个中州最精英的强横存在啊，那样的超级风采，能够见识到，这绝对是一件很幸运的事情。”很多人，在这个时候都开始议论这样一场大会的最终成功者，毕竟，现在半个月的时间算是过去了，但是却没有出现一个高手前来交灵源，这本身就算是一件很是不敢相信的事情。

　　今天，之所以聚集这样多的人，其实也都是因为这已经算是极限时间了，要是在不出现，这才是一件极为不可能的事情呢，对于他们来说，这可是真正的极限啊。

　　“快看，有人去找那些长老了。”忽然，也不知道是谁眼尖，在这个时候忽然看见了一个白袍男子一步步走上了那主席台。

　　白袍男子并没有什么过人的容貌，甚至于，不管是样子还是身材，都十分普通的感觉，唯一能让人一眼就记住的东西，就只有那看上去很是狰狞眉头上的一个刀疤了。

　　手中，并没有任何东西，一步步走上前去，却给人一种摄人心魄的感觉，仿佛，这样一个存在，不管是在哪里，都已经完全的超越了一般人的极限，真正的超级强者一般。

　　“三眼？竟然是三眼。”或许很多人都不认识这样一个高手，但是，却也不可能是所有人都不认识的啊，在这个时候，总归还是有人能够说话的，且看其表现的惊异样子，显然，这个人，很多时候，也并不是毫无名气的啊，至少，在看到他狰狞恐怖的那伤疤的时候，很多人都下意识的心里一寒，那种与生俱来的杀气，可不是每一个人都能有的啊。

　　这个人似乎很是憋屈，但是，那种表情却一点变化都没有，仿佛这里的一切都和他没有半点关系一般，生人勿进，却十分的怒气冲冲。

　　“三眼是谁啊？”不过，大多数人还是对他的身份产生了好奇，毕竟，能够在这个时候有如此动作的人，都不是什么一般强者，真正的极限高手好不好？

　　“传闻是紫天宗的重点培养道子之一，因为额头上那到伤疤的缘故，被大家称之为三眼，本身的实力甚至于超越了一般的古门极限高手，传闻，他的强悍，就算是四大家族的那些少年王者，也没有几个是他的对手。只不过，这个人杀气太重，在很多时候的年轻一辈对决之中，很不讨喜而已。”知情者一点点地说道，按照道理来说，这样的人真的出现了，那绝对可以说是横扫一切的存在，但是，为何这个家伙现在表情却这般愤怒呢？无数人心中都很是不解，但是，这个时候却没一个人敢说出来。

　　“这是一千灵源，你们点点。”表现出很是生人勿进的表情，看的很多人心中都是一阵的恐惧，这样的存在，的确有着资格自傲。

　　那可是古门都真正的重点培养对象好不好？传闻，这个人杀掉的人都超过几十万了，要不然，怎么可能凝聚出这般恐怖的煞气，就算是那些长老，且在看到他的时候，不说恭敬，但是那种和蔼，却也是表现的很是明显的，这就是高手和一般的所谓武者之间的差距，走到哪里，都绝对不会被人看不起。

　　“这就是极限高手啊，不过，这个家伙出自古门，真要说起来的话，不是有些不合规矩吗？”很多人很是小声地说道，毕竟，这种事情是不能那到明面上说的。

　　“屁话，这种规则不还是古门定下来的，他不说，古门不说，就算是大家都知道，谁还揭穿了不成？这种事情，走的就是个形式而已。”也有明白人，在这个时候直接一语道破，当然，这样的话，也就只能私下里讨论一下了，真敢摆在明面上的话必死无疑。

　　“快看，第二个人也出现了。”忽然间，又是一个男人走了出来，那种表情，或许没有之前那三眼的愤怒，但是，却一样也有些狼狈。

　　毕竟，这种一千个灵源的争夺，不管对谁而言都是十分困难的，要不然也不会在十几天之中一个出现的都没有，而这第二个人，显然也是经历了无数的苦战这才成功的。

　　浑身的残破不堪，外加上那种让人无语的状态，的的确确，这样的苦战，对于很多人来说，都是不可想象的。

　　“这一次是楚家的楚天权，果然，这种地方的争夺，最终能够夺魁的，还只能是古门的人。”不管是不是不甘心，还是有其他什么想法，这个时候那人所说的，却的确是事实。

　　谁让他们一般的势力和古门之间的势力那般巨大的差距呢？完全不在一个档次上的情况下，就算只是古门的一般天骄，也都不是那些宗门的超级天骄可以抗衡的。

　　古门中人，真要是参与到这件事情上去了，那不管是谁，包揽前七这也都是很正常的事情，不服气又能如何？毕竟，这年头本身就是一个强者为尊的世界好不好，你就算不服气能够和古门闹，其实真要是说起来的话，古门，才是最不怕引起公愤的好不好？

　　天知道，这古门在这个世界之中存在的意义呢？可以说，整个世界之所以能够这般安定，那都是古门征战的结果，那种对这世界上的贡献，要是说不收回一些成本，就算是那些一般弟子自己都有些不相信好不好？他们的天骄，自然也就比这些天骄要强悍的多了，这本身就是事实，不容改变。

　　在接下来，第三个高手同样出现了。

　　和之前的情况不一样，这一次出现的不是古门中人，身上没有那古门拥有的独特血脉气息，但那一千个灵源却也一样一个不少，这令的很多人都开始有些欣慰了起来。

　　七个人之中，总算还是有他们自己人的，不是古门之中的超级强者，这对他们来说，不就已经足够了吗？

　　古门，这般强势的宗门，总归也还是有些收敛的，并没有一口气就将所有人都包揽，弄出一幅掩耳盗铃的事情来。

　　这，其实在很多心有不爽的人心中就已经足够了，毕竟古门永远都是古门，他们所做的一切，对于这些人来说，都是标杆啊，只要他们不过分的虚伪，他们还是比较拥护古门的。

　　“今天这都快到傍晚了，看来，其他四个要等到明天才能出现了，一天就出现了三个高手，前三已经都显现在大家面前了，这一次最精彩的碰撞，相信也都一样结束掉了啊。”很多人，在这个时候纷纷说道，毕竟，这件事情，看来或许有些操作的痕迹，但是，总归来说还是中州多少年来的一次大会好不好？

　　死炼之地的名额十分珍贵，乃是所有人的心中都很是清楚的事情，在这样的时间段之中，真要是一口气七个人都出现了，大会结束了，那才是让人不解的结果呢。

　　而就在所有人都纷纷准备撤走，第二天在来看的时候，却只看见，有三个穿着都不算华丽的人，竟然也出现在了那主席台上。

　　而且，看那种表情，竟然也是准备交上灵源的，这算是怎么回事？难道说，今天还有高手能够出现在他们面前不成？

　　“是那三个恶魔。”忽然，也不知道是谁说了一句，所有看管那种大多都变得铁青了起来，那种感觉，仿佛能够活活吞了这三个人一般。

　　那种强烈的恨意更是明显到了一定地步，相信，要是真的眼神可以杀敌的话，那这三个人都不知道死了多少次了。

　　来人，正是林夕他们三人。

　　而爆发出恨意的那些高手，无一例外，都是这十三天之中，三人疯狂打劫的那群存在。

　　这样的人，不管在哪里不算是引起公愤，也都可以说是很多人都极为讨厌的好不好？

　　而在这样的状况之下三个直接全都出现了，这不等于是挑衅？这样的结果，谁都难以接受啊。

　　要不是主办方在的话，估计很多人会直接上前去撕碎了他们的。


第812章 不知天高地厚？

　　这三个家伙的名声不管在哪里都可以说已经坏透了，他们在整个森林之中无所不及其用，不管是遇见的高手还是那些一般的强者，无一例外，身上的灵源都属于他们了。

　　不管什么样的情况，哪怕就算跪地求饶这也同样不会原谅他们好不好？何况，这三个家伙现在的这种表情已经表明，想要他们做出那些事情，这近乎于不可能。

　　以至于，在这样的情况下，大家都恨不得食其肉，但却没有半点想要前来报仇的想法，毕竟，三个人就算在怎么说，其实力也都还一样是毋庸置疑的，在这一点上，真要是上去战斗的话，没几个人是他们的对手，要不然，又如何能够抵抗很多人的联合夹击呢，这种事情，在之前，可不是没有发生过的。

　　当然，这样的联合夹击，在很多人的眼里多多少少也都还是一样的不够分量的，毕竟，三个人要是真的得罪了所有人，在所有人都齐心协力的情况下，你就算有多少本事，有多么强悍的实力，在那引起众怒的情况下，也都一定还是会失败，甚至于死亡的好不好？只不过，大家都是以自己为重，在很多时候，做出一些合作就已经算是很了不起了，要是真想弄出成果来，大家也都一样没安好心。

　　毕竟，这里并不是那样一个势力的强者之路，想要找到那么一群完全没有私心的人，这明显就是一件不可能的事情啊好不好？在这一点上，不管你的心中到底是怎么样想的，都是一样。

　　蠢蠢欲动的那些高手，在这个时候表现出来的状况都是一样的难以动容，不过，既然三人已经都到这里了，在想要去动手，这明显也是一件不可能的事情，在这样的情况下，大家，顶多也就是多少有些不屑，或者说是有些不爽而已，到也没有真敢出现动手的，到了这里，一切可都是组委会说了算，他们这些人，根本不能得罪啊。

　　在所有人的瞩目之下，林夕三人却不曾出现半点动容，对于他们来说，今天算是交成绩的时候，十几天的时间之中疯狂掠夺不过也就是权宜之计而已，换成是谁，在那种极端的情况下估计都会这般去做，毕竟，自己的性命这才是最重要的好不好？也就是因为这一点，林夕表现出了强横，且也定会引起众怒的表情，反正这就算是得罪那群人，现在也都已经得罪完了。

　　不管最终的自己是否真正能够拿到一些东西，这一次的他，都乃是必须要站出来的，因为，这本身就是他自己做出来的事情，这一点永远都不会改变，而他，又不是那种做了事情自己却不敢承认的人好不好？所以，哪怕明明知道，这个时候要是真的这般表现的话，会引起很多人的不满，但是，因为自身的缘故，因为一些其他的事情，林夕并没有表现出半点不愿意扛的表情。

　　“三个不知天高地厚的家伙，就凭他们，就算是一路的疯抢，想要得到一千灵源，这也都是不可能的，真当灵源是那么好弄到手的不成？”很多人，都十分不坏好意的表现出了自己的观点，毕竟，在他们的眼里，想要进入前七，这等难度绝对是比登天还要困难好不好？换成是谁都没有多少可能的事情。

　　一行三四十人都没有成功的事情三个人就能够成功了不成？何况，他们的手法的确也都令人鄙视，固然，在那森林之中三个家伙的确没杀人，但是，那种抢走别人东西的家伙，也都是会引起公愤的，所以，在知道这三个都不算是很有名的情况下，没有人相信，这三个家伙真的就能凑足那一千的灵源，谁不知道，这灵源在森林之中只有三万这样啊。

　　三十分之一，这换成是谁，要不是有通天逆天的本事，都不可能弄到手好不好？也就是这样，指指点点之下，让所有人的心中都有些无奈了起来，那种感觉，简直不敢想象。

　　不过，就算是这样，林夕到也没表现出什么特殊的表情来，在他的眼里，这些自己坑了的家伙有些怨言，这也是很正常的事情，真要是一点怨言都没有那才奇怪了呢，不过，实力就是实力，不管怎么样，他们那般极端的做法，还是有很大收获的好不好？这一点上，他自己的心中知道其实就已经足够了，毕竟，这年头，什么事情总不至于直接都放在台面上吧？

　　“哼！就他们也想要弄到手一千灵源，这不是痴人说梦的事情吗？”这年头，真正有歪心思，歪脑筋的人绝对不少，甚至于有些人的鬼心眼比林夕还要多的多，他们能够想到将力量几个到一起打劫，难道别人就不能这般想了不成？显然，很多人甚至于做的更为极致，自己那里近乎于所有宗门的弟子都被他们直接集合了，用让人不敢想象的恐怖数量去填补本身实力上的差距。

　　这种可能性，并不是没有，但是，因为那只有仅仅七个名额，三万多的那灵源却要三万多的人前去争抢，所以，哪怕就算出现了众多所谓的团队，但是，能够集合到那恐怖的数量也都是近乎于不可能的，开什么玩笑，这有些东西，可不是仅仅只有人数可以弥补的好不好？

　　以至于，之前出现的三个超级高手，不管是谁，都没有表现出自己有团队的力量，所以，哪怕就算是那些一门心思想歪脑筋的人，其实，多多少少还是抵不过这样恐怖的实力。

　　这就是实力上的明显差距，人家一个人都能做到的事情，你几十个人都做不到，难道这还不算是差距不成？

　　很多人，在心眼里也都一样觉得这三个人是一样做不到的，毕竟，真要是有那份实力，也就会高傲的不会寻求帮助了好不好，打劫的时候哪怕就算一颗灵源都要的人，换成是谁也都不觉得他们是什么超级高手，或许，实力的确比一般人要强悍出太多了，但这也不过就是相对于一般人而言，想要成为所谓的绝世高手，这并不是数量，也并不是手段就可以成功的啊。

　　很多人不看好林夕的缘故大多乃是心中的恨意，但是，怎么说的话，这其中，多多少少也还都有些现实的因素在里面，那种判断，不能说不对，只是，他们低估了林夕想要进入的决心而已。

　　毕竟，对于别人来说，所谓的死炼之地能够进去自然最好，就算是进不去，最起码也都没有什么损失啊，但是，对于林夕而言，进不去的话，所需要面对的，就只能是死亡了。

　　“也不是没可能，毕竟，那段时间他们可是差不多刮地三尺了，不管是什么样的数量，到了他们那里，就好像蝗虫一般的一个都不剩下。”很是咬牙切齿地说道，他和其他人一样，对这样的方式十分不满，但是，也仅仅就是不满而已，毕竟，在他自己的眼里，这世界本身就是弱肉强食，在那样的竞争之中，不是你吃我就是我吃你，本身就不存在多少其他的方式。

　　不被这三个家伙吃掉，也会被别人吃掉的，要怪就只能怪自己的实力不济而已，当然，那种心思，一旦弥漫出来之后，也都是一样很让人无语的好不好。

　　谁不想因为一些东西而一飞冲天？但是，现实却往往都是那般残酷的，又有几个人真正的都能将自己所有的愿望达成呢？这，本身就是一死棋。

　　“要不咱打个赌？我赌他们一定没有一千林愿，看那为首男人的样子，一脸垂头丧气的，估计真就是失败了好不好？”很多人，在这个时候都是这般想的，当然，大家多多少少的不相信，也都是林夕他们没有展现出十分恐怖且强劲的实力，毕竟，这年头，不是一点点有实力，有能力就能够办好事的。

　　你真要是成了很多人的公敌，那绝对是很难在爬起来的，除非，你拥有者无与伦比的能力。

　　而很多本身就细细观察的人，自然也就发现了这一点，三个人能够一直站到现在，哪怕就算略显狼狈，却不曾出现半点萎靡不振的样子，这不就已经代表了他们熬过来了吗？

　　既然熬过来了，那就不定可能真的成功呢？要不然，这现在上去做毛线？找耻笑？

　　至少，很多本身心里还是有着一定思维的人，还是很明确的知道这件事情不简单的，毕竟，对说而言，那种很是浅显易懂的道理，却都被自己的情绪蒙蔽掉了，只有真正事不关己的人，才算是嫩巩固清醒的做出判断。

　　“哗啦啦！”忽然，就在大家还都在那讨论的时候，只听见林夕手中的空间戒指一股脑的就到出了无数的灵源，一个个闪闪发光，一个个让很多人都为之动容。

　　一转眼，近乎于所有人都在这一刻倒吸一口凉气，如此之多的林愿，真是这家伙弄到手的不成？


第813章 目瞪口呆

　　那么一堆灵源，不管是谁在这一刻都开始不说话了，开什么玩笑，在这样的情况下还说什么好？之前那三个人都也是差不多的数量，都足够一千了，这小子要是不够怎么会来呢？

　　大多数人怎么也都没有想到，三个人还真就能够聚到一千的如此灵源，要知道，这种东西真就不好聚集好不好？尤其还是三个人一起行动，固然，实力算是上去了，但是，相比较分散而言，那般的掠夺，也都不算是什么很容易的事情好不好？何况，在很多人的眼里，这三个人的实力压根还没到那等地步呢。

　　在这样的情况下，眼睁睁的看着林夕拿出那么一堆明显已经足够一千的灵源，这换成是谁谁也都有些不敢相信好不好？顷刻之间的倒吸凉气，就已经足以说明一切问题了，这种东西，还真就不是一般人能摆弄的，至少，这种实力，已经实实在在的可以令他们彻底的敬畏一次了好不好？这乃是一道门槛，当你真正的进了这到门槛之后，大家，也自然都会敬畏你了。

　　毕竟，能够得到一千灵源的人，固然在很多时候还能使用一些手段，但是，不管怎么说，这也都已经到了整个中州之中最顶端的一群年轻一辈之中去了，和大家根本就不是一个档次上的存在。

　　大家在自己那一亩三分地之中或许能够称王称霸，但是，要是放在那一块大洲之中，能够被称之为是年轻豪雄的人可就不多了啊，就算你在一个大洲之中乃是顶级的存在，可要是放在中州的话，却又一次的降低了一个档次，这就是现实，你就算是想要摆脱也都摆脱不了的现实，能够做的顶多也就只能是认命而已，毕竟，你难道还想要真正的弄死这群顶尖的存在不成。

　　且不说你有没有这等实力，估计就算是有这等实力人家站在这里让你弄死，你都不敢下手，背后的分量乃是完全不同的好不好？

　　无论之前是不是很无语，甚至于仇恨这几个人的人，在这一刻都不敢说什么了，毕竟，这一千的灵源或许不能改变他们自身什么，但是，在组委会这里的看待却就完全不同了，这个世界有些时候就是这般现实，你一旦引起了真正的权势之人注意，哪怕你自身的能力并不是很出众，在很多时候，也都一样成了很多人都不能得罪的存在了，人家一个眼神，就能要了你的命。

　　或许，他们有些人还是将想法藏在了心里，但是，至少表面上没有一个在赶表现出来了，一千的灵源啊，哪怕就算那般的强取豪夺，在别人的眼里也都是很难聚集到的东西，换言之，不管什么样的情况下，这一千的数字就已经能够震慑大多数存在了好不好？毕竟，这乃是在古门的眼皮子下面，他们要是注意你的话，你就是个真正的少年天骄。

　　之前的三人，或许热价压根就不会管什么，哪怕就算你在交掉了灵源之后依旧还在那里站着，很多人直接一哄而上要了你的性命，估计人家也都不会多看一眼的，但是，拥有了一千灵源却就是完全不同的结果了，不管怎么样，这样的人，也都是有古门里的存在关注的对象，你要是在赶胡乱出手的话，最终失败，或者死亡的必定会是你自己，这种想法，可不是所谓的幻想啊。

　　而是切切实实的真相，所以，哪怕就算还有几个心有不甘的，但是，在这个时候却依旧还是掩藏了自己本身心中的想法，这三个人，已经不是自己能对付的了，哪怕明明心里还是一样很意弥漫，但是，相比较他们而言，其实自己已经成了一蝼蚁了，不在一个档次上，人家，或许只是一句话就能够彻底的解决掉那所谓的危机，人这屁股底下的位置，到也是十分重要的。

　　若是说还能保持淡定的，估计也就只有之前那已经拿出一千灵源的几个人了，当然，还有就是那些就算在古门之中也都地位不低的长老们，在见到林夕这样生面孔的时候，不由得一愣，不过转眼，这却右变的寻常了起来，在他看来，这也不过就是一个其他大洲之中的顶级天骄而已，相比较之下，或许比古门的年轻一辈高手也都不差，但是，总归来说，没了血脉之力，在很多时候都是不占优势的。

　　不过，一个人在区区大洲之中你能够走到今天，不管是那些古门的高手多么的心高气傲，这样的存在也还是会足以引起他们重视的，只不过，在那些人的眼里，林夕他们也就是没有古门的背景而已，出生不好却并不会代表就真不是什么超级强者了啊，何况，古门之中，不管是宗门，还是那家族之中的存在。

　　至尊的数量，还是那外姓人最多，攀附古门的人比那本身就是古门嫡系的人要多的多，毕竟，外面那些修士之中有着太多庞大的数量了，而古门，固然在很多时候拥有的人类数量也不少，可是真正和那人类的世界相比较起来，也只是极少部分一群人，可谓沧海一粟而已。

　　时不时出现几个潜力无穷之人，甚至于有可能成为至尊的存在，这其实并不算是什么困难的事情，至少，在那些古门人的心中，没有多少是真正从骨子里高傲的，用他们的话来说，也不过就是自己出生好一些而已，相比较嫡系而言，真正出来办事的，其实不大多也都是古门之中的外围成员？

　　固然算是有着不低的身份，但是，骨子里和古门之间还是有些差距的，血脉之力，本身就是一十分奇特的东西，宗门靠着传承延续，家族，靠着繁衍延续而已。

　　也就是因为这样，在没有低眉顺眼的情况下，林夕这等出人意料的事情，在古门的那些高手眼里，却也不算是十分奇怪了。

　　“不错不错，只是不知道，这一千的灵源，算是你们谁的？”且看面前这一男二女三人，显然，这长老也很是开心的点点头。

　　能够找到几个不是很熟悉的面孔，这就已经算是很不错的结果了好不好，至少不尽是古门种人，这其中也就少了很多猫腻。

　　再说了，哪怕就算不是古门中人，在很多时候，这些长老对于一些成名高手也都还算是了解的，面前这三个，尽管有两个蒙着面纱，但是，从身上的气息却就能感觉到，其十分陌生。

　　何况，又有林夕这样一个本身就算大家也都不是很熟悉的存在在这呢，可以说，不管是那一个人的一千灵源，对于这些老人家来说，也都算是达到目的了。

　　这一次的大会最主要的目的是什么？自然是吸收新的年轻一辈，让这整个南霄天的年轻一辈充分的展现出自己本应该有的实力。

　　在这样的情况下，熟面孔其实根本就没有什么意思，但是，因为古门的强横，这却也还是不可避免的事情。

　　那些这身居高位的人，自然也就想要出现几个生面孔给与惊喜了啊，好在，这时候的林夕没有让他们失望，一抬手就是一千灵源，不管是什么条件，这一个人进入前七，这也算是很让他们舒坦的事情了好不好？

　　至于这灵源到底是哪里来的，是偷的还是抢的，这一点他们则一点都不关心，这个世界本身就是弱肉强食的世界，不管你使用什么样的手段，只要得到了就是你的。

　　你有如此能力才能得到，而这个能力，可不是简简单单的实力不是吗？就算你的手段有些卑劣，其实，这些老者也都不会说什么的，顶多，也就是心中多少有些不舒服而已。

　　何况，林夕那些手段，其实压根就不算是卑劣啊，只是强弱肉强食发挥到了极致，这种手法，其实这些老家伙们，还是很欣赏的。

　　所有人在这个时候也都安静了下来，显然，大家其实都很好奇，林夕在这样的时候是如何选择的。

　　毕竟，在很多人看来，林夕要是真的直接自己要了，这本身就是一件很是无耻的事情，整个森林之中的战斗，其实大多数时候出手的乃是那两个一直都蒙着面的女子，也就是因为这样，林夕自己要是真的一点都不介意的用了，那估计不管是谁心中对这厮也都是多少有些鄙视的。

　　固然，这估计是最恰当的结果，但是，总归还是有人不服气的不是吗？以至于，在这样的时间段之中，近乎于所有人，都将目光看向了林夕。

　　可是，接下来的事情发展，却彻彻底底的超出了所有人的预料。

　　就当大家觉得林夕该是选择的时候了的瞬间，他身边两个蒙着面的女子竟然在顷刻间又一次拿出了两堆近乎于一模一样的灵源出来，第一时间，出现在这里的林愿一下子就多出了两倍。

　　这算是什么？不管那些强者还是之前已经成功了的高手，这一刻，都是一阵目瞪口呆。


第814章 意料之外的落选

　　谁不知道，这一次乃是三个人一起行动的？在这样的情况下，能够得到一千的灵源，这就算是很了不起了好不好？但是这又是怎么回事？

　　就连旁边的两个妹子一样也都能够拿出一千灵源？这世界太疯狂了，简直让人不敢想象好不好？哪怕就算是那些古门之中的高手，在见到这一幕的时候也都是一阵面面相视，差点没直接失态。

　　这样的方式，这样的结果，乃是他们都很难接受的啊，尤其是在看见两个女子那般坚定的眼神之后，他们的心中翻起了五味杂成，太不可想象了，这需要多大的力量，多强横的实力才能够做到这一步呢？不管是谁，在看到这一幕的时候估计都会第一时间石化吧？因为，一千的灵源，或许拥有顶尖的实力这并不算是太难办到，至少也有那么几个人能够做到好不好。

　　但是，三个人一起行动，却能够得到三千灵源的情况，却也一样还是所有人都不敢想象的好不好，这能让所有人都直接无语，那种寒意，直接从脚底板升上头顶。

　　也就只有这样，此刻的三个人，真真切切的让那些存在感到了胆寒，这样的恐怖能量，需要打劫多少人啊？只不过一想，那种情况就直接刻画到了他们的脑子里面，很难想象，这到底是个什么样的状况之下，才能够取得这般多的灵源，这种东西可不是烂大街的东西，何况在来之前，大家的各种东西都被探查了一遍，确定没有灵源这种物资之后才放行到了这森林之中的。

　　本就是稀缺物资，外加上这样一个探查，已经足以让所有人都不可能作弊了，也就是因为这样，拿出来的东西，没有一个不是从这森林之中弄来的，难道，这还能有假不成？

　　哪怕就算之前出现的那几个高手，这一刻看三人的表情也都起到了变化，显然，要是他们的话，是近乎于没有可能做到这一点的，何况中间那男人本身貌似还没有那么强大的实力呢？

　　“好好好！果然是英雄出少年啊，你们不错，真的不错。”几个老者都是一脸欣慰地说道，显然，这一次的事情哪怕就算是他们也都感到了十足的满意。

　　这样的高手，只要是南霄天的人，那他们都会十分的欢迎，毕竟，这天下，没有第二个南霄天了不是吗？何况年轻人一般都是热血上涌，在很多时候，也都不可能做出背叛南霄天，背叛人类的事情，这种情况，十足的给了他们张脸的机会啊，整个南霄天是一家，或许，这只不过就是一口号而已，但是，很多人却也觉得这是必须要严格贯彻的东西的。

　　乃是刻画在很多高手骨子里的东西，可不是你一句话便就能够改变的，在这一点上，林夕十分的明白，也就是因为如此，他才会表现出这样的惊艳来。

　　反正，这不过也都是在自家门口不是吗？

　　“真是人比人气死人啊，我现在有种想死的冲动。”这乃是很多之前不忿的家伙心中所想的言语，毕竟，这三千的灵源，不管是对谁而言，都乃是那巨大的震撼，这可代表整个森林之中灵源的十分之一好不好？就这样被三个人硬生生的给抢走了，要不是一起的，大家或许也都就没有这样的想法了，但是偏偏这三个人还是一起行动的，这要打劫多少存在啊。

　　这要多么的疯狂才成啊？毕竟，这样多的灵源，不敢说打劫了三千个存在，最起码击败几百上千的高手这也是板上钉钉的事情，在这一点上，还有谁敢不服气？还有谁敢在这样的情况下在说什么呢？简直就是自己找死，这可不是单单凭借那一丁点的实力就能解决掉的事情好不好？换成是谁，在这一刻，心中都是一阵发毛。

　　回归，不管大家是多么的惊叹，自始至终其实林夕他们都没有说出一句话，毕竟，对于他们而言，这种情况就算是不算很了解，在这样的环境之中，之前的那些不忿和不爽，也都已经完全抛之脑后了，有的只有深深的敬畏，可不是那群人觉得自己实力不够，实在是这样的家伙实力太强悍了些，就算你想要弄出点事情来，估计，现在也都只能表现出敬畏的目光了。

　　这本身就是人力很难办到的事情好不好？要是再说什么的话，也就没有必要了，上千的灵源，这本身就是一件很不可能的事情，外加上三个人都拥有，他们给人的恐惧感，放大到什么地步，估计也就只有那些人自己的心中清楚的知道了，谁还敢在发牢骚，还敢在说什么呢？这不是直接给自己找不痛快吗？可没有人有这样凄惨的想法。

　　“我们是不是动静太大了点？我早说要分开来弄了。”有些无语的看了看林夕，这种震撼人心的出场方式和手段，其实都是林夕的想法，又有几个人知道，三个人一起行动的时候好处多多呢？

　　不管是观望，还是防止敌人逃走，还是真正的战斗，这都需要有人完成的，在林夕这里，其实秦霜和苏无颜真要是一个人行动的话，得到一千灵源，这并不是什么大问题，但是，自己可就不一定了啊。

　　以他现在的实力想要得到，根本就是一件极为困难的事情，哪怕就算中间有别人帮忙，这想要得到也都不容易。

　　何况，林夕其实也不想要别人帮忙的，至少，那些苏牧羊打了招呼的存在他并没有去要求人家什么，关键这还是熟悉啊。

　　用他的话来说，三个人分头的话，或许能进一两个，但是，其困难程度也都很是逆天，但是，要是三个在一起的话，遇到很多人都定会是横扫，真正想要得到三千灵源，这也就是比较辛苦一点而已，或许，疯狂之下还有什么其他的收获也都不一定不是吗？所以，他最终的选择现在看来，其实还是很明智的。

　　“这个时候，要的就是让人吃惊。”林夕到也很是淡定，固然知道，很有可能现在的自己会成为众矢之的，但是，总归来说，这种情况对他却只有好处。

　　他现在缺乏的是什么他自己比谁都要清楚的多，最主要的就是磨练，自己和那些巅峰的年轻一辈还有些差距，这也都是林夕一直以来不甘心的一点。

　　自己的身上，那可是有着仙器存在的啊，在年轻一辈之中都爬不到顶尖的位置，这也太对不起那仙器了好不好。

　　几年的寿命，林夕其实并不算很在乎，真要是不行的话，顶多也就是陨落而已，但是，自己一刻是那仙器的主人，那就一刻不能对不起那传说之中的仙器，霓凰剑的恐怖威力，也一样要有配合他的实力不是吗？

　　张扬，有些时候会带来很大的坏处，但是，更多的时候，不也是一种磨练。

　　一段目瞪口呆，在这傍晚的时候终于慢慢散去。

　　不管是林夕还是其他两个妹子，在今天可以说都成了所有人热议的话题，但是，这些他们却并不在乎，想要成就斐然，让人热议这是必须要经过的一道关。

　　且在看看人家苏无颜那般淡定的样子，就已经知道，这些高手到底需要承受什么了。

　　第二天，第七个人终究还是出现了。

　　林夕他们也一样表现出极为强烈的兴趣，毕竟，对他们来说，自己可还有一个兄弟一直没来好不好？

　　这个四人组之中，真要是说实力的话，其实一直以来林夕都觉得自家大师兄的实力才是最强的，固然，这根本就没有什么根据，但是，总的来说，那种感觉却一直都在延续。

　　所以，大师兄一直都在单独行动，这也是林夕告诉萧墨的计划。

　　在他们的眼里，大师兄就已经确定是那第七个人了，但是，让这几个家伙失望的是。

　　自己那一直战无不胜的大师兄，一直神秘到了让人无法想象的大师兄，竟然不是那第七个人。

　　而那第七个人，竟然是个看上去个子很是矮小的年轻一辈，那一脸傲然的样子，甚至于看的林夕都是有些不敢相信，难道说，自己大师兄出现了什么意外，并没有进入到这七个人之中？

　　好吧，林夕心中的那个失望可以说是绝无仅有的，毕竟，要是没有了大师兄的话，就算是进入死炼之地，这最终的结果也都不好说。

　　谁知道那朵奇葩的东西要是真出现了，会遭到多少人的哄抢啊，以现在林夕身边的实力，想要抢到，其可能性并不是很高好不好？

　　哪怕就算自己遇见了苏牧羊，自己二哥，在他们无条件的帮助之下，想要成功，这也都不是一件容易的事情啊，这样的条件下，多一个人，多一个高手，那就多一分成功的概率。

　　天知道，到时候是不是所有人都会击中到哪里？要真是这样的话，就算是林夕也都没有什么好办法。

　　很多东西，这都是建立在你自己的实力和势力上面的，要是没有这两点的话，估计谁都没有办法敢打包票自己可以横扫一切。


第815章 怒吼

　　一直以来，林夕都有一个很是奇怪的预感，在他的眼里，自己那师兄绝对是一个深不可测的人。

　　这绝对不会是一件简单的事情，相比较而言，哪怕就算以林夕心中这般多秘密的人也都觉得，对方身上的秘密甚至于有可能比自己还要多，而实力，也绝对会比表现的要强的多。

　　他和自己的感情，可以说定是已经完全不可分割了，在这样的情况下，展现出自己那些隐藏实力，这看上去似乎是一件不可能的事情，但是，林夕却明白，这绝对板上钉钉。

　　一个在林夕心中展现出自己所有隐藏实力的高手甚至于比苏无颜都要强的人，真要是一门心思夺灵源，难道不会得到一千以上吗？说实话，这点就算是林夕心中都多少有些不相信，这种事情，估计说出去谁都会觉得不靠谱，而对于这些人之中，真要是说的话，其实，林夕最信任的还是自己那大师兄。

　　要是就连他都做不到的话，那自己三人是如何做到的？可是，事实却偏偏就是如此，大师兄没有进那前七，不管怎么样，这都是一个不争的事实，哪怕，林夕有着万分不解的想法，哪怕，这个时候的林夕很想自己大师兄出来一下和自己说明白，但是，这样的感觉却依旧充斥在林夕的心中，他到没有怀疑对方没用全力，实在是，这种事情，的确有些不符合常规好不好？

　　“难道是我猜错了？大师兄的实力没有我想象之中的那么强？”林夕还是有些不甘心，毕竟，这样的事情不管是放在哪里，估计都不算是什么好事，他那种预感似乎从来都没有出错过，而这一次，真就是错了也不一定，现如今的林夕，也只能用这个来宽慰自己了，毕竟，大师兄没有进入前期，这乃是不争的事实，没有办法的事情。

　　其实这样的想法就算是林夕自己也都有些不敢相信，但是，就算是不相信又能如何呢？难道说，这时间能够退回去不成？至少，林夕他们没有如此的能力，当然了，现在就算是人家大师兄真的拿来了一千的所谓灵源，这也都是一点用处都没有了，人家压根就不要这东西了好不好？接下来的名额，就只能是那些长老们一个个开始制定，这里面，可就存在这太多太多猫腻了啊。

　　谁不知道，这里面其实还有很多的古门中人，不管是表面上显现出来的还是暗中的存在，他们的本身整体实力都比一般人要高出很多，不单单是这样，哪怕就算人家明摆的作弊，这也都并不是不可能的事情啊，除非，除非你的实力已经逆天到在年轻一辈之中不得不让他们选中的情况，要不，几乎很难成功被选中，哪怕就算是林夕，也都没有半点这种办法。

　　所以，这样的情况微乎其微，林夕在那一点之中到也算是断了念头，心中，固然还是有些不甘心，但是，总归来说，也都没有说太多什么。

　　不管是成功还是失败，总不能要求大家所有人都一定要成功好不好？林夕不是那般霸道的人，何况，他也相信，自家大师兄，肯定是尽力了，甚至于就算是说拼命，这厮也都不会有一点不相信的。

　　“以大师兄的实力，想要进入这前七，固然不是一件板上钉钉的事情，但是也不至于不可能吧？这一次到底怎么回事？难道大师兄失误了不成？”秦霜也是一脸的疑惑，语气之中带着些情绪。

　　不过林夕到也并没有在意太多，毕竟，这种时候真正需要在意的还是自己大师兄，不管怎么样，这一次不管是他尽力了还是拼命了，失败了，对大师兄或许也都是一个很不小的打击吧？

　　本身都已经说好了一起去死炼之地的，但是，这一次看来，就算是想要去，这可能性也都不大了好不好？那种无奈，那种心态，哪怕就算是林夕，这想要在短时间之内完全调整起来，也都在所难免的有些不舒服，毕竟，这种事情就等于是自己少了一个左膀右臂啊，那种心态，自然也就都谈不上什么开心了。

　　“在说我？”忽然，就在几个人还在谈论大师兄的时候，从那森林之中出来的大师兄却面无表情的朝着他们走过来，那表情，那样子，没有半点失败之中的懊恼和其他。

　　令的林夕他们都是一阵吃惊，这，应该不是大师兄的性格啊，在林夕的眼里，大师兄是个十分敢作敢当，也很随和的人，固然，一大部分时间都在那闭关之中，但是，不管是对自己这个师弟，还是对别人，都可以说算是和蔼可亲，这般无悲无喜的感觉，不管是林夕还是秦霜，也都还是第一次见到过，那种样子，哪怕就算是林夕自己，也都有些疑惑了起来，到底，这算是怎么回事啊？

　　“大师兄，怎么回事？”林夕在这个时候到一点都没有客气，毕竟，自己和大师兄之间也已经没必要弄出那些了，林夕现在最想要知道的就是这到底怎么回事？一直，自己当成是长着，实力最强的存在，怎么会在这个时候失手了，这换成是谁多多少少也都还是有些不能接受好不好？林夕能有现在的这种表情，就已经算是很淡定的了，当然，其实他本身也的确没有资格去职责别人什么。

　　成功了就是成功了，失败了就是失败了，总不至于在这种时候因为这点事情弄的兄弟之间有间隙吧？这不是林夕想要看见的，何况，他本身也都十分相信自己的师兄。

　　同样，苏无颜和那秦霜也都是一脸疑惑的看向了萧墨，不管是在他们谁的眼里，这萧墨都是一个十分恐怖的存在，这种时候，为何会失败，哪怕就算是他们也都多少有些不明白好不好？

　　是之前谁都没有想到的事情啊。

　　“不要着急，固然进不了前七，但是想要进入死炼之地，这到也并不是一件困难的事。”萧墨一笑，在这个时候表现的很是淡定。

　　却弄的林夕他们都是一头雾水的，这算是什么说辞，难道说，不经前七还能有其他的渠道成功进入死炼之地吗？那后面的指定名额，几乎就已经算是大家都能定形的了，想要挤进去那压根就是不可能的事情，那还能有什么名额，至少，在林夕的心中，这种所谓的名额，简直就是扯淡的事情，这可是整个南霄天最难进入的嫡系秘境好不好？

　　想要进入这要是不通过正规渠道的话那压根就是一件不可能的事，谁的心中都知道的情况下，难道还有什么漏洞可钻吗？至少，现在的林夕并不清楚，也不敢在这个时候将自己所想的说出去。

　　就算是苏无颜，这也都是一头雾水好不好？要不是知道这大师兄的人品，估计她都会第一时间反驳对方。

　　不过，这个时候的萧墨似乎没有半点想要解释的迹象，在那旁边站着，一句话不说，嘴角之中还有着那若有若无的笑意，看的林夕他们是更为不解了，这算是怎么回事啊？难道说，这家伙真的会有什么可能不成？林夕对萧墨这大师兄的话自然是深信不疑的，但是，别人却就完全不是了好不好？在看到这一点的时候，很多人，都在这个时候双眼之中出现了细微的嘲讽，那种感觉，分明是不觉得这个时候的萧墨真的能够弄出什么事情来啊。

　　其实这也很正常，有一个人真正能够成功，和本身的实力都有着一定的关系的，有关系的人，表现的如何强势，这都不是什么让人觉得不舒服的事情，但是这要是没有实力之人的话，这结果可就已经完全不同了好不好？不被人鄙视那才是奇怪呢。

　　在林夕的心中，萧墨的实力十分逆天，但是在大家的心中，这可就完全不一定了好不好？

　　如果不是这样的话，林夕也不至于在这一刻终究算是放心了起来，毕竟，他相信自家的大师兄，这就好像是相信自己的师尊和父亲一样，大师兄永远都是不会骗自己的，在这一点上，他有着十分充足的信心。

　　“萧墨！”忽然，就在林夕还在那想着这到底算是怎么回事的时候，只听见一声怒吼在这个时候顿时冒出。

　　所有人，都有些诧异的看向了那一边，知道萧墨是谁的人并没有多少，但是那声音，那状况，却是很多人的心中都很是明白的。

　　这是想要火星撞地球吗？还是想要做点什么？好吧，没有一个人的心中是清楚的，但是，那种颤颤巍巍的表情，却也表现的十分之多。

　　毕竟，在那人的语气之中就可以肯定，那个家伙，绝对可以说是一个超级强者，这样的存在，换成在哪里，都不算是什么让人放心的存在啊，战斗，似乎已经不可调和了。

　　而当所有人都看到那发出声音人的时候，那双眼睛，却都瞪大的让人不敢相信，怎么回事？怎么会是他？


第816章 强大的萧墨

　　一个磅礴的气势，带着恐怖的战意这就一步步逼近到了林夕这些人周围，来人并不是别人，正好就是那之前第一个成功集合到了一千灵源的三眼。

　　这个存在，乃是在场真正所有人都觉得巅峰的家伙，不管从什么方面上去看，都不是一般的所谓修士能够打得过的好不好？现在，却第一时间叫了萧墨，这换成是谁心中也都很是疑惑好不好？

　　尤其是林夕他们，完全不知道这到底发生了什么，难道说，自家大师兄和这样的人也都有点过节不成？好吧，哪怕就算是林夕，也都有些不敢相信，这大师兄难道真就在什么时候得罪了他？也就是因为这样，最终才会没有得到那灵源的不成？好吧，林夕真的就是有些想不明白了，这到底是怎么回事？难道说，自己之前的那些努力，在大师兄这里，都不算是什么不成？

　　只是这样一想，林夕心中就多少有些明白过来了，他的确并不算是很忙庸人，但是，真正对上三眼这种超级高手，估计也都很难战胜吧，被对方抢夺掉了那种灵源，这其实也都是在情理之中的事情，只不过，不管怎么样，林夕的心中多少也都还是有些不开心，毕竟，这种事情，换成是谁谁的心中还能开心不成？只是，令林夕有些没有弄明白的是，自家大师兄为何一点表情都没有。

　　反倒，那对方一脸愤怒的样子苦大仇深，就差没有要了这萧墨的性命一般，这自己大师兄，到底做了什么人神共愤的事情，以至于，那真正实实在在的第一都能够直接怒吼他？

　　近乎于所有人，在这个时候也都是一脸看热闹的样子，毕竟，这种状况哪怕就算是他们也都很少见到好不好？那第一高手到底何等实力，乃是谁都不清楚的，却挑衅一个看上去不管是相貌还是其他，都不如他的人，这算是怎么回事啊？这到底是愤怒到了什么地步才能够做出来的事情啊？反正，这个时候的林夕已经不知道怎么样了，那心中，多多少少，也都开始有些忐忑了起来。

　　他固然不算是怕对方，但是，怎么说，那人也都是古门中人啊，真要是和自己纠缠起来，这结果还真就有些让人下不来台，至少，林夕自己的心中是这样想的，毕竟，谁也都没有办法做出那挑衅古门的事情，哪怕就算是林夕，仗着自己的身份和实力，至少，现在也都是不能做的，那种憋屈，估计也就只有林夕现在自己心中清楚至极了。

　　“这第一个选中的人，便就是萧墨。”还没等那家伙走上前来呢，只听见主席台上有人开始直接说话起来，那声音，每一个字落到了林夕这耳朵里都让他有些不敢相信，这算是怎么回事啊？

　　之前不是都已经差不多定好了人选了吗？在林夕的眼里自己师兄是一定不会被选上的，但是现在倒好，直接选上了也就罢了，甚至与还是第一个被选中的，这其中，到底有什么猫腻？

　　近乎于所有人在这个时候都是一阵的不敢相信，那种极端的吸凉气声音，更是此起彼伏，这之前那第一高手还在说萧墨呢，现在倒好，长老会也直接都叫上萧墨了，这算是什么？树立典型吗？

　　好吧，没有一个人知道这到底怎么回事，哪怕就算是林夕这也都是一脸的茫然，他实在是有些无法想象，这样的情况下弄出这种事情到底算是为什么，毕竟，自家大师兄固然强悍，想要得到所有人的关注，将第一个选中的名额给他，这也都还是紫承宗没有如此面子的，难道是所谓的枪打出头鸟，想要树立一个典型在被古门直接压下去？好吧，这个时候的林夕脑子里面想了很多，却还是没有想到原因，毕竟，这种事情，也是他第一次遇见，鬼知道那长老会的心中到底在想些什么？至少，林夕的心中是完全不懂的。

　　“我在死炼之地等着你。”狠狠的瞪了萧墨一眼，那个三眼终究还是回头消失在了这里，他今天之所以来，其中最主要的原因就是因为萧墨，要不是他的话，这样的场面甚至于就算是他也都是一样不想要参加什么的，但是，却就是因为那样一个十分恐怖的存在，让他彻彻底底的学会了什么叫做追逐，那种状况，在这个时候发狠话，到也显得很是正常了。

　　“到底发生了啥啊？”林夕心中一万个不相信。

　　自己大师兄怎么会这般笃定，尤其是在之前时候那种情况下，根本就一点都不怀疑自己能够进来一般，这算是怎么回事啊？难道说，他有未卜先知的能力不成？这不扯淡吗？何况，在宣布的时候，大师兄萧墨压根就没有表现出半点惊讶来，依旧就这般坦然受之，要是说，这其中没有猫腻的话，林夕就算是撞墙死了，也都不会相信的。

　　“没啥，我就是在他得到一千灵源的时候，把他打的毫无还手之力而已。”萧墨没有嘚瑟，甚至于这说话的时候就好像是在诉说一件很是平常的事情与一般。

　　却不成想，不管是林夕还是另外两个妹子，在这个时候都是一脸的不敢相信，下吧差点没有直接掉地上了，这怎么可能？

　　那三眼的实力大多数人都可是知道的，本身有着斩情初期巅峰的实力不说，战斗力甚至于到了斩情中期，就算是斩情中期的高手围攻他，也都不见得能够拿得下，甚至于还有反杀的可能性，在这样的情况下，这样一个高手不说在这里是无敌的，但是，总归也是十分强大到了一定程度的。

　　至少，在苏无颜的心中，自己想要打败那三眼，这也都是一件近乎于不可能的事情，双方之间的实力还是有着一定差距的好不好？但是，面前的这萧墨却活生生的直接虐了人家一遍。

　　难怪，难怪之前的三眼一副咱不死不休的样子呢，估计换成是谁也都会是一副不死不休的样子好不好？

　　只是，两个小丫头有些不明白，这明明萧墨有实力直接打败对方，拿走对方的灵源，为何却没有拿走，弄出那等不确定的事情来，萧墨这是脑子长泡了不成？还是怎么样？

　　要知道，萧墨要是真的聚集的话，相信甚至于比那三眼都还要能快上三分好不好？在这样的情况下，他却只是战斗了一场，将那三眼给直接揍趴下，却就连对方的灵源都不拿走，这到底算是安的什么心啊？

　　也就只有林夕，在这个时候思索了一阵之后表情舒展了起来，有些感激的看了一眼自家师兄，别人或许不知道这其中的一些事情，但是他心中却很是明白。

　　拥有这样一个战绩，估计就算是长老会，那想要不安排萧墨也都是一件不可能的事情了，毕竟，人家实力在那摆着，你就算是想作弊也都没有办法不是吗？

　　要是这样实力的人都不要的话，估计这整个大会也就不会在有半点公信力了，在明明知道自己必然进去的情况下，要不要灵石这重要吗？在萧墨的眼里绝对是一件不重要的事情。

　　至于他为何不让对方颜面尽失，没有拿走灵源，这也都是一件很正常的事情了，毕竟，这名额就一共七个，他自己占据一个就少一个，还不如直接让人点名的好。

　　就这样，林夕他们也才能够更多一份希望好不好？所以，萧墨就算是没有和林夕他们在一起，这一次做事的时候也都还是给林夕做好了一切屁颠，难道，这还不值得林夕感激吗？

　　只是，不管是林夕还是那苏无颜秦霜，都没有想到的是，萧墨的实力竟然能到这般恐怖的地步，一个真正的古门道子，都一样还是失败在了他的手下了，甚至于直接被虐，真能够压制他的，估计也就只有那传说之中的古门继承人和古门少宗了吧？

　　至少，在他们的眼里，估计也就只有这样的存在了，一个底层出生的人，能够在年轻一辈的时候做出这些事情来，这换成是谁都有些不敢相信好不好？林夕很强，在这里也都算是弱小的了。

　　但是，萧墨很强，却成了不管到哪里都一样很强，这其中，林夕或许没有丝毫的不平衡，但是，多多少少，那心中也都还是有些暗淡的。

　　“没关系，等你到我这个年纪的时候，估计比我还要强的多。”也不知道萧墨是怎么看出来林夕那双眼睛之中有些许没落的，直接就拍了拍他肩膀说道。

　　在萧墨的心中，自己固然还算是不错，但是，师兄弟三人之中，天赋最高的却还是萧墨，却还是那个看上去不算很强大，但是不管那一个方面都近乎于完美的家伙。

　　只要他不死，以后，这必定就是他的天下了，哪怕就算是自己，也只能当他的配角而已，这一点，萧墨觉得很是正常，也一样并没有什么不甘的，因为，自己家师兄弟，当真无所谓。


第817章 林家的人？

　　如果不是亲耳听见，就算苏无颜都不会相信这一切真就是事实，但是，现在看那人的目光和一切，却始终都不曾有半点说谎的迹象，终究，苏无颜心中算是相信了萧墨的话。

　　毕竟，这世界上本就卧虎藏龙，就算是在这南霄天之中，古门可以保证所谓的至尊都在他们古门之中，但是也不能保证能够拥有至尊战斗力的人也都在他们古门之中不是吗？能人终究都还是会有的，甚至于会层出不穷，古门固然强大到了一个让人无法想象的地步，但是，却并不代表，他们就是这个世界上唯一的主宰了，这一点，谁其实都没有办法真正的确定啊。

　　也就是因为这样，此刻的苏无颜，是真正的看高了那萧墨，毕竟，在她的眼里，一个人，不靠古门，甚至于就连宗门都不算很靠着，都能够达到现在这种实力，这本就是一件近乎于不可能的事情，林夕，算是强大了吧？可是现在，一点都不客气的说，真和其大师兄相比较起来，却也还是多少有些差距的，这等差距或许并不算很明显，但是，在极限年轻一辈之中，却如同天堑。

　　说什么，这样的存在也都是一个让人不能无视的情况，苏无颜心中很是清楚的知道，这件事情要是真的传出去的话，不说其他的势力了，估计就算是古门，也都定会不遗余力的拉拢这萧墨，这样的年轻一辈，实在是太少见了，哪怕就算在南霄天之中，也都可以说是真正足以撼动所有年轻一辈的存在了好不好？只是，苏无颜有些不敢想象，这样的人，为何会出现在紫承宗那个地方。

　　对于紫承宗，苏无颜现在是真的有些不敢直视了好不好？不管是宗门之中的年轻一辈还是老一辈，似乎都超过了所谓的想象，这样的情况，可是苏无颜之前所完全没有碰见过的啊。

　　眼睁睁的看着这如同邻家哥哥样子的萧墨，苏无颜的心中当真有些感慨万千，这样的人，不显山不露水的，甚至于做出来的事情必谁都要疯狂，看来，永远不能小看这个世界的年轻一辈这句话，是真正的至理名言啊，至少，现在的她算是相信了这一切，也明白了，自己想要真正的走上巅峰，其实靠着家族，这本身就是一件极为困难的事情，万事，所需要靠着的都只能是自己好不好？

　　林夕心中现在无比开心，毕竟，自己大师兄越是强大，他的心中就越是有底气好不好？对他而言，那一丝没落也就是瞬间的事情，但是，要是说体大师兄开心，这可就是一直以来他的梦想了啊，在他的眼里，大师兄始终都是神秘无比的，不管出现什么样的情况都会为自己遮风挡雨，真正一个兄长一般的存在，不管出现什么，都一定不会有半点对自己不利的事情发生在他的身上。

　　拥有这样一个强大的大师兄，他的心中自然开心无比，哪怕，这样的情况下自己或许不能凸显出来，但是，这修炼之人，难道非要弄出点事情来才甘心吗？他林夕或许需要历练，但是却并不需要那些所谓的虚名，至于到底会如何？他以后的事情自己也都不知道，自然，这也就没有半点纠结的地方了，在他心中，一切的一切，都是因果循环而已，就好像自己和燕白袍之间的那宿命是一样的。

　　“还真是热闹啊。”当大家都准备回去的时候，终究，林夕的耳边听见了一句十分刺耳的话，当下，这家伙的眉头就是一皱，这句话明显是对自己说的，难道说，现在还有人前来挑衅不成？

　　说实话，林夕一直都觉得自己算是十分低调，不管怎么样的对手他也都还是能够保持淡定的，哪怕就算是那楚家的楚天权，对他而言，也不过就是一暂时自己敌不过的对手而已，真要是弄出点什么事情的话，他到也会第一时间选择低调处理的，按照自己的想法，这样的事情不应该出现在自己的身上啊，难道说是有人盯上自己了不成？

　　就在那人说话的一瞬间，本身表情还算是顺当的那苏无颜竟然开始有些凝重，甚至于不快了起来，在见到这一幕的时候，林夕终究算是明白了，这或许对自己而言并不是什么好事，就连苏无颜都重视的存在，这要是说自己一样还不需要重视的话，那才是真正的奇怪了呢，只是，他到现在都没有想明白，这到底是个什么样的人，竟然直接找自己找上门来了？

　　“你来干什么？”苏无颜的语气很不好，显然，她算是知道了点什么，第一时间站在林夕的身前那种表情更是从未有过的不爽，这小妞一直以来都是个喜怒都挂在脸上的人，这般表现，就已经足以说明了她是多么不喜欢这个男人了，虽然说，苏无颜貌似也就都没有什么喜欢的男人，可这种完全讨厌的表情，却最起码在苏无颜这里是很少见的，之前见到楚天权的时候也都不是如此好不好？

　　“我难道就不能来看看我的小兄弟？”那人一脸微笑，甚至于就连表情都不曾出现过半点变化，可是，这句话一出，林夕整个脸上却顿时就是一阵大变，现在的他算是知道了这个人来的目的。

　　“我叫林州，乃是古灵帝国的第七王，这次来这里没想到碰见了个这样有缘的小兄弟，这会看来，死炼之地之中可热闹了。”那个人直接开始自我介绍，可是听的林夕却是一阵胆寒。

　　古灵帝国第七王，这几个字就已经充分说明一切了好不好？完完全全的权势之人，也是真正古门林家的培养对象，可以说是靠着继承人方向培养的存在。

　　要是自己没记错的话，自己二哥就是那古灵帝国的第二王，而这个人是第七王，其结果就显而易见了，乃是自己二哥的竞争对手。

　　或许，他还没有到和二哥竞争继承人的位置，但是，却并不妨碍几个王抱团啊，现在直接走出来固然算是没有点破自己，但是，对自己没有善意，这却也是明摆着的，要不然，绝对会对自己不闻不问。

　　只是，林夕多少没想到的是，自己的身份什么时候暴露的？看上去，这还不是一件小事好不好，其他几个古门之中要是知道自己存在，这或许也都不会有什么，但是，林夕却清楚，自家那一脉被压制的情况下，林家要是知道了自己的存在，这可就绝对不会是一件好事了啊，他怎么也没有想到，林家的高手在这个时候就直接找上门来了，且找上门来的还是含金量这般强悍的存在。

　　换成是谁，这个时候心里都会有些不舒服的吧？至少，林夕这个时候那双眼睛十分的冷，有种想要掐死面前这厮的冲动。

　　“我听说你也姓林，说不定我们上万年前还是一家呢。”表现出一副很是热情好客的样子，看的林夕心中却是直翻白眼。

　　开什么玩笑，你既然来了难道还不知道咱之间的关系不成？都乃是古灵帝国的人，都乃是林家的人，不是一家还是几家？

　　只不过，这一家实在是太过庞大了，以至于就算是他林夕在想到林家的时候，也都不会顾及所谓的血缘关系，这种东西，在现在的林家，实在是太过虚无缥缈了好不好？

　　周边的人都努力的撇撇嘴，不敢说什么，开什么玩笑，这厮已经直接将自己的身份给说出来了，在这样的情况下还有谁敢说什么？这不是自己找刺激嘛？

　　换言之，就算他在怎么弄，这也都是他自己和林夕之间的事情啊，看不惯其他人姓林难道也有错，古门之中大多数的人都很是傲气，这可不是说着玩的，在你的实力没有得到印证之前，谁都能够看不起你，在这样的环境之中，针对某一个人，那可不是别人能够管的事情了。

　　“原来是七王爷，久仰久仰，只是不知道七王来我这里，有什么事吗？没事的话，我可要回去休息准备死炼之地历练了。”林夕拱拱手，说话似乎很是客气，但是，不管是话语之中还是那语气之中，都带着一副拒人于千里之外的图感觉。

　　顿时，周边近乎于所有人都是倒吸一口凉气，谁都不敢想象这样的事情竟然真就发生了。

　　林夕对面的是谁，那可是古门的王好不好？要是一般的王也就算了，毕竟，这种职位在古门，古灵帝国之中数不胜数，但是，年轻一辈的王却就那么几个啊，哪一个，以后不是帝国家族决策层的存在？

　　这个叫林夕的小子，竟然直接自傲的深深将对方可拒绝掉了，这算是怎么回事？这想要找死不成？

　　古门的尊严一旦被践踏，那可是整个世界都会震动的大事情好不好？要是那人一怒的话，这里，尸横遍野都是轻的，难道这个傻小子一点都不知道不成？多少人，这个时候都颤抖了起来。


第818章 同宗对峙

　　对于所谓的七王爷，林夕可没有半点好感，要是自己一脉那一群人的话，是定不会出现在自己眼前的，在自己没有回到林家之前都没有这种可能。

　　当然了，除非是有什么紧急的事情找自己，且在看看这小子的样子，他还真就不觉得，对方有什么好事找自己，比自己二哥还要小一点的林家年轻一辈，不管怎么说，也只能算是自己的族弟好不好？对他而言，这样的族弟固然很多，但是，敢前来和自己挑衅，甚至于不顾自己那一脉感受之人，都不是什么好事情。

　　所谓的族弟，也不过就是古门之中的一种称呼而已，或许几十万年前的大家乃是一家，但是，现在看来，根本就是没有多少血缘关系啊，要不，对方也都不会这般嘲讽一样的看着自己，林夕自己的心中可是清楚的知道，真要是弄出点事情的话，现在自己没有回归家族的身份，还真就做不出多少事情来，没有靠山和有靠山之间的差距，十分巨大，林夕要是这个时候都不明白那些才奇怪了呢。

　　按照道理来说，自己这个家族流落在外的存在，怎么也都不会引起整个林家的重视好不好？可是现在却偏偏就发生了这种事情，换成是谁，心中其实都多少有些不开心的啊。

　　其实真仔细想来，也都不算是什么很是令人惊讶的事情，毕竟，不管是自己的父亲还是自己两个哥哥都可谓是绝世强者，他们的天赋，他们本身所拥有的能量，很大一部分程度都会引起很多一样林家之人的重视好不好？在犯下大错误之后，争夺所谓帝国大帝失败之后，他们就定会受人排挤，这乃是无可奈何的事情。

　　要是你真就从此一蹶不振也就算了，大家都不会去关注你这样的失败者，但是，令人吃惊的是，不管是自己爷爷的儿子还是孙子，每一个都可以说是真正的绝世天骄，这样的情况下，那结果，可就有所不同了啊，被排挤的更严重，这也都是很正常的事情，毕竟，那古灵帝国的大帝甚至于就算不管了，他身后的那群人，也一定会真正为他排忧解难的好不好？定会彻底的压制林家这一脉。

　　这种排挤毫无原则性，甚至于比古门之间的争斗都还要来的激烈，哪一个人，上位之前不是经历过无数腥风血雨的？林夕也知道，在这样的情况下，其实有些时候，同宗的存在，比之那其他宗门的存在还要来的危险的多，因为，其他的古门，就算和你有些利益冲突，这也都不至于弄的你死我活，林夕自己要是真的公开身份的话，真就很有可能就会成功让别人没了争斗的欲望。

　　但是同宗的人却就完全不同了，争权夺利的时候真正的杀戮绝对不会少数，这样的事情，不单单是林家的人会做的出来，其实，八大古门之中所有宗门和家族不也都是一样？没有办法，因为，这核心利益总共就那么一点，谁都想要，自然，争斗的你我活，这也就成了不可避免的事情了，林夕很是清楚的知道这一点，所以，对林家的人抱有的警惕心，比之其他人来的更为强烈了一些。

　　开什么玩笑，楚家的人难道还能个你争林家的资源不成？这样的情况下近乎于是一件不可能的事，自然也就不能做到了，所以，哪怕就算林夕心中很是清楚，这个时候，心中的警惕也一点不比别人要低多少，他很是清楚的知道，这样的同宗中人，不是站在自己一边的存在，就必定会对自己有着杀意，而这种杀意，甚至于有些时候就连掩饰都不会掩饰好不好？

　　“都说这小兄弟是个不可多得的少年天骄，怎么样，有没有兴趣和我单独聊聊？”林州依旧还是那一副很是欠揍的样子，其实这种状况也都算是正常了，要是他一上来态度就变得十分亲和，甚至于还弄出一副看自己弟弟的样子，估计林夕才会更加紧张呢，毕竟，他还没有回归到林家之中，很多林家的年轻一辈他都是没有见过的，这个林州，不管怎么样也都是林家的几个少年王者之一。

　　如此身份，真要是系统说的话，已经和自己二哥差不多了，不管是实力还是眼界都绝对是极高的，弄出一些事情来，或者表现出了过分的热情，这都是林夕所必须要去警惕，甚至于暗中戒备的。

　　他如此一说，林夕也都没有办法在继续拒绝下去了，毕竟，这和自己是一个家族之中的人，大多数存在也都看到了他把自己叫过去，只要这林州还要点脸面的话都不会和自己弄出点什么事情来，或者是要了自己的性命，在这样的情况下，他自然也就都不会怀疑什么了好不好？哪怕，这其中或许还是会有一系列的危险，但是，并不能说，他林夕就连这点都不敢去啊。

　　不管是谁，此刻的谨慎都是必须的，林夕有着这样的表情，其实也都还在林州的意料之中，只是，他没有想到的是，林夕在他提出邀请之后甚至于就连犹豫都没有犹豫的就和自己来了，这等胆气，乃是他所为之惊讶的，毕竟，这样的人在这里已经真就不多了好不好？尤其是那种似乎一点都不在意的样子，以至于就算是林州也都没有半点找茬的办法。

　　虽然，他一样表现出了很是强横的气概，他自己也没有打算直接就灭掉对方，但是，这样的情况，却也依旧表现出强烈的感觉。

　　当然，也就是因为这般，他的心中多少才会有些不甘心，且看苏无颜那般紧张的样子，林州就已经知道，真要是在这个时候弄出点什么事情来，估计，人家真就会和自己拼命来着。

　　他的确可以一点都不估计林夕，甚至于出手要了他的性命，但是，却并不代表，这个时候林夕身后一样什么样的人都没有啊，他，毕竟还是林霄，林昆仑的亲弟弟，也是苏无颜苏家小少爷的表哥，这一层关系在这里，就算是他真的想要出手，这结果，也都一定会是悲剧的好不好？到时候，或许自己那一脉没有什么事情，但是，自己也定会死定了。

　　不管怎么样，林夕的那一脉犯下了多大的过错，整个古门都很看不起他们，但是，他们却还始终都是林家的人，这一点事实是永远都不会改变的，何况，林霄还弄出了一卷紫气诀呢，这乃是真正通天的宝贝，也是他们林家得意传承，壮大的根本啊，谁也都没有办法去磨灭什么。

　　按照道理来说的话，其实林霄得到紫气诀，那是直接可以成功成为他们家族继承人的存在，要不是当年那些事情，外加上现在大帝的阻拦，这已经近乎是板上钉钉的了。

　　整个林家，真要是说亏欠林霄的，这也都不算是什么说不得的事情，不是这一点的话，他们也不会这般顾忌，真要了林夕的性命，林霄疯狂起来，那整个林家，在古门之中，可以说声誉顿时就能一落千丈，彻彻底底的沦落为别人笑柄。

　　所以，大家就算是很想要压制林夕，但是，真正敢杀他的却没有，至少是明面上不会存在的，哪怕，现在的林夕还乜有之前那等身份，其实也都是一样。

　　不是因为这一点，林夕也都没有那般底气，看着自己那个族弟，心中多多少少有些感慨，终究，林夕还是说道：“说吧，找我到底什么事？我可不相信，林家的人来了，只是想要看看一个流落在外的族人，我对林家而言，还没重要到那等地步。”林夕说的很是傲然。

　　对于林家而言，他的确没有多少感情，恨意谈不上但是真正的归属感，却也没有多少。

　　这个时候林家的人找上门来了，他更是有些一头雾水，在他的眼里，自己不过一个嫡系的流落族人，和自己一样的这样人或许也不会少不是？为何，偏偏却找上了自己？

　　“我难道就不能来看看，以后的竞争对手？”林州一脸微笑，不过，这句话却给了林夕很高的评价。

　　按照道理来说，这林家的弟子，且还是少年的王者，一般来说都是心高气傲，甚至于不敢想象的超级强者，他们的眼里，除去那些实力和自己差不多的年轻一辈之外，近乎于不可能在有什么超级高手了，但是，他却能够将林夕划归与竞争对手的这等行列，也足以说明，林夕在这整个林家的名声，也都不算很差好不好？

　　其实也很正常，知道林夕身上有着涅槃花的存在在这林家之中并不算很少，甚至于可以说只要是嫡系族人，那有些能力者都很清楚，涅槃花啊，那可是真正的神物，这种东西在他的身上难道还不足以说明其威胁力的了吗？

　　不过，单单一株涅槃花，却也还是不能引起这样一群人的关注，主要，是林夕那近乎于传奇的故事，这样的故事，放在谁的身上都不是一件简单的事情啊。


第819章 古佩

　　“你我皆明白对方的身份，在来说这些，有意思吗？”林夕一笑，这个时候压根就没听进去别人的话，人家闲的蛋疼来弄出这样的事情啊。

　　谁不知道，现在的林家真的要是有几个人控制不住的前来找自己晦气，那将会是一件多么令人动荡的事情，这种情况，哪怕就算他林州是少年王者也都不定能够扛得住好不好？要是前来没有使命的话，那才是真正的奇怪了呢，林夕在很多时候固然不算很是聪明，但是总归也不是傻子啊，何况，在算计的时候，这厮比谁都还要精明一些。

　　“那我如果说，是来杀你的呢？”林州一笑，似乎一点也都不在意林夕的态度，毕竟，这乃是个流落在外面多少年的林家弟子了，除去自己那一脉之外，和其他的林家弟子没有半点感情，这也都是很正常的事情，换成是自己自己指不定也都是如此呢？他，可没有受到过林家的半点培养和好处，也自然不会给林家多少面子。

　　“你敢吗？”林夕一笑，压根就没在意对方那等表情，的确，他现在的实力真要是说的话，和这林州还是有着一定差距的，但是，就算如此，这林州想要杀掉自己，这也都会成为彻头彻尾的笑柄，不是说他林州自己，而是整个林家，所以，在明面上的话，林家没有一个人敢真正的去杀自己，除非自己很是愚蠢的做出了损害林家极强利益的事情。

　　哪怕就算很多人对自己恨之入骨也都是如此，真敢下手，那也都是暗中进行的，他又不去参加所谓的夺嫡战，也不会在很多时候让人觉得自己威胁到了他的东西。

　　在这样的情况下，恨的确还是有，但是，林家却就成了林夕现在最安全的地方，何况，林夕真说起来的话也不过就只有几年的寿命了，在这样的环境之中，林家真敢动手的话，他一点也都不介意鱼死网破，固然，自己的实力和势力相比较庞大的林家而言不值一提，搞不死林家，但是他却能够将这古门搞臭啊。

　　很多事情，其实都是那么回事，林夕自己明白，那林家的他们这一脉对头也一样明白，争斗，可以在暗中进行，大家默认的潜规则而已，但是，真要是摆在明面上的话，那林家的脸面还要不要了？换成是谁，估计都会很是不爽的好不好，到时候，本身就很是仇恨这古门的人在落井下石一下，还真就不定能够将林家弄臭，那种结果，乃是现在的古门林家所不能承受的啊。

　　“哈哈哈！哈哈哈！果然不愧是我族兄，至少，这份气魄，已经不下于二哥了。”那人一阵大笑，在这个时候终究没有在掩饰什么，那种笑容，那种气魄，都已经表现到了极致。

　　林夕一愣，明显的，在这个时候心中多少有些疑惑了起来，这算是怎么回事？难道说这林州乃是亲近自己一脉的存在不成？真要是这样的话，那之前的敌意又是怎么回事？弄的他一头雾水啊。

　　“你不用猜了，我不喜欢你，自从听说过你的名字之后就不喜欢你，但是，就算不喜欢，你我之间，也都还是有着一定血缘关系的，这一点，不管是你还是我都没有办法选择，所以，纵然我甚至于很想杀了你来获得我应该会有的资源，但是，我也不会这般去做。”终究，那林州用很是让林夕不敢相信的语气说道。

　　看到他那双眼睛之中的一切，林夕在这个时候终于算是有些明白起来了，这个人，或许一直都将自己二哥当成竞争对手，但是奈何，他们那一脉可能会很是亲近自己这一脉，在这样的情况下，哪怕就算是想要做点什么，也都很难很难，毕竟，一个派系之中有着很多脉络，在很长一段时间之中，这双方之间的合作也都是不可避免的。

　　其中，自然会出现第一需要扶起来的强者，他们不惜花费绝大资源，也自然就有了第二第三，而这个林州，或许就是那其中第二第三的高手，那种不甘心，甚至于比其他派系还要强烈，但是，就算是强烈，也都不会存在丝毫的办法，因为，这样的团结乃是必须的，有人要冒出头，也就注定会有人要牺牲不是吗？这种牺牲，你不管是愿意还是不愿意，都不能说什么。

　　在这一刻，林夕甚至于开始有些同情那林州起来了，毕竟，要不是自己这一脉，要不是自己二哥，或许，这个林州以后的成就会更高，手中掌握的东西也都一样会更多，但是，却就是因为这一点，他现在只能算是继承人之一，只能排名在林霄的身后，而且，这种不甘心，是绝对没用的。

　　“拿好这个，等到了死炼之地之中有着绝对用处，到时候，我会在找你的，那种情况下，我可不会帮你分毫。”林州很是冷酷地说道。

　　显然，在这样的时间段和环境之中，他能够做到这些，就已经很是了不起了，林夕不能奢望他做出更多，别人也都不能奢望，他那种不甘心，不管是真正存在的还是表现出来的，这都已经让林夕断绝掉了这等念头，毕竟，很多时候，很多人所说出来的话就是他心中所想的好不好？

　　或许，这个林州对自家二哥十分忠诚，但是，就算是忠诚，也都不会说心里没有丝毫的想法啊，这一点，林夕之前也算是经历过，自然，也都清楚的知道。

　　手中拿到了那玉佩，林夕有些愕然的看了看其中。

　　这乃是一块羊脂玉做出来的玉佩，上面没有丝毫的灵力波动，甚至于道纹也都丝毫的不存在，但是，隐隐约约之间，林夕可以感觉到其中蕴含的恐怖力量。

　　在这样的顷刻间，都能够令的他开始有些毛骨悚然，顿时，本身心中还有些不屑的林夕，在这个时候，彻彻底底的重视了起来。

　　看来，这东西不是那般简单的东西啊。

　　整个玉佩上没有其他任何的所谓纹路，只有中央，用那篆体些了一个很是古朴的林字，这个字十分苍劲，以至于似乎里面蕴含了什么重要的力量一般，但是，旁边丝毫没有装饰的玉佩，却还是给了林夕一种十分古怪的感觉，不管是中央还是旁边，都是如此。

　　不过，在林夕的眼里却看到了对方那张脸上多少的不舍，显然，这种东西，哪怕就算是在林家之中也都是十分稀罕的，以至于，这样的情况下哪怕就算林夕不知道，也都很是清楚的明白了，或许，这个玉佩，的确是个很好的东西。

　　“你还有四年的命，这也都是我们知道的事情，能不能找到那东西，能不能在最终得到传承，这一切都只能看你，而这个玉佩，只能起到一定程度的辅助作用，至于你是否能得到，除了你二哥之外，我们这个派系，就在也不会有一个人帮你了。”林州说完便不在说话，显然，对于林夕得到这玉佩哪怕就算是他心中多少也都有些羡慕。

　　就算他都没有的东西为何要给林夕呢？要是林夕不是只剩下四年寿命的话，他大可以在第一时间站出来反对，毕竟，要是不是他的话，这玉佩很有可能就会是自己的了好不好？

　　可惜的是，林夕这个没有得到林家半点好处的人，却只有了四年的寿命，为了弥补一些东西，这个玉佩，自然而然的就给了他，他的心中就算是不平衡又能如何呢？

　　总不至于在这个时候直接点名吧？他林州也都算是一个有身份的人了，自然，这样的事情是绝对做不出来的，所以，现在的他，表现出一丝嫉妒的前提下，最终还是将东西给了他。

　　不管成功还是失败，能帮的也就只有这么多了，至于之后他二哥林霄会帮多少，这和他们这一个派系没有半点关系，毕竟，人家乃是亲兄弟好不好？

　　“那便谢谢了。”林夕到也没有过度的去揣测别人心里到底在想些什么，毕竟，这种事情就算是放在他的身上，估计他的心中也都会多少有些不开心的。

　　自己要是在说点啥的话，很有可能会被人家看成是幸灾乐祸好不好？这个林州，自己第一次见，根本就不知道他到底有什么脾气秉性，这样的情况下在去折腾这不等于是悲剧吗？

　　所以，这个时候的林夕固然心中多少还是有些不爽的，但是，至少，表面上，表现的很是简单，以至于对方都开始有些疑惑了起来。

　　这家伙，难道不知道这玉佩的重要性和珍贵？

　　好吧，自己送到了东西就好，至于其他的，到也就不是他所在意的事情了。

　　无所谓是否真的会招来灾祸，也无所谓是不是真就是一个好东西，林夕将那玉佩给揣在怀中，心中，也对那林家多少有些无奈了起来。

　　不管怎么说，这也算是一份情，且这其中，到底蕴含了多少的争斗和妥协，林夕不知道，但是，相信定会十分激烈吧？


第七卷 死炼称尊


第820章 风云汇聚

　　作为中州，乃至整个南霄天千年一度的真正盛会，固然进入着也不过就百人而已，但是，其能发挥出来的影响力，都定能让中州沸腾。

　　传闻，进入到死炼之地能够出来者，潜力最小的也定可日后成为圣者高手，这种高手，或许在古门之中不算什么，但是，说其是整个南霄天，以至于九霄大陆的顶尖强者，也并无不可啊。若不是因为这，为何要跑到死炼之地这种地方前来受虐呢？这不找死吗？

　　要知道，每一次进入的又有谁不是所谓的精英，真正年轻一辈豪强级别的超级高手？但是，能出来的却只有三分之二，其他人的，会彻底沉沦到那死炼之地之中去，这样的比例，看上去并不算很高，但是，一想这里都是年轻一辈的极限高手，这也就心痛不已了好不好？这年轻一辈之中，真正能够做到极限的人又有几个呢？一次的死炼之地，就要消耗掉三分之一，简直不敢想象啊。

　　当然，也有对死炼之地不感兴趣的，毕竟，不是谁都希望得到那传说之中紫仙宗的传承，但是，古门却十分的邪门，对他们而言，进入死炼之地，其实和历练的关系并不是很大，而最重要的，乃是那传说之中紫气诀的存在，尽管，这死炼之地已经有数十万年没有出现紫气诀了。

　　但是，这里是紫仙宗当年的遗址，这里埋葬着八大古门祖先的英灵，这却是大家的心中都很是清楚，且也必须要重视的，这里要是没有紫气诀的话，那也就不会在其他地方了，这点，不管是古门中人，还是年轻一辈极限弟子，心中都很是清楚，而这紫气诀，也都是大家进入到死炼之地之中的最终目的。

　　一次又一次的失败，一次又一次的寻找，一次又一次的献出生命，大家最想要得到的，不正就是那传说之中的至尊仙术，紫气诀吗？

　　尽管真正进去的不过就是一百个年轻一辈，但是，死炼之地还没有开始之前，那整个入口处，却都站满了人，不管是八大古门之中的存在，还是那一般极限灵宗，不敢说倾巢而出，但是，那精锐也大多数都聚集到了这里，千年开启一次，每一次一百个名额，这不能说是多，甚至于少的可怜，却成为了大多数存在最后的希望了啊，至今十二篇紫气诀真正存在的也不过七篇，可想而知，其难能可贵的程度和其的威力是有多强了。

　　“这一次的张扬当真是有些过分了，不过，这也是没办法的事情，进去之后，我们必要小心翼翼，要不然，很有可能就会中了敌人的圈套。”萧墨有些无奈地说道，一百个人，现在他们这边就有四个，都乃是大西洲的高手，表面上看，这样的概率和一切，的的确确算是风头出尽。

　　但是要是有选择的话，萧墨却宁愿不要这风头，所谓木秀于林风必摧之，你一个小小的大西洲就能出现这样多的高手，其他的大洲，生至于古门会如何去想？会不会直接联手起来对付你？这都是大家所不知道，但是必须要防备的事情。

　　可是，不这般张扬又能如何呢？不管是林夕还是他们，都必须要用到这次的机会，那灵果可不好找，传说，乃是整个死炼之地之中除去紫气诀之外，最难找到的东西了好不好，要是没有这般底蕴，林夕一个人进入的话，就算是找到了，能不能到手，这也都是一件近乎于不可能的事情。

　　“车到山前必有路，既然已经到这一步了，我们就只能认了，兵来将挡水来土掩罢了。”苏无颜是最没多少紧迫感的，毕竟，多少年来的优越生活令的她已经快磨灭掉了血性，哪怕明明知道，前面的路并不好走，但是，那一颗乐观的心却也还是表现的很明显。

　　其实，在他的心中，如果只是自己四个人的话，到也不算是什么，毕竟，很多时候他们想要掀起大风浪，除去那一直都深不可测的林霄之外，还真就没有几个人能够做到，不管是自己是秦霜，还是那实力四个人之中最差的林夕，都很难做到这一点。

　　也就是因为这，苏无颜之前的那种担心并不是不可影响的，但是，现在的他却知道了，自家小弟也进了这死炼之地，更为重要的是二表哥一样也进来了，这下，可是给了他充足的底气了啊。

　　不说苏牧羊，实力其实和自己差不多的存在，真要是弄出点什么事情，或许帮忙的概率很大，但是起到的作用却也就不算很强了。

　　可不要忘记，他们还有一个林霄，一个足矣震慑群雄的存在，那样的高手，可是修行了传说之中两篇紫气诀的恐怖存在好不好？哪怕就算是几个古门的继承人，对其，也都是颇为忌惮的，在没有必要的情况下必定不会招惹的人。

　　有着林霄在，她自然算是放心了三分，更何况，林夕和林霄乃是亲兄弟，真正一个爹妈的亲兄弟啊。

　　别人不帮忙这还说的过去，林霄，这根本不可能。

　　“还是要小心点好，有些底牌，在不必要的时候不能放出来，遇见了谁也都一样。”林夕皱了皱眉头说道，显然，对于他而言，这个时候想要暴露身份，他早就已经暴露了，不必要的情况下在出来之前他是绝对不想暴露的，毕竟，要是那般的话，将会惹来很多的麻烦。

　　相信，自家二哥也都是这样想的，不能光明正大帮助的前提下，他林夕只要不死，其实都很难很难，这也就是为何，自家大师兄会表现的那般凝重的主要原因。

　　大师兄强吗？自然强的不像话，别人家的继承人之一都能被其直接碾压，那可是古门啊，但是，真要是说强的话，和那真正站在这南霄天年轻一辈金字塔顶尖的存在或许还会有些差距，而这些人，才是真正足以撼动苍穹的存在啊，自己二哥林霄是的，而大哥林昆仑也一样是的。

　　真要是战斗起来，自家大师兄到底会不会是林霄的对手，这还真就不好说好不好？就算是萧墨自己，都不定有着那等信心，毕竟，他对自己的实力还是有一定了解的啊，怎么样都不能出差池的情况下，那群真正站在南霄天年轻一辈顶尖的存在，就是他们最大的威胁。

　　枪打出头鸟，要不是有必要的话，他们也都不想通过这样张扬的方式去进入死炼之地，但是，现在一切却都已经完成了，以至于就算是他们自己也都没有半点办法，那进入死炼之地之后，唯一能做的，也就只有低调了，一门心思的低调。

　　这也就是林夕一直以来贯彻的方式，哪怕，这个方式似乎并不算是很明智，哪怕，就算低调用处也不大，但却总比继续张扬要好的多。

　　“风云汇聚啊，就是不知道，这些绝世强者之中，到底会不会有针对我们的。”林夕看着面前这种人山人海，却都看着他们一百人的状况，心中多少有些打鼓，不过，整体来说，他的心理素质还是比较过关的，在进入之前，还不忘调侃一下。

　　无数的顶尖强者，无数的老一辈高手，在这样的情况下都关注到他们这里来了，有人和自己有过节吗？有人看自己不顺眼吗？很显然，这些都是他们所完全不知道的。

　　同样，也无比期待着这所谓的死炼之地的开启，总之，就是不能没了那气势。

　　“天生找揍？这我还是第一次听说过，风云汇聚，和你又有什么关系？”忽然，就在林夕表现出有些感慨的时候，只听见一个声音冒出。

　　那是一魁梧大汉，身上伤疤十分狰狞，以至于就连那表情都显得十分恐怖，见到这一幕，哪怕就算是林夕，在这个时候也都是一阵秃噜，有种吃了苍蝇的感觉。

　　尤其是，在那大汉的身后竟然还出现了一个熟面孔，不正好就是对那大师兄恨之入骨的三眼吗？看来，这个三眼是找到靠山了啊。

　　一个本身实力甚至于超过自己的存在，竟然还要找一个靠山才敢找自己一群人，这也间接说明了那三眼的谨慎心思，当然，这个时候，第一时间擦出火花，也都是林夕所完全没想到的。

　　要知道，这来的一群人，可足足有六七个之多，每个人的脸上都充斥着那种戏虐，苏护，早就已经吃定了自己一群人了一样，看的林夕很是不爽的同时，更有一种想要冲上去灭掉他们的冲动。

　　当然，这也就只是想想而已，林夕很清楚的知道自己本身没有那般实力，至少现在还没有，所以，哪怕就算是明明知道这群挑衅的存在会要自己一些东西，可尽管如此，林夕，却还是有种不想要放弃的感觉。

　　总归而言，这次的冲突是不可避免的，不管是在个公众场合下，还是在那死炼之地之中，都不可避免，也都同样不能无视。

　　真要是说起来的话，其实，还是公众场合的安全系数要高出一些。


第821章 强大的林霄

　　不管之前大家觉得林夕那一群人配不配当他们的对手，在这种极端的时间段之中，其实已经都算是定形了，林霄的保险想法，的的确确给了林夕他们一定的机会。

　　但是，真要是说的话，这一次的后遗症也都绝对不会一般的小，现如今找上门来，就已经十分能够说明问题了，要不是真的彻底惹怒了那群人，怎么可能会表现出这样的状态来。

　　在近乎于众所周知的情况下悍然挑衅，这可已经不仅仅是简单的利益之争了啊，两家不管是那一家，争夺的气势都是那口气，酒色财气，这人生之中最难度过的四道关卡，有哪里是很同意就能够走过去的呢？这一点，林夕自己的心中清楚，同样，那些其他人的心中也都是清楚，但是，真正能做到直接无视者，近乎于微乎其微，以至于，就算是林夕自己也都不可能做到这一点。

　　毕竟，要是没有了欲望，那还算是人类吗？林夕固然想的是随遇而安，但是，又有几个人能够真正的做到随遇而安呢？至少，林夕自问自己还在追求在这个道路上，做不到这一点。

　　林夕自问自己在实力上或许不是年轻一辈最强的，但是，在心态上，却是最为恐怖的存在，自己都做不到的东西，又如何能够要求别人能够做到呢？所以，这一次的找茬的确算是在意料之中，却多少也有些意料之外的感觉，毕竟，这意料之外很是明显，没有想过，这个糙汉子会出现，且一上来就是如此强势的模样，仿佛这世界上没有几个人能够制得住他一般。

　　的确，作为古门的少宗，真正的继承人，谢锋可以说是多少年来都不曾出现什么对手，哪怕就算是出现和自己实力相等之人，想要战胜自己，这也都是不可能的事情。

　　作为年轻一辈真正的楷模，其实这等事情他不愿意去管的，可是，这一次出事的却是自己的亲弟弟，不管怎么样，也都必须要做出一番姿态来好不好？

　　哪怕明明知道，他们之所以敢如此嚣张，也必定有着自己的理由，但是，总而言之，他卡你不敢自己的弟弟被欺负，这很顺理成章，但是，第一时间这就前来挑衅，却也通天各样让很多人觉得人一点气度都没有，一个真正的古门交给这养一个没有气度的存在真就好吗？好吧，就算是很多人都在想这个问题，此刻的那人也都一点不在意。

　　开什么玩笑，自己的性格本身就是极为护短，外加上特立独行的，为了一点所谓的气度就让自己人吃亏，他怎么也都不会有这样的想法，所以，哪怕明明知道这对自己的名声似乎有些损害，谢锋却还是毫不犹豫的站出来了，甚至于表现出一副双方不罢休的样子，换成是谁多少也都有些不敢相信好不好？也就是因为如此，此刻的林夕，也跟着有些紧张了起来。

　　“谢锋，这死炼的试炼都要开始了，难道你还要乱来吗？”忽然，就在林夕已经如临大敌，准备在这个时候大干一场的时候，却听见了一个很熟悉的声音出现在自己身后。那种声音，和自己的父亲其实很相似，但是却少了父亲的一丝儒雅，更多的，则是摄人心魄的锐气，那种锋锐，相信不管是出现在哪里，都是绝对让人震撼不已的。

　　在如此时间段之中弄出这样的恐怖声音，除去自己二哥林霄之外，这世界上就在没有其他人了，要知道，三兄弟之中，要说谁锋芒最胜，一直以来都以强势示人的话，这并不是自己那个座位古门第一大宗少宗的大哥，而是，不显山不露水，但是只要有他存在，就必定会让所有年轻一辈震慑的二哥了，不过，二哥的强悍却有着自己强悍的资本，以至于，不管是你相信还是不相信，他在哪里一站，本身一切让人头疼的事情都会轻易之间化解掉。

　　这就是林霄，那个看上去不算很强大，但是骨子里的骄傲比谁都要强的多的林霄，林家的继承人之一，更是一个足矣令所有顶尖强者都不得不正视的存在。

　　其实不管是谁，对于林霄这等存在，心中也都会有顾忌的，他有着成为古门继承人的实力和心机，却没有那份机遇，这几年的林家可以说一直都是双雄争锋，两个都有着超级强者的实力，也都有着让人羡慕嫉妒恨的恐怖身份，若不是林霄一直以来因为之前那件事情被人压制的话，那现在林家的继承人，或许已经定下乃是他了。

　　这就是那个强大到了没有边际的林霄，一个哪怕就算是古门的继承人也都不能无视的角色，那大汉谢锋怎么也都没有想到，在这种时候，既然这林霄会上来插一脚，这是准备和自己撕的节奏啊，整个脸色都开始变化了起来，那种很是不爽的表情，一瞬间展露的都十分强烈。

　　因为不管怎么样，这个林霄都是和自己齐名的高手，自己在什么方面都不可能压制到他，在这样的情况下，哪怕就算是他有心想要了这几个人的性命，那也都是一件近乎于不可能的事情，一件事情，在林霄没有插手的时候自然不算是什么，但是，要是林霄都插手了的话，那结果，可就完全不同了好不好？林霄，或许不能代表林家的意志，但是，却总归能够代表大多数的林家年请高手啊，要不是这样的话，这样一个超级高手，在家族打压的情况下为何还会生存到现在呢？这本身就是一个奇迹了。

　　可以想象，这个家伙的恐怖程度是多么的让人心惊胆战了，哪怕就算是本身对自己的实力有着一定信心的谢锋，这一刻，也都不敢真正轻举妄动一次。

　　因为，他不敢赌，就算是敢去赌，这最终的结果也都不定就一定是自己赢好不好？在这一点上，他的心里比谁都要清楚的多。

　　“原来是林家大少啊！这一次我倒是看走眼了，这死炼之地，可是你大哥都懒得来的地方，没想到的是，你竟然还有兴趣。”很是好笑地说道，固然，林霄是他十分忌惮的存在，但是，不管怎么说，自己的身份比其还是要高的，哪怕就算不谈身份，双方本身的实力和地位也都还差不多，在这样的情况下，谢锋要是说忌惮林霄的话，到也没有多少，这无端的嘲讽，自然也就不可避免了，毕竟，这乃是林霄坏了自己的好事好不好？

　　且看自己身后那弟弟，一脸不甘的样子，这难道还不能说明问题吗？可惜，要是这林霄一门心思想要帮这群人的话，那最终的结果很有可能就是自己铩羽而归，不甘心又能如何？难道还要在进入死炼之地之前，和这林霄战斗一场不成？那样的话，只会是两败俱伤。

　　林霄同样很是不爽，怎么也都没有想到，自己那大小就十分会惹事的弟弟，竟然在这个时候又一次惹事了，且惹的还是一古门的继承人，这算是怎么回事啊？

　　但是，作为大哥，哪怕就算他的心中很是不爽，这也定是要将事情给拦下来的。要是一般高手也就算了，他相信自己弟弟有着那般的能力，但是这人是谁？这是和自己齐名的谢锋好不好？少有差池就很有可能死的就连骨头渣都不剩下，他这个作为哥哥的，固然在这个时候不能公开身份，但是，也都定要管上一管啊。

　　况且，林霄自己的心中很是清楚的知道，自家这个弟弟，是一个不会惹事，至少不会主动惹事的人，一般来说，这样的情况，就必定是别人招惹他了，这要是还不为他出头的话，岂不是说自己这二哥一点都不合格吗？虽然，这还不能表现出林夕和他有着丝毫的关系，哪怕就算是这样，这身为哥哥的保护欲一旦爆棚起来，难道还招不得其他借口。

　　“谢锋，你这是想和我都斗一场？”林霄那双眼睛之中闪现出一丝寒芒。

　　这辈子的他最烦的就是拿自己和自己大哥相比较，哪怕就算他一直也都十分崇拜自己大哥，但是，这上面多少有些差距的情况下，他的心中也都还会有些不舒服的好不好？

　　但是，偏偏这谢锋却毫不顾忌的触犯了自己的禁忌，在这样的情况下，自己要是一点都没有表示的话岂不是让很多人笑话不成。

　　一步步走了出来，身上开始散发出一丝丝很是恐怖的灵力波动，之前的他还真就没有想过要在这一刻动手，但是现在的林霄，却不得不做出一个选择了，那就是，有必要的情况下，在试炼还没有开始的时候就拿下这小子，让那些不长眼的家伙看看，自己林家的实力，自己的实力。

　　反正，他这一次来主要的目的也不过就是震慑那群宵小，这个目的要是达到了的话，就可以安心的帮助自己小弟了好不好？

　　只是一想，林霄就觉得大有可为，那种气势，自然也就在这一瞬间攀升到了顶峰。


第822章 十方天道动手？

　　“动手？”无动于衷的冷笑涵盖了一切，不管怎么样，他都不能弱了气势，双方本身在实力还有其他方面都可谓是差不多，在这样的情况下，不管那个动手，对对方而言都将会不是一件好事，但是，且看现在林霄的模样，却是一副你不服气，咱就干一架的感觉，换成那个有些脾气的人也都会在第一时间一样动手吧？就算是不动手，这气势要是一样弱下去了，那可都不好。

　　很直白的说，不管是他还是林霄，都不是那种输不起的人，但是，在遇见同等级对手的时候不战而退，这对谁而言都不是一件好事，林霄真要是给自己一个台阶下的话，那也就算了，不给，那双方就只能是死磕，哪怕明明知道这样的死磕其实是没有多少意义的，但又能如何呢？身在高处，很多时候，为的，不就是那一个名字吗？从未改变过。

　　而且大家也都知道，那个名压根就不是为了自己，更多的却还是自己的宗门，身为古门中人，本身多少都会有些目空一切，在很多时候，不伤和气之下的切磋，要是都不敢接下的话，那你宗门的名头都会弱小下去，哪怕明明古门之中也都还是有着强弱之分的，但是，大家既然都是古门中人，就算是差距极大，硬着头皮也都要上啊不是？

　　这就是现在他所遇见的尴尬局面，这一次的事情不管是他还是那三眼，其实都没有想明白其中到底是怎么了，一个区区的林夕能够给他们带来如此之大的震撼不成？换成是谁，心中多少都有些难以接受，但是，事实却就是事实，哪怕你不怎么爽，当事情发展到现在，这也就都不是恩怨的问题了，而是两个古门之间的名利之争，真要是说白了的话，那就是和林夕没关系了。

　　“听闻林家二少的实力已经进入化劲，很多人都说你乃是斩情后期之下无对手，也不知是真是假，要不，今天咱就好好较量一番？”表情似乎是有些不屑，但是，他的心中却是凝重不已，毕竟，这乃是林霄，并不是什么一般的少年天骄，甚至于，真要是追究的话他都不敢说自己有战败对手的实力，在这样的情况下，不算注定无疾而终的战斗，但是，想要分出胜负，这也都一样不是容易，也就是这般，他表现出了强烈的战斗欲望，既然你想要战斗，那我便来好了，反正，他是不相信，这林霄几年不见，难道还能压制自己不成？

　　“谢兄你的无间鬼王法传说也已经修炼到了极致，今天，就让小弟来领教领教。”显然，这个时候的林夕压根没有想过要放弃还是什么的，既然已经做了，那就做的彻底一点的好，要不是这样的话还不知道有多少人找自己弟弟晦气呢，现如今，只要真就战斗了的话，哪怕就算明明知道这件事情或许和林夕没有多少关系，但是，真正要是说无所顾忌，也都是不可能的事情。

　　一步步走过来，那谢锋同样展现出了远超同辈的恐怖气势，不管怎么说，这都是整个南霄天站在金字塔顶端的存在，不管是参加死炼之地的试炼也好，不参加也好，这都板上钉钉的事实，在这南霄天的年轻一辈之中，真正能够威胁到他们的已经是不多了，这样的情况下，换成是谁都不会表现的过分惧怕或者其他的好不好？眼睁睁看到面前这一幕的出现，很多人倒吸一口凉气。

　　不管怎么说，这都是一场绝对算是精彩的战斗，真正整个南霄天年轻一辈极限强者只见的对撞，将会强大到什么地步，这乃是谁都很难想象的事情，二人，甚至于就连出手都还没有，仅仅凭借气势，就在这眨眼之间令的林夕差点被有被压抑的喘不过气来了，那双眼睛之中，也散发出了无比的神光，不管是自己二哥，还是那谢锋，也一样都不是善茬啊，真正的超级高手。

　　无尽火焰一般的恐怖气息，在这个时候就出现在了那人的身上，阴森如同鬼火一般的虚影，也一点点的开始凝聚了起来，恐怖的鬼王身影，狰狞的面目，一切的一切在这个时候都已经散发出了让人无法想象的气息，在这一瞬间，给人的感觉，就好像是此人无敌，没有任何一个对手能够是他的菜一样，令的林夕都开始瞪大眼睛，目瞪口呆，以至于有种恐惧的心里了。

　　这是法相，神通之中最为厉害的一种，也是真正最起码神通榜上的恐怖神通，可以说，不管是那一种，对于现在的林夕而言，都乃是所谓不能力敌的，在这样的情况下，哪怕就算是他，露出一些恐惧的表情，这也都很是正常，甚至于可以说是顺理成章，因为，这样的层次，是林夕现在所绝对接触不到的存在，哪怕，他的前世比这还要厉害一些，但是神通却完全不如对方。

　　鬼王的出现，色变的不仅仅是林夕一个，哪怕就算是之前一直保持着淡定的苏无颜，这个时候眸子里面也闪现出了一丝不可置信，整个天下好的神通有多少，并没有多少，甚至于可以说越是到前面，那差距就越是强烈，真正好的法相和神通，其实都是被几个古门所掌控的，但是，就算是掌控了，难道年轻一辈就能够轻易修行到吗？显然，这乃是近乎于不可能的事情。

　　人家就算是将所有的神通都展现在你面前了，你就算是想要修炼，那也都是很难修炼成功的，要知道，神通这种东西，不管到什么时候，威力越是强悍的就越是难以修炼，这是常识，也是所有年轻一辈真正最苦闷的事情，很多人，在那个时候的选择其实都是不修炼神通的，不是因为他们没有神通修炼，而是，在感悟没有一定地步之前，绝世神通，根本不可能修炼成功。

　　“无间鬼王法，传说之中神通榜排名第十五的强悍存在，哪怕就算是在古门之中也都是绝世神通，他竟然修炼成功了？甚至于有可能修炼到了极限？”苏无颜当真不敢相信这一切，开什么玩笑，要不是自己表格所说，他压根就不会相信年轻一辈之中有人能够修炼成功这种神通好不好？那可不是几十位之后的所谓法相啊，乃是真正排名进入前十五的。

　　一般，在古门之中，这种法身只有圣者后期以上强者才有修炼的资格，而真要是到了这等实力的话，除去废掉之前的神通，根本没有可能。

　　也就是因为这般，那怕就算是很多圣者高手想要修炼，也都只能望而兴叹，可不是每一个人都有魄力废除自己之前所修炼身法的好不好？要知道，真要是废除掉了，且还没有修炼成功，其中很有可能就会让你的修炼层次一降再降，甚至于到死都不知道自己到底是怎么失败的，除非，那些对自己的感悟能力有着变态自信的人，而这鬼王法一个年轻人修炼，更是闻所未闻。

　　“果然算是修炼到极限了，但是，你这等实力，对我而言，却也还没多少威胁力。”依旧一步步朝前走着，那种恐怖的鬼王法相，好像对那林霄而言就不具备半点力量一样，看到这样的情况，不管是林夕还是那谢锋本身，都开始有些不解，的确，这个家伙的实力无论是传闻还是真实的都很厉害，已经到了一个别人无法知晓的地步了。

　　但是，面对鬼王法这种极端的恐怖神通，难道就不曾出现丝毫惧怕不成？要是换成别人，大家固然死都不相信，但是，这人却是林霄好不好？以至于，所有人都有些一头雾水的看向了他，显然，并不知道这个时候的他心中到底在想些什么，到底是在装呢，还是本身有着真正的实力？好吧，这一切，都乃是大家所不明白的。

　　就好像不明白这时候的谢锋为毛一开始就用了底牌一样。

　　“你到底有何手段使出来吧，要不可就别怪我直接动手了。”谢锋心中多少还是有些忐忑的，但是，在这种时候却不曾出现半点紧张。

　　不管什么样的功法和神通，难道还能比自己这个老祖宗亲自赐予的神通要强吗？他怎么也都不愿意相信，也一样不会相信。

　　终究，林霄的嘴角出现了一丝冷笑，身上那独特的气势在顷刻之间冒出，一个同样看上去煞气惊天的法相，在这个时候出现在了他的身上。

　　远看，并没有多少震慑力，甚至于就算是煞气冲天，也不带有半点让人觉得恐惧的感觉，所有人，此刻都有些一头雾水了起来，谁也都不知道这到底是个什么法相，什么神通。

　　“这是？”忽然间，苏无颜整个眼睛都瞪的老大，下巴差点没有直接掉下来。

　　“什么？”林夕好奇问道。

　　“这是十方天道，绝对是十方天道。”嘴里喃喃道，这个时候的苏无颜，已经不知道说什么好了。


第823章 阻止

　　只要听说过这个名字的人，在此刻都是一阵色变，显然，所谓的十方天道之强大已经超出了所有人的想象，在这样的情况下，没有任何一个人觉得这乃是一个年轻一辈应该拥有的。

　　哪怕，这所谓的十方天道还没有修炼到极限，哪怕，在这种时候依旧还会出现一些意外，但是，这些，都已经变成了无所谓，因为，但简简单单十方天道的名字，这就足以说明一切了，生神通，法相，这才是真正的几点神通和法相，永远都没有其他的什么东西可以替代，也就只有这种神通，这种法相，才会在说出几个名字的时候瞬间令的所有人都为之色变。

　　那种感觉，仿佛是活活见鬼了一般，哪怕就算是那些本身就生在古门的人，在听见这一句话的时候，那种恐怖的情绪，也都在第一时间开始蔓延出来。

　　在如此神奇的环境之中，站在那里的林霄似乎就连所谓的法相都没有凝聚，有恃无恐的站在那里，但是，给人的感觉却是无限强大的，强大到了什么地步？简直就是大家所不能想象的结果，尤其是那本身似乎有些呆滞的双眼，无论怎么看都不像是实力超群，可就算如此，那种极端的感觉，却也还是第一时间弥漫到了所有人的身上，让近乎于所有强者，此刻都觉得这人实力超群，这人或许还有什么让人无法想象的实力没有施展出来，完全不可想象。

　　“十方天道？”林夕同样一愣，对于这种东西，他自然也不是很清楚，只是觉得自己二哥现在的状态似乎和之前完全不同了，身上毫无法相，却给人一种比拥有法相强大的多的感觉。

　　在这种感觉之下，换成是谁谁的心中都多少有些受不了好不好？以至于，在这种极端的时间段之中，哪怕就算是林夕，心中的那种疑惑，也都比之前要多的多，要强烈的多。

　　“林家的最强法身之一，是林家三大不传之秘的法身，传闻，这等法身似有非无，让人看不见其发生的存在，实则是将自己的身体融入到了法相之中，融合之后的本体，强大到了一个让人无法想象的地步，纵然没有修炼大成，也可以抵御世界上近乎于所有的法相。”整个人的嘴角都开始颤抖了起来，他崇拜自己二表哥这的确不假，但对二表哥的法相他却一直都很想知道。

　　但是法相这种神通，不管是谁都还是会藏着掖着的，除非到了他想要让大家知道的时候，要不然是绝无可能暴露，一直以来，这小妮子自己不甘于修炼一般法相，所以就算是她也都不会随便的去修炼，自然，到现在这法相也就成了无稽之谈了，却不成想，自己二表哥竟然在如此时候弄出了这样一个法相，彻彻底底的给了所有年轻人致命的一击。

　　“林家的最强法相之一？”林夕眉头一皱，这个时候是真的有些愕然了，他很清楚现在他们自己那一脉在林家之中得到的是什么待遇，也很清楚，这种排挤绝对不会是一时半刻可以解决掉的，一般来说，待遇差的话，那林霄就算是怎么样也都不可能得到所谓的最强法相之一，但是他却得到了，这其中需要付出的巨大代价可想而知，要知道，这种东西，恐怕就算整个林家的继承人都不一定能够得到好不好？现如今，最大的可能性就只有，上缴紫气诀之后，林家并没有给足好出，最终，拿这法相来糊弄。

　　毕竟，这年头，法相这种东西越是强悍就越是不能修炼，能够成为林家最强法相之一的终极法相，纵然不是只有至尊才能够修炼，其入门的资格也都会至少是圣者巅峰，这乃是十分正常的事情，把这种东西交给林霄，且还禁制他外传，这样的话，其实不是和什么都没有得到是一样的吗？却不成想的是，林霄，以强大的感悟能力竟然给吃透了。

　　这种近乎于不可能的事情却发生在林霄的身上，或许，就算是林家也都有些不敢相信吧？他们低估了林霄，同样也高估了自己的算计，在这种情况下弄出现在这种事情来，林霄似乎也都算是因祸得福了，毕竟，在他的眼里，很多东西其实都没有这东西来的好，真正的最强法相啊，不管在排名上是多少，但是，却总归比鬼王身要强的多，这一点，大家都乃是知道的事实。

　　“传闻，林家的最强法相第三最为神秘，且未曾进入榜单，而这第二法相就是面前的这十方天道了，在神通榜上排名第十，可以说，这个排名，足以说明一切问题了好不好？”苏无颜整个双眼之中都散发出了一丝神光，排名第十并不是说他比之前的更多法相要弱小一点，实在是名气的原因。

　　前十的法相没有一个不是展现过巨大威能的，而十方天道，之所以没有超越他们，并不是普通，而是真正没有展现出过全部的实力而已，这一点，大家的心中都很是清楚，自然，也都不会觉得这十方天道真就只有如此了？以至于，哪怕就算是心中很是无奈，林夕也都已经知道，自己和自己二哥这之间的差距，似乎变的更大了些。

　　“法相，什么时候我也能够拥有法相啊。”林夕有些无奈，其实，就算是前世，身为圣者的他所得到的法相也不过就是一般，不要说进入那东霄天的排行榜了，就算是在圣者高手之中，也都不能算是什么好东西，到了现如今，他有着如此的能力，却没有办法去修炼那些绝顶的法相，对于这种东西，他的要求可是很高的。

　　想要一次到位，更想要在这个时候展现出自己的威力，但是，想要一个足矣震慑群雄的法相，神通，这又是一件多困难的事情呢？甚至于可以说是比自己得到那九剑吞天都还困难的事情。

　　当然了，真正巅峰的法相大多已经失传，自己创造更不可能创造出最巅峰的东西，所以林夕才会很是纠结，不知道，这到最后，法相是自己创造的好，还是修炼成名法相的好。

　　“现在很多人其实都是在自己创造，或者修炼成品之间纠结，当然了，大家族之中很难找到这样的纠结，毕竟，成品，真正排名前一百，或者比肩前一百的神通不少，以至于，就算是想纠结什么，也都不可能，真正创造的话，能够创造出前一百的超级法相，这根本就是不可能的事，除非你是传说之中拥有至尊巅峰势力的强者。”苏无颜有些无语的看着自己表哥。

　　不管怎么说，这样的解释也都还是要有的，毕竟，至尊，那可是所有人都向往的超级高手啊，不管在哪里都是真正站在这个世界顶端，甚至于有着独立团体的存在。

　　这样的人，创造出来的神通才算是能比肩前一百的神通，甚至于就连前二十都很难进入，自然，一般人想要创造那就成了难以想象的事情了，有实力的人，自然，在这种时候选择的还是神通榜上的成品，或者是已知不下于神通榜上成品的神通，只有这样，才能够令的自己的战斗力显现出最大化啊。

　　“十方天道，真的好强。”林夕双眼十分炙热，那种极端的表情更为强烈了起来，显然，对于他而言，现在自己的热血已经完全被燃起来了，那种感觉，那种冲动，乃是之前的自己所从未有过的。

　　也就是因为这一点，他对自己的二哥可谓更为崇拜了起来，不愧是自己的亲哥哥，不管是在哪一点上，都是不输别人的，甚至于可以说，就算是比自己大哥，至少，在神通上也一定不会被拉下，这就是那传说之中古门强者的好处啊。

　　“二位要是想战斗的话，这死炼之地里面随便你们，但是，在如此马上死炼之地就要开启的时候战斗，有些不好吧？”忽然间，就在二人的大战即将一触即发的时候，只听见一个看上去不太高，但是浑身上下散发着危险气息的男人说道。

　　这个男人不算是年轻一辈，就算林夕的感知之中，也都可以明确的感应到，这最起码也都是几千岁以后才能散发出来的波动了，圣者，真正的圣者巅峰，甚至于可以说是圣者极限。

　　不管对方来自哪一个古门，在这个时候，既然说话了，那这场战斗可就都打不起来了，一瞬间，也不知道为什么，林夕在这个时候替自己二哥松了口一口气。

　　这毕竟是真正一个古门的正牌继承人，哪怕就算是自家二哥，真要是能够打败对手的话也都需要一定的时间和付出代价。

　　相比较一般的高手而言，这种极限高手之间的差距其实是微乎其微的，在这样的时间段之中，真要是说有着一定的能力，这也都同样是谁也难以相信的事实好不好？

　　自然，这个人一出现，所谓的调停，也就正式的掀开了，至于那圣者高手到底为何，没有一个人知道。


第824章 死炼开启

　　“哼！”冷哼一声，那人终究还是别过头去，给人的感觉其实是很渴望一战的，但是，又有几个人知道谢锋现在的心中当真是松一口气呢？

　　鬼王法相，这已经可以说是他最后的底牌了，第十七的这个排名也一定会让所有人都为之震撼，还不只是这一点，最主要的一点是，自己已经将这种法身修炼到近乎于完美的地步了，在这样的环境之中，他的确是有着资本狂傲，也有资本在这里吆五喝六的，可以说，他是一个货真价实的超级高手，年轻一辈最极限的高手之一了。

　　但是，无论如何他自己都没有想到，林霄竟然得到了那传说之中的十方天道，这种法相，已经完完全全的超越了一般法相了好不好？哪怕他才刚刚修炼成功，哪怕，他就连小成都没有似乎，但是，这给他所带来的压力也都是前所未有的，也都是他自己所很难去想象的，在这样的环境之中，还需要在需做什么吗？休战，在死炼之地开启之前休战，这乃是最好的选择了。

　　不管怎么说，这一次那老者的话，给了大家一个台阶，不管是对方还是林霄，其实都不想要在这个时候弄出一场惊天地泣鬼神的战斗，死炼之地之中的危险可以说大家都很是明白，不单单要防止里面的危险，就连自己的队友有些时候都不定能信任，里面的恐怖利益更是嫩巩固足以令很多人彻底的迷失心智好不好？以至于，除非是自己无条件信任的人之外，很难暴露什么东西，也就是因为这一点，这一场战斗真的要是开始了，哪怕就算不分胜负，他们本身的底牌也都暴露出去一些，哪怕就算是里面或许找不到和他们同级别的对手了，这个结果也很糟。

　　其实这本就可以想象，毕竟，不管对谁而言，这里面敢说找不到同级别对手这也都是一件不可能的事情，换成是谁都不能有如此想法啊，以至于，哪怕就算是他们，也都还要防着有什么潜藏的对手在弄自己，而现在，这一招，可以说并不是什么太难的事情啊，大家小心翼翼，这也都是顺理成章的，哪怕就算是在小心一些也都很是无奈，毕竟，事情就是如此发展的啊。

　　死炼之地，这个哪怕就算他们进入也都不敢保证安全的地方，其实里面到底有什么，哪怕就算是林霄自己的心中也都是有所不明白，当年无数进入的人在出来之后绝口不提，就算是亲兄弟也都是如此，他们都可以看的出来，这或许是有着不得已的苦衷，但是，相对而言，大家的心中其实还是对其有着很大好奇的好不好？这样的好奇，也就只能在进入之后才能够明白了。

　　“进去之后有什么事情就拿玉佩呼叫我，这种东西哪怕就算是在林家也都极为稀少，记住，他可能会帮你做出很多事情。”终究，那林霄对林夕传音到，兄弟之间的见面，彼此之间更是一句话都没有说，这难道很是正常嘛？其实，在很多知道的人心中这都是一件不正常的事情，但是，林霄却很是清楚的知道，自己不与其说话，这才是最好的保护弟弟，这个关系不能捅破。

　　因为其他的都很是清楚的知道，真要是说的话，林夕的潜力不下于所有的真正古门超级弟子，之所以现在的实力稍微差一点，那是因为他没有开启血脉之力，但是，林家人的身份要是在那摆着的话，不管是那一个古门的嫡系成员，估计都会在第一时间针对他，这样一个潜力超绝年轻一辈，不管是那个古门，都是不愿意看到他真正发展起来的，在那样的条件之下，林夕要是回归了家族，这也就算了，大家不会光明正大的去做，但是，没有回归，这刺杀和针对就不可避免了好不好？以至于，将林夕完全弄到身处险境之中去，这绝对也不是林霄的想法。

　　毕竟，就算是林霄，这也都算是带着一定的任务前来的，不可能时时刻刻都在自己弟弟身边保护自己，那样的前提之下，要是自己的弟弟真出什么危险了的话，那最终他将会后悔终生的，所以，哪怕很想要和自己弟弟叙叙旧，甚至于讲起保护在羽翼之下，林霄却最终还是没有那般去做，毕竟，他带着目的进入死炼之地，林夕一样也带着目的进去的，双方在很大程度下，多多少少也都还是会有一些不合时宜，这个时候相认，对于林夕而言，只有坏处，没一丁点的好处不是吗？哪怕就算是他的心中一直都很是渴望，也都不能如此。

　　林夕也很是严肃的点点头，在这个时候他自然不会说出点什么来，毕竟，对于他来说，很大一部分程度上，自己还是要自己闯出一条路的，不管是在自己父亲的羽翼之下，还是在哥哥的羽翼之下，这都不是林夕想要看到的结果，所以，同样在这个时候他很是理解自己二哥，也很是向往着里面死炼之地的历练，毕竟，很有可能，这或许就是自己最后一次历练了啊。

　　对于林夕而言，成功与否其实并不重要，重要的是这一场历练之中自己能够拥有自己的一番认知，人的一生，不就是与天斗吗？近乎于所有人在这条路上都可以说最终是失败的，他林夕早一点失败和晚一点失败其实结果一样，虽然，他很渴望成功，但是，那种微乎其微的可能性，还是一样令人绝望，所以，他林夕一点也都不惧怕死亡，甚至于有些时候还很是渴望，在这一点上，他一直表现的很是明显，自然，那种心态，也都完全的恢复到了之前那种状态，尽人事，听天命，固然算是与天斗，但是，真要是失败的话，他一点也都不会懊恼。

　　“呼。”一股股劲风在这个时候一点点的洗刷在所有人的脸上，近乎于所有的高手，在这个时候脸上都出现了一丝喜色，显然，所有人都知道，这乃是死炼之地开启的征兆，在这样的情况下，固然只有一百个名额，固然这名额之中还有着更让人无言的潜规则，但是，却总的来说还是一种希望，一种你必须要有，且也一样表现的强烈的希望。

　　眼睁睁的看着那破败的遗址一点点的浮现在了他们面前，在这样的环境之下，一百个将要进入的人，眨眼之间那双眼睛也都变得狂热了起来，没人知道这其中到底代表着什么，也定会有近乎三分之一的人进去就出不来了，但是，这些他们却并不怕，甚至于表现出来了强烈的渴望，这乃是一场战斗，乃是一场他们都很渴望的战斗，成功，那便就是一件绝好的事情，失败，这也都不是他们所不能承受的，大不了，不过就是一死而已。

　　“你们，进去吧！这死炼之地之中的如何场景，若是有可能的话，记得带出来一些。”那老者很是严肃地说道，显然，哪怕就算是他也都没有觉得这是什么希望，毕竟，对于他们而言，这里面的事情一无所知，也不是一天两天的了，进去且出来的人都只字未提，甚至于大多都说过发下过所谓的天道誓言，至于到底是不是真的，大家的心中也都很是清楚。

　　但是，不管是那个古门，其实都很是渴望得到里面的讯息，现如今只是知道里面可能拥有紫气诀，至于这里面的所谓历练到底是怎么回事，却没有一个知道，甚至于就连一个字都没有提，这样的情况换成是谁多少都会有些无奈好不好？但是，那圣者高手却不会逼迫别人，在如此环境之中，也都只不过是说尽量的去做，至于成不成功，他们其实都不会在说什么。

　　终究，一百个已经被选中的年轻一辈，在这个时候一脸严肃的进入到了那等封印之中，大家都知道，这乃是上一个时代紫仙宗的宗门遗址，一直被称之为死炼之地，但是，当真正进入到了里面之后，却是所有人都开始为之乍舌，那种表情，那种状态，都乃是明显的差点没有吓晕过去。

　　破败的山川，让人无法想象的黑色气流，无论哪一个，在这个时候表现出来都可以说是极为不适应的，以至于，哪怕就算是林夕，在这个时候那种表情，也都十分的难以想象。

　　这，就是死炼之地吗？开启之后，那种恐怖程度，甚至于比自己之前所经历的紫川海还要强大且恐怖？

　　一瞬间的毛骨悚然，令的林夕心中不知道怎么样好了，当真是差点没有要了他的灵魂啊，现在看来，这样的状态，简直让人无法想象。

　　那种近乎于腐朽的感觉，让人知道，这当年乃是一片恐怖的战场，这样的战场，所激发出来的绝对不会只是简简单单的战争，甚至于很有可能，也是一个主战场之一。

　　要不然，里面的死亡气息，怎么可能会比那紫川海中心还要恐怖三分呢？这等近乎于不可能的事情发生在了这里，要是说，林夕还是有些不明白的话，那才是奇了怪了呢。

　　“这里，就是死炼之地？”眼看着封印一点点的完全关闭，就连苏无颜，此刻都是倒吸一口凉气。


第825章 亡魂风暴

　　“这就是死炼之地？那当年紫仙宗的遗址？”很多人压根不敢相信这一切，毕竟，在进入之前，大家还憧憬着这里到底会有多强大，多厉害。

　　拥有无尽宝物的死炼之地，那当年紫仙宗的遗址，就算是破败也都不至于变成现在这种样子吧？整个天地之间都充斥着那种死亡的气息，那种大战遗留下来的恐怖痕迹更是所有人都不敢想象的恐怖，在这样的环境之中，近乎于不可能之下，居然还有更为浓郁的强烈危险感觉，完全就是一死地啊，纵然，之前被称之为死炼之地，但是，大家却还是没想过这里的状况。

　　现如今看见了，第一反应就是不相信，不单单是那些所谓的高手，哪怕就算林夕自己也都有些开始不相信眼前的一切了，这哪里是那所谓的宗门遗址，简直就是一个巨大的战场啊，完全不可想象，这样的战场一旦出现在世人的面前，这将会是个什么样的状况，死地，真正可以说必死的地方，要不是的刚刚在进入的时候确认了有好几次，林夕都不敢想这是不是真的啊。

　　所谓希望越大，失望就越大，不管是林夕还是众多的高手，当看到这一快近乎死地的地方，那心中，也没由来的出现了一阵失望，如此感觉可以说比之之前更为强烈的多，哪怕就算是林霄他们，那眉头微皱的表情也始终都不曾舒展，显然，这样的情况就算是他们也都没有预料到，以至于，表现出这样的状况，也都是理所应当的，那种样子，当真令的无限难受。

　　“死炼之地，现在我总算是知道了为何这地方叫做死炼之地了，的确是个死地啊，这样的历练，对我们而言到底有什么好处？”其中，一个青年男子很是不满地说道，毕竟，他来这里是想要寻找造化的，而自己也同样被那宗门寄予厚望，在他的眼里，只有真正的拥有造化之地，才算是他所想要进去的，可是现在在看起来，完全，似乎不和想象之中的不一样好不好？

　　“现如今说这些，还有何用？我们要做的就是将这块地方完全挖掘出来。”不少人同样也有着既来之则安之的想法，固然，这里的情况令的很多人都开始大失所望，但是，这却并不代表他们就彻底的认为这里面没有什么好东西了好不好？在这样的情况下，没有几个人愿意弄出一些事情来，既然如此，那就好好的探索就成，所谓的死炼之地，这究竟有什么也都没有人知道。

　　毕竟，当年的那些高手一个个进入之后都得到了很多的好东西，他们相信，这里面还是有着不为人知的秘密的，要不是这样，谁愿意进来啊？且在看看现在这种状况，大家唯一的心理安慰，估计也就只有这些了，毕竟，对他们来说，前人的经验还是不会错的，以至于，那种感觉之下，不管是抱有乐观心态的，还是抱有什么其他心态的人，只能在此刻随遇而安。

　　何况，就算你在怎么不爽又能如何？这是一个进得去出不来的历练，现如今就算你想要走出去，在那死炼之地没有重新打开缺口的时候，这也都是一件不可能的事情，在这样的环境之下你不管是想要出去，还是不想出去，这其实都已经没有多少意义了，唯有历练，唯有接受这一切，哪怕，现在看来，很多人就算如此也还有些不敢接受的味道在里面，却没人说闲话了。

　　“大家开始先开始探索吧，我建议，在这种情况下，我们一百人最好都在一起，只有这样，才有可能安全一些。”有些无奈地说道，这个时候的谢锋到成了大家的首领，其实，他的心中想法很是简单，不管之前大家是不是有着矛盾，在关乎自己性命的时候，那些所谓的矛盾还是要先放在一边的，只有这样，大家才有可能共同度过这样的难关不是吗？哪怕明明知道，这其中很多人其实就是貌合神离，可是，至少表面上那场风波，还是能够安然的走过去的，这，其实就已经足够了，难道还能要求这些人全都为自己付出吗？

　　这个时候，哪怕就算和其不对付的林夕，也都没有说什么，因为他很清楚的知道这才是目前为止最好的办法，哪怕就算明明和对方有过节，但是在这大是大非的前提下，他要是都不能做到所谓的摒弃前嫌，那也都是会遭到自己唾弃的，林夕不是一个自私的人，也很清楚的知道，相比较这样多年轻一辈高手的性命而言，其实，真要是说起来的话自己的性命不算什么。

　　也就只有少数几个人觉得很是重要而已，在这样的环境之下，林夕看着那天空之中汇聚的黑色气流，心中，同样也有些胆寒，别人或许不清楚，但是他自己却清清楚楚的知道，这样的气流之不简单简直就让人不敢想象啊，那些都是所谓的亡魂，都是一个个汇聚在天空，本身已经消散的亡魂，也就只有这种东西，破坏力才是极为强大的，一旦彻底的出现了，后果不可预料。

　　这个不可预料可不是所谓的严重，要是真的只是严重，或者令人有生命威胁的话林夕也不至于表现出如此表情，而是，你压根就不知道之后会出现什么样的状况，是危险，是十死无生，还是造化，通通都是完全不知道的，而那些所谓的亡魂碎片，也一样只是一种物质了而已，不管是思想还是力量，还是一切，都已经完全没有了，在这一点上，就算林夕也都是不能预料。

　　“到底算是什么啊！一起行动固然能够降低危险，但是，这里面怎么也都看不出有任何造化的样子啊。”固然算是发牢骚，但是，大家却还是都同意了那谢锋的观点，这里的危险或许大家都很难想象，只有团结在一起才嫩巩固发挥出最大的作用啊，或许，之后大家还是竞争对手，但是，在这一刻，大家却是一条绳上的蚂蚱，没有一个人能够做出背叛的事情来。

　　“快看！”忽然，就在一个年轻高手真准备和大家一起前去探索的时候，只感觉一阵风开始席卷到了自己脸上。

　　在那一瞬间，他的确压根就不觉得这种东西会对自己有丝毫的威胁，实际上，这也都是如此的，那一阵风出现的瞬间甚至于他感觉到了无比的舒坦，这种时候舒坦意味着什么，意味着他完全没有半点危险啊，自然，这种警惕性也都在第一时间消失的无影无踪，表现出来的一切，也一样让很多人都开始为之乍舌。

　　可是，就当然似乎是开始享受的时候，那脸上却瞬间出现了一丝鲜血，还没等他反应过来呢，那鲜血就顺着自己的脖子开始了流动，无尽撕裂的感觉，那整个身子都被掏空的感觉，在这个时候一旦显现出来就令的他大惊失色，在一看那天空。

　　这个男人彻底的呆滞了，那种表情，那种恐惧的模样，没有一秒钟是停歇的。

　　只看见天空之中的气流在那瞬间就形成了一股股风暴，似是龙卷风一般的开始一个个形成，又开始一点点的出现融合，那黑色的飓风，将整个天空都给填满了。

　　所有人，当看到这一幕的时候，那种极端的表情就彻底的显现了出来，这样的风暴，这样的黑色气流，一切的一切，似乎都超出了他们的认知，在这一瞬间那种疯狂战栗的感觉绝对可以说是从来都没有过的好不好？尤其是那种声嘶力竭，甚至于就算林夕都开始呆滞了起来，这是什么，到底是什么样的恐怖环境，才能造就这样的风暴啊？

　　简直不可想象，那样风暴在汇聚的一瞬间到底有着多么的强烈，大家都可以说是南霄天年轻一辈的极限高手，但是，在这种时候，怎么在这样的风暴面前如此的渺小？

　　“亡魂风暴，之前从未出现过的亡魂风暴，没想到，竟然在这个时候出现在这里了，简直不可思议，这个世界上，竟然能够出现如此不可思议的事情。”林夕还在呆滞的时候，只听见心中出现了一个声音。

　　顿时，林夕就便已经知道了是谁，不是自己身上那巅峰至尊的灵魂还能是谁？

　　这个传说之中见多识广的存在，在自己出来之后就一直都在沉睡之中，没有想到，竟然在这种时候醒过来了，难道他醒过来的原因就是这亡魂风暴不成？

　　好吧，林夕现在也顾不得去多想什么了，在这样的时间段之中，怎么样对付那亡魂风暴，才是真正需要做的事情好不好？

　　且看前面一个所谓的该收整个人身上都出现了淋漓的鲜血，林夕就清楚的知道，这样的风暴，不单单是不好对付，而是真正可以灭杀掉所有人的。

　　“前辈，到底是怎么回事？”林夕心下第一时间问出，显然，对他而言，这种情况，的的确确需要一个解释。

　　而现在，能够给自己解释的，也就只有那极限至尊雷了。


第826章 梦幻还是真实

　　一声声的尖叫撕裂在了天空之中，近乎于所有人，此刻的表情都是十分凝重的，无论是谁，只要一想到即将被灭杀，那种感觉，就只能都是头疼。

　　这是当年紫仙宗的遗址，也是真正足以抗衡一切的东西，里面其实到底有什么，这乃是谁都不清楚的，但是，要是说在这一幕出现的时候依旧能够保持淡定的，却也同样没几个人。

　　毕竟，现如今的大多数人，都觉得这等东西是真的会弄出一些让人不敢相信的事情来，能说他们的运气的确是不怎么样，在这种时候，竟然碰倒了这样的事情。

　　亡魂风暴，真正开始的时候一切就皆有可能了，谁都不知道这最终将会是个什么样的结果，谁也都不知道，这一次的他们，是不是会被团灭。

　　多少年前，这种事情又不是没有过啊，一百个名额在那时候彻底的被团灭掉，甚至于就连一个天骄在出现的状况都没有了，难道，这还不足以令大家重视不成？

　　这种可能性固然算是很小，但是却也并不是不可能的，何况，这亡魂风暴真正出现的时候，很多人，其实那双眼睛之中已经出现了绝望，之前那可是有高手领教过这种恐怖的好不好，真的就能够成功打败吗？显然，没有一个人有信心。

　　本身，已经想好了要生一起生，要死一起死的大家，在这个时候一个个都被亡魂风暴给生生的直接拆散了，哪怕就算是林夕，在这个时候，那种表情和也同样十分的凝重，甚至于不敢相信。

　　谁都没有能力在这个时候躲过亡魂风暴的追击，因为，不管你走到哪里，只要还是在这个遗址之中的话，那一切的结果都乃是你所不能预料的，逃走，这更是一件根本不可能的事情，就连可能性都不会存在。

　　换言之，此刻的谁都不能保证自己不死，也就是因为如此，林夕在被那风暴席卷之后，整个人的眼睛也都开始闭起来了，不管是最终自己将会面对什么样的局面，或者是直接死亡，这些，对他来说其实都已经不重要了，重要的是，度过这样一场危机他自身没有这种能力，估计，就算是圣者高手也都是一样没好不好？所以，不管怎么样这样的时候都不能在做出点啥了。

　　既来之则安之，不管是生是死，就只能在此刻去承受了，谁让他们选择来到这死炼之地之中的呢？在这样的环境之中，估计不单单是林夕，就算是那些超级高手，心里的想法也都是一样的。

　　“命运不被自己掌控的感觉真的好不爽，好一阵子，都没有过这样的冲动了，奈何，现在这种状况就算是想要改变也都不可能，能做的，顶多就只能是继续而已。”林夕无奈，但是，在这种时候他却也不舍得丢掉自己的性命，浑身的剧痛开始席卷，但他的心，却坚如磐石。

　　忽然，就在林夕准备接受命运审判的时候，只感觉周边那风暴的一阵阵变换，还没明白怎么回事呢，这整个人周边之前的风暴就开始一点点的消失掉了。

　　平静的不像话，就好像是完全不存在那种风暴一样，给人一种让人无法想象的感觉，在这一瞬间，那种感觉，无比强烈，令的之前都已经做好一切准备的林夕猛然睁开眼睛。

　　风和日丽，一览无余，甚至于就连天空之中的云彩看上去都是十分不敢相信的洁白，在看看那山川大地，云岚高峰，无一例外，都是之前的自己所完全不敢去想的地方。

　　这是一个巨大的宗门，不管是地域还是其他方面，都已经完全被做到了极限，这样一个如同人间仙境的地方，真的是自己之前所来的地方不成？

　　且能够清晰的看到之前那些遗址所在之地，显然，这就是紫仙宗，一个可谓是完整的紫仙宗，从来都没有被腐蚀和成为战场的紫仙宗。

　　梦境？林夕第一个想到的就是梦境，但是，这里和所谓的梦境还有着完全的不同，一切的一切看上去都如此的真真切切，好像，自己完完全全穿越了时空一般，那种感觉，越是来到了这里就越是明显，但是，这是有可能的事情吗？显然，哪怕就算是林夕也都不敢相信，这一切都是真的。

　　开什么玩笑，穿越时空，这可是谁都做不到的事情啊，至少，在林夕的想法之中，从未出现过穿越时空这种事情，不管是之前还是之后，还是现在，都是如此。

　　换言之，这种情况近乎于不可能出现，除非有什么逆天的大能者，而这种大能者，乃是现在这个世界上从来都没有过的，也一样是绝对不会拥有的，最低的前提条件，至少也都是传说之中的仙，现在的这个世界难道还有仙不成？不管是林夕还是别人，都不会有丝毫的相信迹象。

　　当然了，就算林夕自己也都还是有些不相信，这就是真实的，实实在在是因为穿越时空这种事情闻所未闻，哪怕就算是他自己也都完全没有想法，自然，这个时候所想到的，也就是那些其他的可能性了，幻境，或许是比较真实的幻境而已，给人一种很是尴尬的感觉，当然了，多多少少，林夕还是会出现一丝劫后余生的强烈对比的，这样对比，让的林夕心中多少开始有些舒坦了起来，不管怎么样，在这种环境之中，那结果都很是难以预料，但是，自己还有命，这却是很真实存在的。

　　性命自然对于他而言是十分重要的一环，所以，哪怕明明知道，这其中或许还有很多的未解之谜出现，可是，他的心中，却也依旧充满希望，这种希望，乃是自己不死之后所带来的强烈对比，不管怎么样自己算是能活下来了，只要活下来，这就有希望，这一直都是林夕所追求的东西。

　　“雷前辈，这我是真的有些看不透了，到底是怎么回事啊？难道说，我真的陷入到了如此幻境之中去了不成？”林夕很是不解，在这个时候，他很清楚的知道，唯一能给自己解答的也就只有那至尊雷了，毕竟，自己不知道的事情就算是自己那些同辈高手估计也都不会清楚，这样的结果，哪怕就算是至尊，想要清楚的知道也都很难很难吧？

　　好在，身体之中有至尊雷这样一个存在，上古时期的先锋大将，或许，在能力上不是这个世界上至尊之中最强的存在，但是，见识上面，却无疑是最为恐怖的。

　　要是就连他都不知道的话，林夕是真的不知道应该如何了，毕竟，对于他而言，这一切，都十分让人难以接受了好不好？明明白白的世界，却给了他一丝不可能的感觉，而这样的感觉，强烈到了就好像是真的一般，让人无迹可寻。

　　脑海之中，多出了那至尊雷的声音，不管怎么说，现在的至尊雷和林夕是一荣俱荣的存在，他固然在林夕的修炼上面并不能帮到对方什么，但是却能够以自己的见识分析出很多事情来。

　　他知道，林夕所修炼的是真正的至尊法诀，以至于，在很多时候，都可以明明白白的表现出强烈的动荡来，他在复活之前，大部分时间或许都在沉睡，但是始终还是有醒过来的时候。

　　而这个时候林夕要是没有麻烦也就算看，真的要是有麻烦的话他自然不可能不去帮忙，这毕竟并不是林夕一个人的事情好不好，以至于，这个时候的至尊雷，就算是说话，也都变得很是谨慎了起来。

　　“在我看来，这应该不是那所谓的幻境，因为我从未见过有幻境能够如此，但是，具体是什么，现在这天机似乎都被蒙蔽了，以至于，就算是我，短时间之内也都很难找到痕迹。”这是至尊雷自己的感悟，因为进入时间并不是很长，能够有如此感悟，其实就已经很是让人大跌眼镜了好不好？

　　“不是幻境，难道还能是现实不成？要是是现实的话，又有几个人能有通天彻底只能将这里恢复原样？这可是万年之前被毁于一旦的紫仙宗啊，传闻，这宗门之中，绝对有着让人不敢想象的恐怖东西。”林夕有些不敢相信地说道，实在是因为这样的东西让他有些摸不着头脑了。

　　这种结果，换成哪一个看到也都很是不敢去想好不好？不是幻境，那就只能说这是现实，面前所看到的一切，所印证的一切，都是真正存在的，那样的感觉，就算是林夕，也都是一阵毛骨悚然吧？

　　这种通天彻地只能，可不比什么时光倒流之类的术法要差好不好？那等亡魂风暴，可是当真什么事情都能够弄的出来，尤其是在这种极端的时间段之中，令的林夕有种想哭的冲动。

　　自己本不能接触到的东西现在这么一个个都接触到了，以现在他那点微末道行，这不地那个鱼是在找死吗？好吧，这样的找死，就算是林夕，也都只能无奈，完全无法想象，这结果出现在自己面前的时候自己是多么的崩溃了。


第827章 上一个时代

　　“你是说有人将这里恢复原状了？这需要多强横的实力才能做到啊。简直不敢相信。”林夕整个人都呆滞在了那里，实在难以想象，什么样的人能够在如此时候做出这样的事情来，要知道，那可是上一个时代才存在的宗门好不好？这样的恢复，哪怕就算是传说之中的至尊，想要做到也都近乎于等于牺牲性命吧？至少，这也是至少了。

　　且同样的，那至尊雷的语气之中也可以听的出来，他那情绪之中同样带着一丝不敢相信，甚至于难以想象，显然，不单单是他林夕十分惊讶了起来，就连这至尊雷也是一样，可想而知，这样的状况之下，林夕的心中是多么的震撼了，眼睁睁的看着面前这一切的东西都出现在自己面前了，那种感觉，更为强烈的多。

　　“到底是什么样的存在能够将上一个时代的遗址直接恢复到当年那种地步？”林夕有些不敢相信，但是，那种情绪，却也还好似掩藏的很好，不管怎么说，震撼也都算是震撼完了，在这样的环境之中，真要是弄出点事情来的话，哪怕就算是他都很难去承受，如此，要是在去想什么，其实都已经有些不切实际了好不好？这里面，固然是蕴含着巨大的秘密，但是，对于现在的林夕而言，却也还是一件好事，至少，这能够说明，自己想要寻找的果实，至少这个时候并不是完全不存在的，尤其是在完全恢复了之后，或许会很是困难，或许会令人绝望。

　　但是只要存在，只要还有着一线希望，那一切的一切都还很有可能成功，林夕一直都觉得自己是个创造奇迹的人，自然，在这种时候，创造出一个奇迹，也就成了所谓必须的事情了。

　　不管最终的结果将会怎么样，只要自己努力了，尽力了乃至拼命了，那就都很有可能会有收获啊，哪怕，这种收获或许不是自己的生命，哪怕。他林夕依旧还有可能陨落。

　　“这并不是人为恢复的，人为恢复的话，哪怕就算是在厉害的高手，也都不会留下丝毫痕迹，这里，就连丝毫恢复的痕迹都不曾有，这本身就不正常，何况，想要恢复这样的地方，哪怕就算是仙人，也都很难做到。”至尊雷很是诚恳的说出了自己的意见，这件事情哪怕就算是他还没有完全搞明白，但是，却也知道这是个走不通的死胡同。

　　当年那场大战之后，紫仙宗这样一个庞大的宗门还是被毁掉了，而之后，在无仙人的情况下想要恢复这宗门遗址，这几乎就是一件不可能的事情，不单单是说没有那般强烈的灵力和状态，就算是有，一个仙人且还是不是一般的仙人耗尽修为，甚至于自己的生命就为了恢复一个宗门的遗址，这也都是十分扯淡的事情，谁都不会相信这一切的。

　　这本身就是没有半点可能的事情，不管是他，还是林夕，一定也都不会相信这，完全开玩笑嘛。

　　“不是恢复？”林夕在这个时候更为瞪大眼睛，显然是不相信这一切等事实，要不是别人恢复的话，那这等遗址为何会变成当年那副样子吗？要知道，只要是紫仙宗的存在，都会清楚当年宗门被毁的痕迹啊，何况，这里没有留下半点岁月的痕迹，一切都可以说是崭新如初，要是说，这不是人为恢复的话，林夕实在是有些想不到这到底是怎么回事？也就是因为这一点，林夕表情变得十分严肃，明显的不知道怎么回事好不好？以至于，这种表情让他自己都有些开始不敢相信，到底，这个空间，这个世界，看上去为何那般的诡异。

　　“以我的见识，其实也都很难在这里寻找到什么痕迹，不过，有一种很是久违的感觉，或许，能够有一点猜测的。”终究，在漫长的一段时间之后，至尊雷用很是不确定的语气说道。

　　显然，哪怕就算是他短时间之内都很难找到，但是，真想要一点痕迹都没有的话到也很不可能，毕竟，这里总归而言还是处处都有着诡异的，在这种诡异的环境之中，林夕的心里要是还一点都感受不到的话，那才是真正让人无奈呢，以至于，那种心态，更为强烈了很多。

　　“到底是怎么回事？”林夕第一时间问道，他其实一直都很是好奇，尤其是在这种时候，就更为有些想不到了起来，要是不弄明白的话，估计他自己都能吃不下睡不下，当然了，虽说他的心中多少也都还是有些隐隐猜测的，只是这种猜测，在林夕自己看来都多少有些天方夜谭罢了，可是，总归比没有猜测要好的多好不好？

　　且感受到了林夕的眼神，那至尊雷的表情也都变得凝重了起来，因为他知道，要是真的如自己猜测的话，那这件事情，可就不是什么简简单单的历练了啊，对于这种可能性，不管花女很是谁心中都还是有些不舒服的，当然了，在这样的环境之下，哪怕就算是林夕，那种凝重的程度，也都是一般人所绝非很难想象的。

　　“要是我猜的不错的话，这很有可能是大能者为自己子孙留下的一条后路，而这个后路，看上去很是困难，其实也就是预测到了之后将会降临亡魂风暴，然后在提前做好布置，损失了不少修为，构建了一个阵法而已？”终究，他给出了这样一个解释。

　　显然，这个解释是他唯一能够想到的可能性了，毕竟，不管怎么说，对他而言，这一切都并不算是十分神秘，真要是去探究的话，还是能够找到一些痕迹的。

　　“什么阵法？”林夕依旧还是有些不敢相信的问道，显然，在这种时候他的心中好奇心十分的强烈，以至于，在这样的环境之中，表现出来的能力更为难以想象。

　　“时空阵法，这个阵法所需要的庞大灵力和大道痕迹，甚至能抽空一个高阶的仙人，乃是传说之中的阵法，同样阵法图也是这个世界上真正独一无二的东西，一旦形成，可以造成时空扭转，令的人类能够进入到更深层次的时空之中去！要知道，时间，这乃是这个世界上最难扭转的东西，可想而知，这种阵法是多么的让人不敢相信了。”雷很是严肃地说道。

　　这种东西，在上古时期也都可以说是个传说，自然，在这样的环境之中很难有人真正的成功过。

　　至少，就算是至尊雷也都从来没有想过会有人能够成功，何况是其他人了。

　　以至于，在这样的环境之中，近乎于所有人的心里都不会有这样的想法，若不是那至尊雷是上古时期的人，林夕也不可能知道这其中的秘密。

　　“你是说，这个阵法可以扭转时空？让我们回到之前或者未来？”林夕还是有些不敢相信，因为，这种情况近乎于不可能出现，那种感觉，无异于就算是他也都有些难以接受了。

　　“理论上的确可以，而现在看来，这个地方，最起码也都进入到了上古时期，简直不敢想象，老夫以游魂的存在在这世界上飘荡了几十万年，却还是能够回到那个时代之中去，固然，只是一个阵法的威能，固然，只能在这紫仙宗之中，我这一生，也一样无憾了。”很是感慨地说道，显然，对老家伙而言，这样的结果明显已经超出了一般人的认知范围，不管怎么样，这种看结果都是他所不可去想，也是十分向往的。

　　上古时期啊，这可是上古时期，他这辈子都不觉得有可能出现的事情这个时候却出现在了他的面前，换成是谁谁的心中没有一丝感慨？尤其是，他们这种的确缅怀的存在。

　　“上古时期？”好吧，就算是林夕在这时候也都有些不敢相信了起来，时空真的可以穿越吗？简直就是逆天之事，却出现在自己眼前了，很难想象，甚至是不敢想象。

　　“但是就算如此，当年的紫仙宗有仙人的存在，难道还会牺牲自己来成全以后的后辈嘛？毕竟，那场大战的话，哪怕就算是仙都是极少数的存在，少一个，就少了一份战斗力啊。”林夕依旧还是有些不敢相信，毕竟，这样的事情对他来说实在是太过玄幻了一点，以至于，他的心中很是不愿意听这样的解释，其实也很正常，毕竟，那种情况，换成是任何一个人都难以去牺牲的好不好？

　　仙，那可是传说之中，现在已经没人能成功进入的境界了啊，却因为后辈直接牺牲掉了自己，这换成是谁谁也都很难接受好不好？哪怕就算是林夕也都是一样。

　　“一般的仙，肯定是不能做出那种事情的，毕竟，换成是谁为了给自己宗门留一条后路去牺牲一个仙，这也都是不可能的事情，但是，紫承宗，却有着如此的底蕴，他们，可是有着一个比一般仙强悍了不止十倍的存在啊。”雷很是缅怀地说道。


第828章 时空穿越？

　　“不是一般的仙？”林夕有些蒙了，他固然是在很多只言片语之中听说过，那上古时代，仙并不是最强的修士，还有着真正超越了仙的存在。

　　但是，这种东西却是实在遥不可及，以至于林夕之前就连想都不敢去想，这个时代之中，很多人努力成为所谓的仙却都五一不是失败掉了，超越仙的存在，那就更是不可能了好不好？

　　估计谁在听说过这个的时候也都是一脸的不可想象，毕竟，所谓的仙都已经不存在了，那超越了仙的存在更是让人没有心思去管了啊，在这样的环境之下，至尊雷说出一个这样的情况，就算是林夕此刻都有种是扯淡的感觉，心中克制自己，十分努力的说服自己去相信，但是，那种感觉却始终还是好不停止的出现在了他的心中，难以想象的感觉。

　　“在当年的紫仙宗之中，住着那从上古时期初期就存在的一个老人，传说，人家拥有通天彻地的能力，拥有超越了仙的修为，别人出手或许不可能，但是要是他出手的话，也顶多就是消耗过大，不出万年，便能恢复而已。”终究，这个时候的至尊雷还是说出了当年那个秘闻，至于到底是不是真的，也就只有紫仙宗自己人知道了。

　　就算是至尊累，因为前期的战斗之中陨落，也都没有见过那些传说之中逆天的存在，自然，也不知道那个传闻是不是真的了，不过，他相信，定有这样的存在。

　　毕竟，要不是这般的话，那群异魔到底是怎么失败的可就没有人知道了啊，不管整个人类是不是损失惨重，是不是差点就直接被屠戮了，至少，他们还有人存活了下来，这就已经说明了他们成功了好不好？在这样的环境之中还有几个人敢说他们失败？而一般的仙，在战场上固然能够发挥出十分恐怖的力量，但是，始终，却还是不能左右整个战局的啊。

　　“我只能说，紫仙宗或许真的就存在那种老祖宗，毕竟，一个时代近乎于五百万年以上，这可是就连仙都活不到的这般长时间啊，虽然不可想象，但是可能性却也并不是没有。”至尊雷只能用这一点来安慰自己了，毕竟，哪怕就算是对他而言，这也都可以说只是传说，没有亲眼所见，而现在这紫仙宗如此状况，除去这样的解释，也实在是想不到其他的解释了好不好？

　　“照您这样说，看来我们是真的穿越了时空，而之前的那些前辈们，难道也穿越了时空不成？”林夕所说的自然是之前那些进入到死炼之地的存在了，现如今，对他而言，那些人就是自己的榜样，要是真是如此的话，那也就不难理解他们为何不会说出这种事情了好不好？不管是不是发下了天道誓言，穿越时空这种事情也都太匪夷所思了，真正的关系巨大。

　　只要有一个人说出来了，估计南霄天都会成为所谓的众矢之的，这样的传承，这样的宗门遗址，就算是其他几个霄天，估计都会极为心动，甚至于不惜发动周天大战来争夺这样的地方。

　　这不是那些年轻一辈想要看见的，所以，发下天道誓言之后，自己也是一样不会说出，毕竟，他们始终还是南霄天的人，尤其是那些精英，本身对南霄天就有着不可磨灭的感情，在这样的环境之下，做出什么事情，都也是在情理之中的不是吗？至少，在林夕的心中，他也一样很是清楚，这种事关重大的事情，换成是谁也都没有办法去说的，他自己也一样一定不会说。

　　哪怕就算是自己死，也是一样。

　　“现在的我，终于知道为何之前的那些前辈只字不提了，估计换成任何对南霄天还有着一定感情的人，都不会说出这种影响各大天地平衡的事情来，何况还有天道誓言这样的保险。”林夕这时候才算是彻底明白了下来，要不是这样的话，换成是谁谁敢如此呢？尤其是这样的环境之中。

　　“这种阵法，一般来说都是很难控制时间的，且运转的极限才是上古时期，一般来说，你们的那些前辈，近乎于九成九，都没有进入过上古时期，顶多，也就是在几万年前徘徊而已。”至尊雷又一次说道，不准确，这一直都是大他很是明白的事情，毕竟，不管是上古大阵也好，还是那时空穿越也好，都属于真正的逆天法门，这样的法门要是没有一定的资源和破绽的话，谁都不会相信，而在至尊雷看来，这样的阵法，最大的破绽就是不能完全的穿越。

　　时间越长，就可以说越是困难，想要成功的进入上古时期，就只能是碰运气的事情，但是，一旦有一次进入了，那就将会是一个巨大的转折点，那样的话，传承，也就不会再一次消失掉了。

　　林夕同样也很是清楚这个道理，在此刻点点头，且看现在这架势，估计是真的进入到了上古时期了，这一点，对他来说，十分的可喜，毕竟，时间越是后退，这结果，就越是让人无奈啊。

　　“只是，我还是有些不明白，这时间的穿越，难道在我们出去的时候还能带走东西不成？之前，可是大多数都能带走的啊。”林夕皱着眉头说道。

　　按照他的想法，这时间的穿越，顶多可以提升你自己而已，一般来说，带走里面的东西这近乎于是不可能的事情。

　　“这样的阵法，或许其中的确有着奥妙，那就是可以通过时间传送东西，但是，这却是极为少数的，一个人能够带走一件东西这就算是很了不起的了，而真正能带走的，大多数并不是什么逆天的宝贝，顶多有功法和一些修炼资源而已，要不然，或许就真的是破坏平衡了。”至尊雷在思索了一下之后说道，显然，他的心中也都弄不明白这到底算是怎么回事？

　　“其实这其中很多东西我也并不是太明白，只能说，这里最终还是需要你自己去探索，当然了，要是有高手为你解惑，这也都还是能弄明白的。”至尊雷最终还是说道，显然，这就算是对他而言，也都是个不小的打击。

　　不管怎么样，现在看来，算是既来之则安之了，其结果的确是很多人都无法承受的，但是，相同的道理，这要是真是一场传承的话，大家所得到的造化就绝对很是强烈。

　　现如今的世界之中，之所以大家都不能成仙，其实最主要的原因乃是大道的缺失，同样也是方式的缺失，但要是真的回到上古时代的话，这一切可就完全变了一个环境了啊。

　　不管是本身环境还是其他，都可以说是真正的彻底回归到那时候，一个宗门的传承，自然，让这一百人有了成仙的可能性，甚至于，还能留下那成仙的法门。

　　一切的一切，都已经表现的很是明显了，换成是林夕自己也都会十分兴奋的好不好？

　　上古时期啊，几十万年的时间依旧都没有回到的时代，其实换成是谁，都是梦寐以求的，以至于，这个时候的林夕已经表现出了极为强烈的兴奋了，这群人的所谓运气，当真算是好到爆棚。

　　“如果这一次，你们真正能够成功，或者说是你们能够得到所谓的传承的话，很有可能，日后，你们这一百人之中，会有人能出现仙。”至尊雷不管是缅怀还是向往，在这个时候都已经表现出了强烈的兴趣，显然，仙，这是他上辈子都没有成功的修为。

　　一直以来他也都是在这样的环境之中努力，自然知道其中的艰辛是多么的可怕。

　　但是，这个现代时代不可能完成的事情，却被一个阵法给直接扭转到了这等地步，不得不说，这是一种不可想象的风波，不得不说，这留一手的本事也是一样让人觉得逆天的。

　　不过，总的来说，这也都还是一件好事，一个促使传承不会完全断绝掉的好事，至于到底能不能成功，其实，就算是至尊雷自己也都不知道。

　　毕竟，所谓修炼成仙的法门，固然不算很少，但是，想要在这里面得到成仙的一切条件，其难度，也一样难如登天啊。

　　要是成仙真的那么容易的话，那上古时期也不会只有那般稀少的仙人存在，这本身就是一逆天的事情，现如今的时代，想要成功，所需要付出的代价甚至于比上古时代还要艰难的多。

　　对于至尊雷而言，这是一场绝无仅有的考验，这个时候，自然也不抱有乐观的心态了。

　　不过，就算如此，他对林夕还是有着一定信心的，毕竟，这是仙器选择的高手，要是说，一点可能性都没有的话也都是很扯淡的。

　　不过，也只是仅有一丝可能而已。

　　至于最终能不能成功，是不是他林夕成功，其实这一切都已经并不算是他能够回答的了，只能说是听天由命，也只能让大家如此去想了啊。


第829章 云岚峰

　　回归到那传说之中的上古时代，这是谁的心里都很难想象的，哪怕就算林夕，在这个时候，要是说不会好一阵消化的话，那也不可能。

　　那双锐利的眼睛之中充斥着如刀一般的光芒，一个就连时空都可以穿越的恐怖存在，如果说，你真的不在乎的话，那才是真正没心没肺到了极点呢，对林夕而言，自己做不到这一点，所以，现如今的他，表现出来的状况也的确有些失神，毕竟，对他来说，这也是一场十分奇幻的旅程，也同样令的他无言以对。

　　真要是弄出点事情来，或者就在这里永远也都回不去了，林夕自己的心中或许都不会有多少波动，但是，自己认识的那群人会不会就此伤心，是不是会彻底的消失掉当年的记忆，这些，都是林夕所不知道的，也都是林夕所需要考虑的东西。

　　“现在就知道了这一切，也就说明我比其他人有先机，但是，这一次的传承似乎并不是针对我一个人的，所以，竞争这种可能性到也小了很多，需要如何去做？”林夕现在的心中其实也很纠结，这事情对他而言也都是前所未有的，说好听一点，自己占得了先机的话就等于是他们都同样占得了先机，但是，到底是不是这么回事，这却也还是他所完全不能想的好不好？

　　毕竟，现在这乃是在上古时代，在这里，自己已经没有了半点依仗，在如此情况下，能靠的就只能是自己，不管最终的结果将会如何，这一刻的他们，都必须要做好一切应对准备。

　　或许，真正知道这乃是上古时期的也就只有自己，当然了，不出一个月，估计大家都会知道了，可是，那是之后的事情了，至于之前到底将会是不是占得先机，这一切，都还要靠林夕。

　　毕竟，对于现在的林夕而言，最主要的事情乃是得到认可，想要得到这紫仙宗的传承，这样一份认可，乃是必须的。

　　“那现在的我们要怎么样？总不至于一下就进了那紫仙宗，没有身份的情况下，这不等于是找死吗？”林夕又想到了一个可能性的问题，对于他来说，这几十万年之后来的人，在紫仙宗之中可是一点身份都没有的，一个外人进入到了如同修炼圣地的紫仙宗之中，这本就是一件很是逆天的事情，在这样的环境之下，要是说，林夕的心里没有丝毫的欲望的话，那才是真正傻叉呢，但是，这身份问题必须要第一时间先解决掉，至于如何解决，至少，现在的林夕自己也都一样还是没有什么好办法。

　　“身份问题？难道说，之前紫仙宗就没有想到不成，应该在大阵完成之前就想到了这一点啊。我们先上宗门看看，这是最好的选择。”至尊雷在思索了一阵之后，很是严肃地说道。

　　显然，这是现在的他唯一能想到的可能性了，这年头，身份问题可是一个十分重要的问题，只要是参加了这等大阵之后的宗门，就绝大部分可能性会想到。

　　在如此情况下，自然不会弄出什么让人吃惊的结果来，但是，要是就连宗门都不敢进的话，那其结果，可就完全不一样了好不好？以至于，至尊雷，这个时候十分明白这一切，想要让林夕直接进入，如此的话，那传承，也不至于断绝啊。

　　不管怎么说，至尊雷还是十分看重九霄大陆的了，没有之前的传承，这九霄大陆想要有人能够成仙，其困难程度不亚于逆天，但是，要是有这些传承，这些大道力量的话，这可就是完全不一样的结果了好不好？只要仔细去想，就能够弄明白这永远的事情，在那至尊雷的心中，那大战也结束了，不管怎么样最终的结果也都算是注定了，如此环境之中，上古时期的资源，能够留下多少给后人都是一丝财富，或许，也就只有紫仙宗这样的宗门可以做到，但是，无论如何，这都是一件天大的好事好不好？

　　以至于，他现在的表情表现的很是明显，在如此情况之中，更是十分强烈的觉得，这成了自己必须要去做的事情了。

　　“何人在此，我们这里是宗门禁地，若非我宗之人，不准进入。”就在林夕和老爷子正在说话的时候，只听见旁边一队人马这正好就此赶来，显然，对于他们而言，这样的状况已经足以令他们如临大敌，紫仙宗，在没有得到允许之前，又有几个人能够进入呢？要知道，当年的紫仙宗可是出了名的圣地。

　　真正有着傲世群雄的强者掌控，更是足以撼动这个世界上任何一个所谓的强大势力，这样的宗门，不管在哪里都可以说绝对是眼高于顶的，年轻一辈，成就自然也就强的可怕。

　　不少人，试图进入到这紫仙宗之中，但是，大多数最终都还是以失败告终了，在这样的情况下，可以说，换成是谁，谁的心中都会多多少少有些不舒服的好不好？一旦遇见外人，这态度自然也就可想而知了。

　　林夕一愣，显然，这是没想到这上古时期的紫仙宗弟子穿着打扮竟然是如此，第一眼过来就是一种异域的感觉，可能，上古时期都是这样的穿着吧？林夕的心中终究开始有些疑惑了起来。

　　同样，众多的紫仙宗弟子，也是没有见过林默这样的装束，给人的感觉就好像不是这个世界的一般，顿时，那种警惕之心就更为明显了起来。

　　开什么玩笑，在这样的情况下谁还敢动什么？不管发生什么样的状况，都要保持冷静这也就算了，更为主要的是，在如此环境之中要是出现了奸细，那结果可就不同了啊。

　　不管最终的结果是什么样，这几个人都要把林夕带回去审问，这也成了必须的事情，出现在紫仙宗的山脚下，且还本身有着修为，固然不算很是强，但是，不管怎么样，这也都很有可能是奸细好不好？在这样的环境之中换成是谁谁的心里都会有一丝警惕的，就好像是林夕身在紫承宗，却出现了几个一样打扮和他们完全不同的人也是如此。

　　“你是谁，为何会出现在我紫仙宗的山脚下？若不给个合理的解释，我们要将你带上山审问的。”不过，紫仙宗不知道为何，那每一个人都不会表现的十分自傲，这样的情况却还是出乎了林夕的预料，因为，在他们的眼里，这样的宗门，怎么也都算是这世界上最强的宗门之一了，为何会这般的客气？

　　“不远万里前来求仙之人。”林夕只是简简单单的说出了这几个字，显然，对于他来说，多说什么其实已经并没有太大的用处。

　　求仙，这种理由或许并不能站稳脚跟，但是，对于紫仙宗而言，至少不会将你当成所谓的叛徒和所谓的奸细啊，就算是真的有这方面的怀疑，对于林夕来说其实也都不算是什么。

　　毕竟，只要表面上没有这样的怀疑，他总归还是有办法证明自己的，只要高层知道了这件事情，那一切就都好办多了，相反，底层知道的事情少之又少，自然也就不会给自己什么好的待遇，在这一点上，林夕之前就已经明白了一切，自然，也不会表现出什么太强的表情出来。

　　果然，在听见这句话之后，那人的脸色也都开始缓和了一些，并不是说他就真的信任了林夕，而是现如今的林夕至少不会做出什么恶意出手的事情来。

　　其实，真要是说的话，他们也都并不觉得这样一个小小的人能够掀起什么浪花，分神境，这可是他们紫仙宗弟子一般最起码的境界了好不好？

　　紫仙宗作为他们这个时代最强的宗门之一，年轻一辈弟子的本身修为也自然会第一时间展现出来，用他们的话说，分神境界，这不过就是最入门的弟子而已。

　　之后的斩情弟子也不过就是一般弟子罢了，在之后，才是渡劫（圣者），那样的弟子才能真正算是年轻一辈的精英。

　　而面前林夕这样小小的境界，还真就不定能够出现什么浪花，毕竟，对于他们来说，这样修为的人，在一般的宗门之中或许是个强者，但是对他们这些拥有仙的宗门来说，却微不足道。

　　“分神境，还可以，不过就算想要拜入我紫仙宗，也要有着一定的本事，这样吧，你跟我回云岚峰，是不是能成为我们的师兄弟，就看你的造化了。”那人说话语气并不算很差，不过这也是很正常的事情，之前就已经算是很礼贤下士了，现如今这样的状况，意料之中。

　　林夕点点头，这个时候的他只想着怎么样去打入这个宗门之中，怎么样找到自己的先祖，得到一些所谓的传承，至于是礼遇有加的进去呢，还是被押着进去呢？这小子还真就不怎么在乎。

　　反正怎不管怎么样只要自己能进去就好了，至于其他的，他到一点都没有表现出什么强烈的波动来，这些，都是不重要的事情。


第830章 忽然变成二世祖

　　作为紫仙宗的三峰九山之一，云岚峰其实算是九山其中的一个，三大山峰，无论哪一个都是真正的巅峰势力，而九山，同样也是整个紫仙宗最极限的势力之一。

　　云岚峰被称之为九山之中最强的那个山脉，可以说不管是人脉，还是实力，都已经扩张到了极限，若非没有老祖宗首肯，或许，他们已经成了那第四峰了。

　　峰主的待遇其实和山主是差不多的，尤其是他这种本身已经无限接近三峰的山主，更是得到了所有高层的尊重，真正的一言九鼎，一人之下万人之上的角色。

　　无论从哪个角度来看，第一大山的地位，都比之其他大山要高出很多，当然，这并不只是第一山主的实力强悍到了无人能敌的地步，更主要的是，整个云岚峰的弟子，整体实力都比一般的弟子实力要强上三分，这样的情况下，作为第一大山，哪怕没有被那老祖宗承认，其待遇，也堪比三大峰了。

　　灵力磅礴到了林夕之前压根不敢想象的地步，在这样的环境之中，哪怕就算是他，差点也没有直接喜欢上了如此地方。

　　可以说，一进入到了这山峰之上，林夕整个人的眉头就开始舒展，这种状况，可是他怎么也都没有想到的啊，本身是前来寻找灵果的，却穿越时空，让自己走到了这一步，眼睁睁的看着这里灵力磅礴的地步，就连林夕自己都觉得，真要是弄出点事的话，不出意外，三年之内，自己冲刺一下还真就有可能成为斩情级别强者。

　　这本身近乎于无解的事情，竟然在这个时候直接差点迎刃而解了，哪怕，这要是真如此做的话，还有很多很多的危险和其他，但是相比较那等虚无缥缈的灵果，其实，这就已经很是足够了好不好？至少，对林夕而言，现在这种状况还是很切合自己实际的，只有真正明白了这一切的他，才能够在这个时候表现出如此强烈的表情来。

　　真要是一点点的累计走下去，很有可能就会成功，只是，不知道自己能不能在这里面呆上三年之久，毕竟，这是在穿越时空，也同样是借助那等阵法的啊。

　　“你先在里面休息下，等一会会有专人来询问你些东西，真想要进入我紫仙宗修炼的话，那一次的问话，你定要仔细回答。”终究，那几个带他上山的人很严肃地说道。

　　一般来说，其实他们很少处理这样的事情，但是，总归而言还是有着一些经验的，紫仙宗一直以来对人都很是宽厚，只要不是那奸细，不敢说有求必应，但就算是他们没有达到紫仙宗的招收标准，也都还是会有一笔很是客观财富的遣散费的，这样的东西，是在其他宗门绝对找不到的，而在那几个紫仙宗弟子的心中，或许，这人的目的也就是那些东西。

　　固然，心中多少还是有些不爽，甚至于有些看轻了林夕，但是，表面上却还是表现的很是随和，不管怎么样，这要是没有一定的实际困难，其实很少有人做出这样的事情来。

　　林夕坐在那房间里，见到那些高手一个个都走了之后，第一时间，这就开始盘膝而坐，修炼了起来，这年头，能够有如此好的修炼之地，那可是难能可贵到了一定地步好不好？哪怕就算是现在的九霄大陆，相信也都找不到这样一个修炼地方来，他固然知道，短时间之内在这里面是完全出不去的，但是，那种屌丝的心态却还是影响了他，让他彻底的喜欢上，且也争分夺秒了起来。

　　“要是能在这里呆上个上千年，乃至数万年，这将是个多么让人迷恋的事情啊。”脑海之中，想着那些不切实际的东西，数千年乃至上万年，这本身就是一件近乎于不可能的事情，什么样的大阵，估计也都很难抵消这样的东西吧？林夕也知道，自己这不过就是在幻想，但是，那种心态，却也还是表现的很是明显。

　　一个时辰，一个时辰的时间就令的他浑身充满舒适，本身分神境后期的修为还没有彻底的稳定下来，他只是用了简简单单的一个时辰，就将自身的境界给完全稳定下来了。

　　这种速度，堪称无敌，以至于，就连林夕在睁开眼睛的时候也差点没有下巴掉地上，那在自己感知上的极限冲刺，可是他从未有过的。

　　“你就是林夕？”终究，一个看上去大概有四十来岁的中年人，一步步走到了林夕的身前，且在看他在疯狂的吸收灵力的时候，双眼之中，闪现出一丝赞赏，那种感觉，就好像是完全没想到一样，眼睁睁的看着面前这个不过三十几岁，甚至于就连年纪也都是如此的男人能够如此努力，要是说，心中没有多少欣慰，那也是不可能的事。

　　毕竟，对于他来说，这是即将可能加入到自己紫仙宗的存在，现如今的紫仙宗，有天赋的人可以说是从来都不缺少，但是，真正努力的人却是少之又少，尤其是林夕这种近乎于抓住一切时间前去修炼的人，就更是凤毛麟角了，一般而言，这样的存在不管在哪里都是有着一定市场的。

　　极大一部分的宗门，都是真正的喜欢这样的修炼之人，但是你可别忘记了，这里是上古时代，这里是那个什么都不缺乏的修真时代，一切资源都有的情况下，其实，人类的努力程度，相比较后世的那个时代就要差很多了，这个世界上，哪有人类是没有惰性的啊。

　　也就是因为这一点，勤奋的人，在这个世界上可以说最为难能可贵，而现在林夕的一切做法，都已经足以说明他是十分勤奋的了，这。其实，对于很多人而言，就足够了。

　　这年头，你的天赋很渣，这没有关系，紫仙宗这样巨大的宗门，自然会拥有改善你天赋的丹药，你本身的修为很低，也一样是没有问题的，只要肯努力，那一切都将会成为不是问题的问题。

　　当然，这一切的前提条件都要是林夕加入到了紫仙宗之中。

　　“我就是！”林夕有些愕然，他可以感觉到对方身上和自己有些相连的感觉，那种细微的感觉哪怕就算是他在之前都直接忽略掉了，但是，这个时候的他却更是不解了起来，什么样的人，能够和自己有着有关系的感觉呢？要知道，这可是上古时代啊。

　　“你说你是前来求仙问道的，可有什么凭证，毕竟，一般来说，知道我紫仙宗的人可不多。”那人其实一开始都没觉得林夕是真的能够拿出凭证。

　　但是，不管怎么说这也都算是一次公式化的询问，反正对他们而言，这一切都很是不错，不管怎么样，这个人或许有可能一样还不能成为自己的师兄弟，但是，却绝对不是什么坏人了。

　　紫仙宗一直都是以这样宽厚待人为己任的，自然，这样的情况下要是说心中没有什么其他想法，这也就都体现出来了，不管怎么样，这里是紫仙宗，这里是他们所共同的家啊。

　　当年的紫承宗为何会对年轻一辈的忠诚如此看重，如此的护犊子，其实，其最主要的原因也就是因为这些，要不是这般的话，也没有必要弄出那些事情好不好？而紫承宗所学习的，不正好就是紫仙宗吗？当年他们真正的宗门。

　　“要说凭证的话，我也就只有这个，不知道有没有用。”林夕想了一下，最终还是将自己那令牌给直接拿出来了，不管怎么说，这东西到底是有用还是没用，这要是不拿出来的话，反倒会变的不好。

　　对于林夕而言，这种凭证在自己的手中其实是一点用处都没有，当然了，到了别人的手中，能够发挥出更为强烈的东西，这也不定的事情啊。

　　一个很是古朴的玉佩，上面一个林字看上去十分的圆润，同样的，林夕没有觉得对方就一定认识这东西，可是，心中却也还是隐隐间有些期待。

　　这毕竟是林家最重要的东西之一了，一直以来他都研究不透，也不知道在这紫仙宗之中到底能不能发挥其应有的功效好不好？在这样的环境之下，他要是说心中一点期待都没有那才是真正的奇怪了呢。

　　“这？”忽然间，那个男人瞪大眼睛，有些不可置信的看着林夕。

　　显然，他是怎么也都没有想到林夕身上竟然有这种东西，这难道是上天给他们的缘分，还是真正老祖宗给的指引？

　　只是一想，那个人就是一阵的头皮发麻，这样的东西，一般来说都是那传说之中林家真正的嫡系才能拥有的玉佩啊。

　　而林家，就是这云岚山之主，可想而知，这个玉佩给他带来的冲击力了。

　　瞬间，那男人直接单膝下跪，用很是虔诚的语气和状况说道：“林家外围林枫，拜见少爷。”那种样子，那还有之前半点随和的感觉，虔诚的让人不相信，更是忐忑的令的林夕都有些咋舌了。


第831章 莫名其妙的恭敬

　　“这是怎么回事？自己怎么忽然就变成二世祖了？”林夕百思不得其解，他或许知道，这玉佩是林家很有用的一种东西，但是，却怎么也都没有想到其重要性能够如此？

　　这可是上古时期的修士啊，无论什么修为，到了他们这个年代，只要还存活下来的话，就定会是一个彻头彻尾的超级强者，而这个强者，一旦真正的发展起来，谁都不敢想象其能力是多么的可怕，而这样的人，竟然直接对自己但系下跪，这种感觉，可是林夕从来都没有过的好不好？整个人愣神之下，甚至于呆滞了起来，怎么也都没有想到这事情发展竟然如此出乎意料。

　　“到底是咋回事啊？”林夕下意识地说道，的确，他是完全不清楚这究竟为何，也就是因为如此，现如今整个人都已经不知道怎么想了。难道说，这乃是林家嫡系的玉佩不成？

　　好吧，就算是林家嫡系的玉佩，在这古时候也都不会重视到如此程度啊，好吧，现如今的林夕，是真的想不明白这一切，完完全全的弄不明白。

　　“少爷您或许还不知道，这是整个林家真正的嫡系才能拥有的玉佩，而拥有这样的玉佩，在整个云岚峰的地位，甚至于比传承弟子还要高的多。”那人很是叫地说道。

　　云岚峰是谁家的，可以说，这压根就是林家的地盘，真正一切的好福利什么的，都是林家说了算，山主整个一十分护短的封疆大吏，在这样的环境之下，哪怕就算是那些传承弟子，其实，真要是说起来的话，也不过就是外围人员，相比较，只是和林家的嫡系有着同等地位而已，而拥有林家玉牌的人，却已经是超越了林家嫡系的存在，老祖宗真正亲人一般的修士。

　　那可是就算整个山峰加在一起在老祖宗的心中都不如一个人存在啊，那些传承弟子，自然在这种时候也都没有办法和其相比较了。

　　这本身就是个关系的世界，在有关系的前提下，你在哪里都很是好混，至于这玉佩是哪里来的，至少，在那林枫的心中，不可能不是林家直属却能拥有，那就只能说明，这人绝对是老祖的亲人，只有这样的可能才算是成立好不好？老祖宗，那可是传说之中的仙啊，不管在哪里都可以说是顶尖强者，这紫仙宗之中的地位，也都绝对算是在金字塔顶端的存在。

　　有这样的人罩着，那他就算是个十足的废柴，也都一定会一飞冲天，成仙，这可能性不大，但是，想要进入到渡劫境（圣者境），或者大乘境（至尊境）这不敢说是板上钉钉，却也比一般人要容易的多，这本身就是云岚峰的规矩，不管出现什么样的状况也都是一样。

　　“原来这小小的玉佩竟然有如此能力啊。”林夕心中差点没乐开花，本身觉得自己还需要一阵很长时间的奋斗呢，现在看来，拥有如此的玉佩甚至于就连奋斗都要给免了。

　　“在这云岚山里，这玉佩就是身份的象征，不管你拥有多强悍的实力，还是一文不值，只要拥有这样的玉佩，那就等于是这云岚山的主人之一，哪怕就算是长老们，对你固然不算是恭恭敬敬，但是，你的一件，他们也都必须要慎重考虑的，这云岚峰规矩就是如此，我一个小小的林家外围之人，可不敢破坏。”一直在那单膝跪地，哪怕就算是有些酥麻了，他也没有半点想要起来的样子，开什么玩笑，对于这样的二世祖你要是不恭敬，很有可能，就会吃了大亏好不好？

　　“师兄您赶紧起来，这样我可受不起，既然如此，那我加入紫仙宗，这问题应该不大吧？”林夕心中其实早就已经乐开了花，多少时候都没有遇见这样的待遇了。

　　虽说，应有的历练似乎都变得简单了起来，但是这种感觉真的好爽好不好？

　　“加入紫仙宗这自然没有问题，我云岚峰的事情，可不是别人能管得了的，何况，你还是老祖宗的亲人，在这一点上甚至于比一般的超级高手都还好用，自然，加入到宗门之中，这是板上钉钉的事，我这就带你办手续。”林枫表现的很是凝重，这个时候他所说的话，自然也都是出自真诚的。

　　不管怎么样，林夕是老祖宗的亲人这是事实，在这一点上，哪怕就算是谁也都没办法去代替，当然了，拥有这样的玉佩，一些简单的事情，就不用他去弄了。

　　不过片刻，他们就来到了那山峰新弟子办事处，在那家伙的提前打招呼之下，林夕将那玉佩挂在了自己的身上，显然，对他来说这种事情怎么也都很难做的出来，要不是那林枫坚持，估计近乎于没可能啊。

　　一路上，近乎于所有人的，见到这个玉佩的时候那脸上都出现了恭敬的表情，整个云岚山之中，近乎于数亿的弟子，不管是管理人员还是那些弟子或者精英，见到这东西的时候也都是一脸的恭敬。

　　心中在那暗自猜测，这到底是哪家的少爷，也同样有些无言，如此的年轻，天赋也不算很是出众，怎么就能有如此的好命呢？

　　就是林夕，心中那叫一个冷汗直冒啊，这年头，他最怕的就是自己的身份被揭穿，固然，这玉佩看上起的确是真的，但是，自己可不算是什么老祖宗的亲人。

　　真要是按血缘关系的话，估计自己和老祖宗根本就没有其他什么可比性了好不好？在如此环境之中，换成是谁，其实心中多少都还是有些忐忑的。

　　真要是被揭穿的话，那自己就很有可能死无葬身之地了好不好？开什么玩笑，冒充老祖宗的亲人，这不是自己找死吗？

　　那种忐忑的心，是从来都没有过的啊。

　　其实，林夕并不需要这样担心，他身上流着林家的血这是不争的事实，在如此环境之中，换成是谁谁的心中还能说他不是老祖宗的亲人啊。

　　只要那山主自己不出面澄清，这大家就不可能知道，而这山主，已经拥有那般恐怖能力的人了，自然也就会知道当年那紫仙宗的创始人施展了什么计划。

　　那时候，他只会不遗余力的去帮助林夕，自然也就不会揭穿他的身份了好不好？

　　只不过，不管怎么说，这都还是没有自己努力来的重要，林夕想要在这紫仙宗之中得到一定程度的传承，靠着自己的身份和别人给予，这本身就不是一个什么好事，他自己也很清楚，只有自己真正努力过的东西才是属于自己的，哪怕这个传承是上一个时代之中设下的局。

　　在这一点上，林夕有着一股很是执拗的情绪，因为他很是明白的知道这一切的来源都必须要通过自己的手段，至于，是不是借助自己的身份，他自然也有想法，很多时候，这层身份在哪里，不用白不用啊，只要能够得到好东西，且还是通过自己努力得到的东西，那他都不会有半点心理压力，无论是光明的手段还是卑鄙的手段。

　　从之前的很是忐忑，到随处可见的恭敬目光，林夕算是慢慢的习惯了，一路走来，那种目光可以说是十分强烈，以至于，就算是林夕最终也只能坦然接受了。

　　不管怎么样，这个时候的他都必须要有一个直属的样子，哪怕明明没有多少实力，但是，那双眼之中的冷傲，却也还是出现在了他的身上。

　　看的旁边那林枫是暗自咋舌，那种感觉，从未有过，要知道，他可是真正的渡劫境强者好不好？不管在哪里都可以说是一方豪强了。

　　但是，相对下来，人却比较单纯，见到林夕如此厉害的变脸，自然，对于这个嫡系弟子，也都开始多少有些佩服了起来，那种感觉，十分强烈，以至于，这个时候的林枫自己都有些不敢相信了，这老祖宗的亲人就是老祖宗的亲人，不管什么时候都能够拥有老祖宗当年的风范啊。

　　“少爷，我们到了。”第一时间将那大门打开，只见，里面几个长老正在十分倨傲的看着下方那些拜入宗门的弟子。

　　每天，这样的事情其实都不少发生。

　　毕竟，这紫仙宗有着无数的下属宗门，那下属宗门的超级天才，只要到了一定水准，也都还是会被送到紫仙宗的，而这样的人近乎于每一天都会有。

　　任由那三峰九山去挑选，这一批，显然就是今天送来的了。

　　“林枫，你不好好的在那执勤看守山门，跑我这来干啥？”见到林枫带着一个少年进入，顿时，那为首的长老就皱了皱眉头。

　　显然，那人和林枫就算没有多少不对付，但是关系却也不算怎么样。

　　只是，就当他准备训斥林枫的时候，却看到了林夕腰间的那玉佩。

　　瞬间，那双眼之中精光一闪，同样是渡劫境的超级强者整个人差点没有此刻连滚带爬的走下那高台。

　　“这位是？这位是？”那等激动的目光，就好像是看见了自己的亲儿子一般。

　　不过，见亲儿子的时候那双眼睛里面可不会带有多少恭敬。


第832章 二世祖的待遇

　　“你猜的不错，他就是腰间那玉佩的主人。”说实话，纵然林枫其实也都并不清楚这家伙和老祖之间的关系，这种事情估计就算是和林夕同样的人也都不会去询问，自然也就不可能出现什么事情了，在如此情况之下，他只能说林夕是腰间那玉佩的主人，至于究竟是什么身份，这也就是他们所不能探查的了。

　　不管怎么样，拥有这样的玉佩，对于老祖宗而言都可以说是他的亲人，至于到底是不是真的，他们只需要认识玉佩就好，其他的东西，那是直系的事情，和他们无关。

　　而且，就算是直系一个人都不认识林夕，也不知道林夕的来历，老祖宗闭关之中不发话之前，这也一样都不会引起大家的怀疑，毕竟，谁知道当年的老祖宗是不是做出了点事情啊？

　　在这云岚峰之中，老祖宗本身就是一个绝对说一不二的权威，这样的事情要是不经过老祖宗自己处理的话，那才是真正不可能呢？所以，其实，现在林夕的身份已经不重要了。

　　重要的是他手中拥有这令牌，只要核实了他的确拥有林家血脉的话，不管是谁也偶读不敢动他，安安静静的做自己的二世祖就好，只有这样，大家才能算是心安理得，不做错事情。

　　要不是因为如此，估计林夕还能被质疑一下，当然了，就算是这样，拥有如此令牌，不是老祖宗的亲人，这也不是一般的长老们可以处理的好不好？本身，这种情况就必须要核实的十分清楚，如此环境之中，没有一个人敢胆大包天的不去核实，说白了的话，只能眼睁睁的看着这二世祖嚣张跋扈，在这云岚峰之中已经没有人能够质疑他了。

　　至少表面上是不会存在这样的人的，顶多也就是有一定程度的羡慕嫉妒恨而已，这其实很是正常，只要是个人，在这样的环境之下估计都会如此，毕竟，有些人天生下来就有着无数人的恩宠，有些人却只能自己努力去奋斗，这本身就是一件十分不公平的事情，想要公平的话，也不会在这里去寻找好不好？

　　“原来是少爷，小的周帆，见过少爷，少爷您这是准备认祖归宗吗？”在那周帆的眼里，很是清楚的知道这里没有林夕这一号人，只能说明，之前的他甚至于不在紫仙宗之中。

　　至于到底什么是什么，有了这令牌其实就已经足够了，其他的东西不是他能够干涉的，来到他这里，除掉认祖归宗之外还真就没有别的什么结果了，哪怕，周帆其实也很是希望搭上这样一条大船，在看到林枫这样，心中那叫一个羡慕嫉妒恨啊，那可是老祖宗的直系亲属，只是一想心中就是一阵荡漾好不好，可惜，这样出头的机会自己是得不到了，且被自己不对付的人给得到了，心中那叫一个滴血啊，不过，这个时候的他多多少少还是会有些诚惶诚恐，毕竟，面前这样的人，要是真的是个彻头彻尾二世祖的话，或许，自己说错一句话，这小命就没有了啊。

　　表面上，这紫仙宗的人的确不允许私斗，但是这却奈何不了那些所谓山门，所谓巨峰的那些少爷小姐们，一个个傲人至极，要是真的得罪了他们的话，或许，只需要他们自己的一句话，就能够要了你的小命好不好？这种事情可不是吹出来的，以至于，哪怕就算是明明知道这林夕不过刚刚进入到紫仙宗之中，这些人的表情也都还是会带着多少的诚惶诚恐，生怕这个时候令的小少爷不满意了，那最终可是杀头大祸的好不好？谁不知道，这老祖宗一直以来都是最为护短的，很多时候，压根就不会询问理由。

　　这样的长老，在那老祖宗的眼里就算是死了也就死了，但是自己的人，要是被人稍微有些不恭敬的话，他可是会暴怒的啊，仙人的暴怒，这简直就不可想象，至少，这并不是这里的那些所谓的长老能够想到的，估计也没有一个人敢去这般想，对于他们而言，这就是他们的权威，这就是他们最大的依仗啊，要是失去了老祖宗，他们，甚至于很有可能会一蹶不振，彻底消失。

　　至于下方那些人，一个个都已经完全唯唯诺诺了，看林夕那表情甚至于都带着十分强烈的恐惧，开什么玩笑，这可是在紫仙宗好不好？紫仙宗是什么地方，那是他们一辈子都在梦寐以求进入的地方，哪一个在下属宗门之中不是实力超强，潜力无穷的年轻一辈？可以说，这样的人，要是没有多少潜力的话，人家紫仙宗压根就不会带你玩。

　　在这样的情况下，所有人强者心中其实都只有一个念头，那就是进入紫仙宗之后，定要好好的修炼，在这紫仙宗之中他们已经没有了半点之前的骄傲，哪怕就算是最差的弟子和他们也都差不多，在他们看来，之前那长老就已经是通天的人物了，只是简简单单负责一个新弟子招收的长老，就拥有圣者的修为，这样的宗门天下又有多少个呢？

　　要知道，他们的总们之中，圣者修为的高手那可是只有极为少数好不好？每一个都是不问世事的老祖宗级别，可到了这里也就仅仅比一般的弟子实力高出不少，仅仅比一般的弟子有多处一些地位而已，这样的巨大落差，要是说心中一点都没有那想法的话，也是不可能的事情，但是，这就是紫仙宗的状态，你不能否认的状态，在这样的情况下，那里还会有半点倨傲。

　　其实这也是很正常的事情，毕竟，在这紫仙宗之中，真正的掌权人都大多是那大乘境界的高手，甚至于半步仙人，只有这样的人，在紫仙宗之中才能够如鱼得水，不过小小的渡劫，还真就不能在这里面发话。

　　可是面前这是怎么回事？一个小小的就连分神境界都还没有突破的年轻人，固然年岁不高，固然本身的天赋还是很不错的，但是也不至于令的那种高手直接单膝下跪吧？这有可能吗？要不是亲眼所见，估计没一个人会相信这一切都是事实，实在是有些让人不敢想象了好不好？以至于，那些家伙瞪大眼几分的同时，心中根本不敢去想这一切究竟是为什么。

　　少爷，难道是什么家族的少爷不成？好吧，这些事情都不是他们这些人能够想的，所以，在这个时候，哪怕就算是心中还是有所猜测，也都不能表现出来。

　　天知道这样的存在是个什么脾气，稍微有点纨绔的话，招惹了他，就等于是招惹了这整个紫仙宗的云岚山好不好？只不过就是一想都会脸色惨白的结果，谁又敢真正的去有所动作呢？

　　何况，看那几个高手对这人恭恭敬敬的样子就可以说明了，要是这个时候的林夕真的下命令要要了他们的性命的话，谁都不能阻止，也是谁都不能抗衡的，在这样的环境之中，还是低着头，老老实实的站在那里的好，千万别被这样有身份的人看到，以免人家一时好奇，自己不管是前途还是性命都会毁掉的啊。

　　这人啊，一直以来都会存在十分强烈的敬畏，不单单是敬畏那些所谓的超级高手，更是敬畏那些身上拥有无比权势的存在，毕竟，那样的人，还真有可能和你去计较什么啊。

　　“小少爷，这是您的身份令牌，从现在开始，您就是我紫仙宗的精英弟子了，也算是我云岚峰的嫡系弟子。”很是恭敬的将那弟子身份玉牌给了林夕，的确，这小子的腰间有着更强大的令牌，但是，这东西在这云岚山还是不要随意的显露显摆的好，毕竟这林家的人，一般都很是低调，在很多时候除了真的有什么事情的话，都不会将自己的身份玉牌给弄出来。

　　而云岚山的令牌却不一样，不管在什么时候这都是身份的象征吗，自然，也就会成为大家争相想要的东西。

　　一般刚入宗的年轻天骄，能够得到一个外门弟子的令牌就算是不错了，且还只能是云岚峰的令牌，想要得到精英弟子的令牌，这只能靠自己争取，而想要得到这紫仙宗的认可，更是一件近乎于不可能的难如登天之事。

　　但是，这一切规矩，到了林夕面前，一下却就变得那般的微不足道了，不管是在那个世界之中，关系户这种状况都还是存在的，而你林家直系弟子，一个精英弟子紫仙宗的玉牌，想要得到，也不过就是一句话的事情而已，不管怎么样，这都不算是什么大事，至少，在那些人的眼里，这是必须的培植。

　　“云顶山上有着大批的精英弟子府邸，而最高层之中，更是灵力充沛到了令人难以想象的地步，少爷，我给您安排了一个最上层院子，您可以在那居住和修炼，当然，想要认祖归宗，那您便就去云岚峰峰顶，出世身份令牌，那里自然有人会接待您的。”老爷子将一切都给安排好，这样的人，不得不重视啊。

　　“我这就成了混吃等死的二世祖了？”林夕大脑一阵短路，下意识地说道。


第833章 我知道你身份

　　这一路上，林夕总算是明白了这二世祖的强大是多么的让人怀念，不管走到哪里，没人敢招惹也就算了，就算是自己一时兴起想要弄出点事情来，大家也都会对自己恭恭敬敬。

　　那眸子之中略带着恐惧的讨好味道，哪怕就算是隔着好几里远都能够闻到，这样状况之下，要是说林夕心中多多少少没有点飘飘然，这是十分不可能的事情，毕竟，这样的高手一个个对自己那般容忍恭敬，换成是谁，谁的心中也都会觉得这一切都是在做梦，可不是简简单单只有所谓的圣者高手啊，哪怕就算是在他们那个世界之中已经算是顶尖强者的至尊。

　　一样对自己不算是太过恭敬，都还是客客气气的，换成是谁谁的心中不会很是舒坦呢？这，可是他就算回到林家也都不可能享受的待遇啊，这时候却是完完全全的享受到了。

　　云顶山可以说庞大的恐怖，以至于，就算是林夕他们，一路传送阵过来也都耗费了一定的时间，最底层，一般都是那些正式弟子所住的地方，而在上面的就是所谓的精英弟子了。

　　其实，之前那老家伙说的并不对，的确，云顶山最上层可以说是灵力充沛到了极致，但是，就算是最极限的精英弟子，想要进入这里，也都是一件近乎于不可能的事情。

　　这山顶上都是那云岚峰真正搭理培养的核心弟子，固然没传承弟子，但是，相比较之下，却也还是比一般的精英弟子府邸高出了不止一个档次。

　　而这个山顶之上，更是有着真正的大乘境巅峰强者在那守护，一般的弟子想要进入到这里面来，这简直就是扯淡，只要你还想要性命，这都是一件近乎于不可能的事情，谁都不敢涉足。

　　好在，林夕本身的身份在这里已经足够了，哪怕就算是精英弟子之中，也都是真正的特殊成员，令牌之中有着特殊的权限，没有经过核准，这就进入到了这最顶层之中了。

　　他所在的那庄园是整个顶峰区域最中央，也是最大的几个府邸之一，一般，这样的府邸是不对外开放的，除掉那几个为他们云岚峰历下过汗马功劳之人，才有资格住在这里。

　　自然，在如此环境之中，林夕当看到这样庄园的时候，也都是为之一愣，这不是把自己架在火架上烤吗？好在，自己的身份有太大太大的震慑力了，以至于，就算是那些人真是很看不爽自己，这个时候也都不会弄出什么幺蛾子出来，他是老祖宗的亲人，这在很多人的眼里都是不争的事实了，这样的高手，哪怕就算是一些大乘境（至尊境）的高手想要为难他，这也都不好说好不好？当然了，林夕本身也不是个什么十分张扬的存在，在很多时候其实并不希望自己有个什么太高的身份，自然，在这种时候，也都不会弄出什么遛狗逗猫调戏妹纸的事情来。

　　“前面就是那庄园了，不过我只能送您到这里，这个庄园里面有个老头子看家护院，我们所有人都不能进去，也就你这主人，进去才不会被他赶出来。”那林枫一笑说道。

　　显然，对林枫而言，固然现在他是林家的外围弟子，但是总的来说凭借自己的努力和老祖宗的血脉，这还是有着一定地位的。

　　在整个云岚山之上，也都算是传承弟子之一了，之所以去在外轮值，其实也就是一种惩罚而已，但是，就算是传承弟子，就算是林家的外围成员，有些这山峰之中的地方且也还是他所不能去的，这就是规矩，除非你是老祖宗的直系亲人，不用遵守这样的规矩，其他人不管你是谁，都必须要遵守，也必须要拿出一个样子来。

　　“谢谢枫哥了，等我安定好了，在去找您喝酒。”不得不说，林夕对这林枫的印象还算是不错，真要严格意义上来说，这也都是个年轻一辈超级强者了好不好？但他却没有丝毫的倨傲，一直遵守着那等规矩，这样的人，不管是在这个时代还是在自己那个时代，都是十分稳重，且也十分让人舒服的人啊。

　　不会有一丝一毫的逾越，也不会太过对你很恭敬，似乎这人小小年纪已经做到了无欲无求的境界了，或许，要不是那场上古时期的大战，这叶枫要是一直都能活到他们那个时代的话，这个人，也定会是个有着大成就的存在，因为，这个家伙，不管是实力，还是一切，都已经到了一个可以让人佩服的存在了，换成是谁谁不会有些感慨啊。

　　“可惜，那场大战，不知道埋没了多少的天才，现在想来，当年那整个大陆全都被打散了，这也是很让人无奈的事情。”林夕有些感慨的和林枫告辞，终究，这还是踏上了自己的庄园之中。

　　“停下！”忽然，就在这家伙准备抬腿进去的时候，只听见一个苍老的声音在这个时候冒出。

　　林夕一愣，这一整天几乎所有的人都在恭敬自己，怎么忽然出现了一个完全不给自己面子的啊？

　　这人啊，要是被恭维时间长了，也就慢慢喜欢了，忽然出现一个对自己一点都不和颜悦色的存在，那可就变得尴尬的多。

　　脾气不好的甚至于第一时间就会怒火冲天，好在，这个时候的林夕还没有到那等地步，只是一愣，之后便就对着里面拱拱手说道：“前辈，我是被分配到这个庄园里来的弟子，相信前辈您就是这庄园的守门人了吧？失敬失敬。”

　　林夕的话不算很是恭敬，但是，却也调理清晰，表现出了很强烈的表情出来，不管怎么样，这都是紫仙宗的高手，对于林夕而言，这样的存在绝对不算是什么自己能撼动的。

　　或许，别人觉得自己的身份特殊不敢招惹，但是，林夕自己却很是清楚的知道，要是真的有人招惹自己了，估计也都不会有啥事。

　　林夕定睛一看，只见，一个满头白发的老者在这个时候正一脸沧桑的坐在那里，给人的感觉那里有半点看家护院的感觉啊，估计就算是有人想要请别人看家护院，也都不会让一个至尊境界的高手去吧？且一眼看上去，就知道了对方的身份绝对不会如此简单，心下，林夕也都开始盘算了起来。

　　不管怎么样，这都是自己很难去想的，到底这一切是怎么回事，自从进入到紫仙宗之中之后，这家伙其实就都是一头雾水，明明白白的知道一些事情，却又好像什么人都不知道自己到底是谁，可是那种恭敬，总归，还是给人了一种很是不自然的感觉好不好？这样的感觉，哪怕就算是他，心中也都多少有些无奈。

　　可当看到这老者那深不见底瞳孔的时候，林夕浑身的汗毛都开始直接竖起来了，显然，对于他来说，这样的高手哪怕就算是他也都没有见过。

　　至尊啊，传说之中真正的至尊啊，不管在这上古时期至尊是不是那传说之中最强的存在，但是，对于林夕而言，这至尊的恐怖，却也还是烙印到了骨子里面的好不好？

　　一眼看去，那等浑身冷汗的感觉就很是明显，可以说，不管这老头是谁，他的心中，也都会第一时间警觉起来，别人都以为这小子拥有十分强大的底蕴和一切，但是，他自己却很是清楚的知道自己没有，在这样的情况下，自己有什么资格在一个至尊面前弄出那般德性呢？对于林夕而言，这一切都看上去很是不正常的情况下，要是还出啥岔子的话，谁都会很是不爽的。

　　“晚辈林夕，拜见前辈。”林夕这个时候不算是很恭敬，但是，那双眼之中的尊重却也很是明显，毕竟，弱者尊重强者，这本身就是理所应当的事情，不管在什么时代之中，所谓的身份固然很是重要，但是却也一样没有实力重要好不好？

　　林家，尤其是那老祖宗的直系亲属为何会得到完全不一样的待遇？其实答案很是简单，就是因为那老祖宗有着十分强大的实力，在这一点上，没有人敢去质疑老祖宗的决定，当然了，要是你真的凭借这等身份去为虎作伥，就连传说之中的至尊都不看在眼里了，估计，不用老祖宗自己动手，就会有人收拾你了。

　　在这个本身就是实力为尊的世界之中，其实什么都会变得不重要，重要的永远都是实力，哪怕，你拥有无与伦比的身份，很多时候，起到的作用也都很是有限好不好？

　　没有相匹配的实力前提之下，谁表面上很是恭敬你，在那暗地里都会看不起你的，在这一点上，很是明显，也很是让人无奈。

　　“我知道你是谁！”老头子的眼光十分锐利，仿佛这一切都被他洞穿看透了一般，在这样的情况下，换成是谁顿时听见这一句估计都会脸色大变。

　　就连林夕也都是一样不例外，整个人脸上闪现出一丝诧异，这个知道，到底是知道点什么？

　　难道这人知道他不是现在这个时空的人不成？真要是这样的话，那可就大条了。


第834章 一群摘桃子的

　　“你无需紧张，这件事情是王上亲自发起的计划，三峰九山山主也同样是执行者，所以，我不会对你怎么样，更不会为难与你。”老者又一次抛出了让人不敢相信的话来，哪怕就算是林夕，在此之前也都是完全没想到这其中还能有如此的高人。

　　他所说的计划，林夕又如何不知道呢？那整个大阵都在此地，要是说，这整个紫仙宗之中没有几个人知道的话，才是真正的奇了怪了好不就好？

　　不管怎么样，在如此环境之中，都很难找到这样的人，但是，一个区区的看门老头竟然知晓这一切，要是说，他没有什么特殊身份的话，估计就算是打死林夕临死也都不会相信，这不开玩笑嘛？

　　“您！您知道我的身份？”林夕有些不敢相信，那种表情和那种状况，根本就无法想象的震撼，本身以为，自己还能在这紫仙宗之中低调上几年，现在看来，这种可能性又一次没有了啊。

　　老大爷之所以在这里，估计也都是为了等自己吧？且听他那语气，估计还对自己并不是很满意的样子，林夕心下就有些无奈了，这些，都到底算是什么事啊，换成任何一个人估计都会很难接受，尤其是在这种极端的时间段之中，这小子，整个人差点都没有崩溃开来了，反正，貌似，这件事情比自己想象之中的要复杂的多。

　　“不过三十岁，有着分神后期的修为，其实，这在之后那个年代之中，估计已经算是很了不起的了，你们既然是真的过来了，看来，万年后的那场大战，最终还是以失败告终了，究竟是如何失败的？能告诉我吗？”老头子在这个时候表现的很是淡定，但是，那双眼之中的不甘，却更为强烈。

　　没有发生的事情他们永远都不会知道，自然，也不知道那场大战最终的结果是什么样的，不过，现在看到林夕真的来了，那就说明，这大阵起作用了。

　　既然真的起作用了，其能代表的东西可就不是一点点了好不好？失败了，哪怕就算是他们一直都在准备，但是，那场战斗最终还是失败了，当真令人唏嘘不已啊。

　　“我们那个时代，距离那场大战结束，新世界开启，已经有几十万年了，对于那场大战，我们其实也都不算理解，但是理由，却很清楚的知道，是那群异魔太强了。”林夕表现出很是严肃的表情，对于整个人类的未来，其实林夕一直以来都很是关心的，他一直都在防备那群家伙卷土重来，也一直都在防备一些事情。

　　当然了，对于当年那场昏天暗地的大战，他自己本人也有着唏嘘不已的态度，不管怎么样，失败了就是失败了，以至于，之后的大陆一分为九，之后的世界之中在也没有仙人的存在。

　　“果然，既然你是那时候来的，那我便在问你一句。”老者无限感慨地说道，不管怎么说，他都还是很是关心这个世界的，所以，一开始没问林夕一切的东西，只是问了他以后世界的发展。

　　“您问，我定知无不言。”不管那人看自己的态度是如何的，就算到现在，对自己也都算是冷淡不已，但是，林夕自己却还是很是佩服这样的老者。

　　毕竟，对于他而言，这老者既然关心这天下，既然关心人类的生死存亡，那就定不会是什么背信弃义的人，这样的人，还拥有一身让人不敢相信的实力，要是不敬佩他的话还能敬佩谁？

　　“你们那个时代，发展起来了吧？”唏嘘不已地说道，他知道，不管是在什么时候，人类都是一个时代一个时代的走过去的，每一次的破后而立，不敢说更强，但是，和之前差不多，比之前强一点，这也都是理所应当的事情，从第一个时代所有人只能筑基，到现在已经拥有超越仙的存在，哪一个时代不是这样呢？

　　在如此环境之中，他自然想要知道其后的一切，也自然明白，后一个时代，或许比他们更为强大的多。

　　不过，听见这句话之后的林夕，这表情却变得很是不好，相比较之前那个时代的昌盛，现在他们这个时代可以说是落后到了一定地步，不要说那些超越仙的恐怖存在了，就算是仙也都一个都没有，也不可能拥有，这结果是多么的让人无奈啊，当年被那异魔给打残这可不是完全说的明白的，要不然，这传承不断绝的情况下，出现仙的可能性还是有很大的。

　　“因为那场大战的严重损失，近乎于灭族的恐怖结果，以至于，我们的那个时代，已经没有仙的存在了，自然，相比较这个时代而言，落后了很多，仙，那只是传说之中才有的称呼。”林夕十分无奈地说道，这种事情换成是谁谁都会很是怅然的，但是，又有什么用呢？

　　“你说什么？”老人家顿时一阵吃惊，整个人甚至于在这个时候都激动的颤抖了起来，显然，他做梦都没有想到，传承竟然都能够被断绝掉，整个人类差点没有被灭族，这是多大的仇恨啊，这是多让人不敢相信的结果啊。

　　在他们这个时代，尤其是快开战一年前的这等时候，其实大家对异魔的了解且还不算很是深厚，顶多，也就是觉得异魔的实力比自己这人类要强上三分而已。

　　他们想要战胜人类，这近乎于是不可能的事情，哪怕就算是失败了，那双方都会损失惨重，但是，也没有可能走到近乎于灭族这等恐怖地步啊。

　　可是，林夕是后来人，知道这一切，所以，他所说的话定是真的，这样的结果，乃是老家伙所完全不能接受的，也同样是老家伙本人无线难忍的。

　　那种纠结，甚至于绝望的表情，看的林夕有丝毫不忍，他不是这个时代的人，自然不能了解这个时代对人类的看重，同样，也不明白，这老者的悲哀情绪是多么的可怕。

　　“罢了罢了！这些事情都是以后的事情，我们这些老家伙也管不了，既然都是注定的，在怎么愤恨都没有用，鞠躬尽瘁，死而后已而已。”老者一脸无奈，在这种时候也实在是说不出来有什么情绪，毕竟，这乃是注定的结局，也是大家都经历的结局，不管怎么样，这样的结局都是不可避免的东西。

　　那在去愤怒，在去愤恨，又有什么用呢？不管怎么样，这都是最终的结果啊。

　　“你们这次来，是想要带走传承的吧？”老家伙又一次说道，对于林夕，他说不上满意，因为，这样今才艳艳之辈在他的眼里也不知道见过多少。

　　一个小小青年而已，总归来说还是不能改变格局的，也自然不会得到他的重视，在他的眼里，估计就算是想要成为至尊，这都并不是多容易的事情啊。

　　可是，转念一想，他却又释然了，就如同林夕所说，之后的世界相比较现在而言是凄惨了太多，这样的天才在这个世界也都不敢说无穷无尽，到了那个世界，估计怎么也都算是最厉害的一拨人了，其实和他们本身没有多大关系，有着最大关系的，还是环境。

　　“这就要看我们的努力了，要是有可能的话，自然会带走一些。”林夕在这个时候自然实话实说，毕竟，对于他而言，这是自己的任务。

　　整个九霄大陆之中，固然有成仙的法门，但是却没有那等环境，要是能够带走一些传承的话，还真就有可能弄出一两个仙人来，这样的情况不管是对那九霄大陆而言还是对自己而言都是有着天大好处的，能够做到的前提下，自然，林夕是绝对不会拒绝的。

　　但是，就好像他自己所说的一样，还是需要他们的努力，不经过努力得到的东西是永远都没用的，哪怕就算传承也都是如此，在这一点上，林夕比谁都要清楚的多。

　　“果然是一群摘桃子的人，看来，我们最不想看到的情况还是出现了。”那老人家依旧表现出了一丝不爽，在这样的情况下，忽然出现了无数的人找你要一些东西，且还是为了以后人类的。

　　不管是大义上还是理智上面，他们都没有理由拒绝，但是，这个世界总归还是有十分小气的家伙存在，显然，面前这老者也不算是什么大方的人，自然，这种肉疼就会化为不爽。

　　就如同他自己所说，他不能决定这些东西，但是，那种不爽的权利却也还是有的，在这样的前提条件之下，能够折腾的估计也就只有林夕了。

　　最后什么东西固然还是给这小子，自己能够办到的也定会帮他，但是，那种不爽却是实实在在存在的，且看他的表情就已经很是明白了。

　　林夕看到这一点，心中顿时一片无奈，这种状况，还真就是自己所从未经历过的好不好？

　　且那双眼睛也都开始忐忑了，被至尊级别的超级高手给盯上，换成是谁谁的心中受得了，这林夕还算是淡定的，至少，这个时候没有直接下盖一软，跪下了。


第835章 我很不爽你

　　这话要是别人所说，他林夕定会第一时间撇撇嘴，完全不在意这什么的，但是，却明明白白是这紫仙宗的高手所说，可就完全不是一个性质了啊。

　　的确，在这紫仙宗之中，住着数十位的真正仙人，自己那老祖宗也是其中之一，但是，这却不代表至尊就不是高手了好不好？总的来说，至尊，却也还是这个世界真正的中坚力量。

　　仙那是最顶端的存在，但数量稀少却也是大家都心知肚明的，自然，至尊，这样的高手反倒会震慑力更强一些。

　　毕竟，哪怕就算是在后世，没有仙的存在至尊不也是如此吗，真正的那些巅峰高手都是很少出现在人前的，而那些真正掌权者，乃是后一辈的高手，在那个年代乃是圣者，这个年代，自然也就是至尊了，所以，不管怎么样，一个至尊的出现，对于林夕而言都可以说是无可匹敌的，以至于，哪怕他的心中还有些不舒服，在这样的环境之下，还是必须要恭恭敬敬。

　　至于老爷子到底是个什么想法，其实林夕并不需要知道，因为他们之间本身就不会存在太大的交集，哪怕，这老爷子是来给自己看家护院的，但是，总归而言，想要彻底的和谐相处，这貌似也都是一件近乎不可能的事情，林夕知道这一点，老爷子也知道这一点，所以，在这样的环境之中林夕也没有必要去用热脸贴人家的冷屁股不是吗？

　　在叨扰了几句之后，林夕也就没有多少想法了，直接进了院子，人家老爷子是傲世高手，会不会给自己看家护院，这也都是他所不知道，自然不会去想的事情，少一个看家护院的，对于这小子而言，其实也没有多少损失啊，何况，在这山川之中，估计真正有护院强者的年轻一辈也少之又少，只不过自己碰巧赶上了，外加上人家想要从自己的身上得到一些讯息而已。

　　现在，讯息算是全都交底了，林夕同样也算是松了一口气，之前的他觉得自己进来之后必定要隐藏身份，因为那结果绝对会是很多人排斥的存在，但是，现在看来，这身份的隐藏，似乎意义并不是很大，只要将自己的身份隐藏在那些底层成员的心中就可以了，要是真的高层，或许一眼就能看的出来你身上存在的那些秘密。

　　第一时间抓紧修炼，这种好地方要是不修炼的话，林夕甚至于都不知道干啥好了，何况，这里面现在估计也没有几个人认识自己，在如此环境之中，他自然要赶忙抓紧时间好不好？短时间之内，想要稳定修为，成功的突破到分神境巅峰，就算是在这里，都将不会是什么太过容易的事情，林夕一直以来都自认为自己算是个不错的天才了，但是，就算是天才，也只能一步步走路好不好？在这样的环境之下，他的体质就已经让他彻底的没有了脾气，一步步扎实的打下基础，这本身就已经注定让他彻底的明白了修为的重要性。

　　这一次进来的那些高手，单论修为的话，几乎每一个都和自己不在一个档次上，斩情强者，这近乎于是罪基础的修为了，但是，自己这不还一样进来了吗？且因为林家身份令牌的缘故，他一点都没有表现出半分的不适应，第一时间在这紫仙宗之中得到了最大的礼遇，自然，也就有了如此浓郁的修炼场所，一切的一切，都按照自己预想之中的事情去发展，这，其实足够了。

　　人在很多时候都要有野心，但是，这却并不代表你就可以不满足，的确，很多东西都需要自己努力才能带来的，但是，在这紫仙宗之中，真要是说的话，自己的努力能够带来什么就已经表现的很是明显了好不好？哪怕就算是不努力，在这里修炼个三四年，成功进入到斩情这或许还是有些困难的，但是，却也并不代表不可能好不好？这，就是现在林夕所能够感受到的最好的历练，不管怎么样，人啊，一旦在那中饭紧张情绪里活了太长时间之后，对于这种短暂的平静，都是十分向往的，在感受的时候自然也就开始十分的舒服了。

　　那种享受，多少年都不曾有过，哪怕就算是在紫承宗之中也都是按照内心去做，这般的盘膝打坐，这般的享受时间的流失，说实话，林夕很少感觉到过，自然，在这种时候也都不曾出现半点那种后果，以至于，他的心中这般宁静，已经领的林夕整个人都沉浸在那其中了，感觉十分舒坦，同样，也有一种很是玄妙的感觉。

　　大自然的力量往往是强大到了一个近乎于所有人都不敢想象地步的，就如同现在林夕，就已经感觉受到无数大道的痕迹开始蔓延在自己身上，这种痕迹，和之前那种大道可是完全不同的，真正的三千大道之一，要是说，慢慢吸收的话，他甚至于很有可能就集成了一条大道，真正的有了成仙的可能。

　　虽说，这哪怕就算是在这紫仙宗之中，都是难如登天的事情，但是，这有着一丝可能和完全没有可能的情况却也一样没可比性啊，林夕很是知足，在感受了很长时间之后，这才缓缓吐出一口浊气，那种感觉，哪怕就算是在那所有的地方，中州，他也都没有如此舒坦过，实在是很难想象，这年头，修炼竟然也是一种放松，修炼竟然也是一种享受。

　　“上古时代，和我们那个时代果然完全不一样，这样的修炼，估计不管是谁都很想要痴迷其中吧？勤奋，这不是必须的吗？”林夕在心中暗自想到，哪怕明明知道这种修炼的状态固然舒坦，却也略显单调，但是，对于这个后世来的人而言，这却无疑是一种前所未有的享受了，有这样的享受，什么事情做不成啊？

　　“千年，若是我能在此待上千年的时间，成功进入到圣者境界，这也都不是什么不可能的事情，圣者，或许在这上古时代不算是什么，但是要是放在那九霄天时代的话，我这样战斗力的圣者，也都算是了不得了，只是，不知道，我们能够在这里待上多长时间。”林夕一门心思的幻想着，那种感觉甚至于比之前还是要强烈的多。

　　他并不觉得，这里的修炼真要是给自己度过千年，会给后世引发出什么样的后果来，本身，他们都是进入到这个时代修炼的，千年的时间很长，但是，真要是说修士的话，千年的时间在很多高阶修士的眼里也不过就是一眨眼的时间而已，一个圣者，就拥有几万年甚至是十万年的寿命了，可想而知，一千年的时间，是多么的短暂。

　　当然，这一切也就只是林夕的幻想而已，他知道，这一千年的时间很难达到，甚至于就算说是超越极限也都不为过。

　　毕竟，这大阵就是十分逆天的手段了，千年时间的大阵，就更是让额觉得不可能了好不？

　　“这小子，虽说天赋不算很强，本身性格我也不算很喜欢，但是，却有着一份别人所完全没有的努力，若是一直在我们这个时代，到也能成大器，甚至于，之后的那场大战，还会起到意想不到的作用也不定。”感受到林夕身边那种强烈疯狂的吸收周遭灵气大道痕迹，说实话，老者的心中多少也都还是有些欣慰的。

　　毕竟，年轻人，若不努力的话那一切都将是空谈，你就算是有着在强的天赋和身份也都是如此，只有真正的知道实力来之不易之人，才会更为珍稀，也同样更为珍稀自己的性命，如此环境之中，换成是谁谁的心中没有多少感慨呢？老家伙已经不知道活了多少个岁月了，自然，也明白这个道理。

　　所以，哪怕就算还是有些不爽林夕，但是，对其的影响，到也终究大为改观了不少，因为他自己也都很是清楚的知道，只有真正努力之人，方才有资格得到属于自己的一切，当然了，也不是他惊讶，实在是，林夕那种疯狂，多多少少对其也有些震撼了起来，这年头，年轻人贪图享乐的人可是多了去了，这样的努力之人，到也算是少之又少了好不好？

　　其实这本就是上古时代的年轻人和之后年轻人最大的不同，上古时代之中，年轻人其实并不需要太多的努力便就能够拥有很多别人所不曾拥有的实力，但是他们那个时代的年轻一辈却完全不同，不努力，就会被寿命淘汰，那样的结果之下又有几个人真正愿意死亡呢？

　　既然不想死，就只能有一个结果，那就是彻头彻尾的令的自己疯狂起来，这样做，固然不算是什么好事，但是，总归比死亡还是要好的多的。

　　何况，林夕还是这群人之中的佼佼者，一直以来都受了巨大的威胁，在这样的状况之下，他要是还不努力的话，迟早，都要被一切非淘汰掉，这一点，林夕心知肚明，所以，也不会做出任何一点浪费的事情来。

　　要的，其实就是一个比较宽松的环境，和自己所需要树立的一切啊。


第836章 不明真相的弟子

　　“说不定，他还真可能是一个希望呢。”不管心中是到底愿意不愿意承认，这个时候的老者还是对林夕的印象有所改观了，不管人家是不是来摘桃子的，其实说白了，这也都是为了人类好不好？固然，这个年轻人的性格他不算很是喜欢，有些严禁和刻意了，但是，始终对他来说，这也都不算是什么彻底的坏事好不好？

　　一般严禁的人，他或许不会喜欢，但是，却也定会十分的信任，毕竟，这样的信任不是对一般人而言的，他，要是成长起来的话，最起码，不会弄出什么背叛人类的大事情来。

　　其实他的要求也就是如此，对于那异魔的恨意，其实这老头子比谁都要强烈的多，不单单是人类和异魔之间的仇恨，更为重要的这其中还有些所谓的私人恩怨，在这样的恩怨之中，老头子的心中其实对异魔已经恨之入骨了，不管是怎么样，都会冲刺在战斗的最前线的，而也就是因为如此，他的标准其实定的很低，只要是没有可能被判人类的人，对他而言，就可以传承。

　　哪怕这等传承最终还是需要他自己努力，还是需要他们自己去拼搏，但是，始终这也不可能一点都不会存在什么其他东西啊，他之所以前来，其实最主要的原因是怕最终那阵法被异魔们占据而去，现在看来，既然都是人类，且对异魔还有着近乎于痴狂的恨意，这就已经算是达到目标了好不好？过来的只要是人类，只要算是有些拼搏的能力，这一切，就足够了。

　　至少，对那老者而言，这的确是足够了，那种表情，自然也就显现的十分明显，不过，这一切，到也不是林夕能够看到的了，老爷子想要不让人看到自己的心态，这还是很简单的。

　　当然，就算是老爷子对林夕这种状况还算是满意，这个时候他也不会给林夕传承的，一切东西还是需要自己去争夺，还是需要他自己去努力，别人给的东西，不通过一系列的考验，这最终也都一定不会重视起来，对于老爷子而言，这不过就是第一层考验而已，林夕算是安稳的度过了，但是却并不能说明这家伙就真的一点都不惧怕了还不好？多多少少，还是要慎重对待的。

　　“师兄在院子里面吗？”就在林夕正在疯狂的吸收周边灵力的时候，只是听见这院子外面有个男人的声音很是尖锐，第一时间，林夕从那入定之中醒过来了，不管怎么样，他在这古宗之中也都不能不接触任何人啊，只是没有想到的是，自己不过刚刚住进来还不到半天，这有些人就直接找上门来了，不管是善意的还是恶意的，这些，都定要自己做出一定的姿态来，在这一点上，林夕很是清楚，所以，哪怕还想要抓紧时间修炼一番，这一刻的林夕，还是一步步走出了院子。

　　当林夕出来的时候，那院子外面已经有四五个所谓的高手了，每一个人身上都拥有者传承弟子的服饰，显然，这里都是自己那些所谓的邻居了。

　　一般来说，他们的周边出现了一样人类的居住，他们自然要进来围观一下，或者是联络联络感情的，这是必经之路，也是他们所必须要做的事情，何况，这还是最中央区域的几个所谓的院子呢，只能说明，这人的实力的确是强悍到了一定地步，甚至于比他们都还要厉害上很多。

　　也就是因为这样的想法，他们来的时候，的确抱有了一丝瞻仰的心，但是，当看到林夕的时候，那眉头，却直接就皱了起来。

　　显然，这些人怎么也都没有想到，林夕身上的玉牌竟然只是精英弟子的玉牌，这说明什么？这说明这小子本身只够格作为精英弟子，根本就融入不了他们这些传承弟子的小圈子之中去。

　　这也就算了，却还偏偏修炼的地方还比他们都要好上三分，这换成是谁谁都会在第一时间有所不平衡的吧？毕竟，这样的情况是之前所绝对没有出现过的啊。

　　这里是快宝地，这乃是大家都知道的事实，始终，在那些人的心中，都想要凑足了功勋值，真正的成为这里面所谓院子的主人，却不成想，竟然会混进来个精英弟子。

　　宗门的确没规定，这精英弟子就不准住在那山峰峰顶了，但是，自始至终也都没有精英弟子住进来好不好？因为那些人都知道自己不够格，就算是住进来也都一定会丢脸至极，自然，不会做出那般愚蠢的事情来，可是现在在看看这小子，一脸茫然的样子甚至于就连自己是啥都不知道，却住的地方比自己都要好，哪怕就算这些弟子寻常时候都十分谦和，现如今，也没有一个的表情会好到哪里去，这明显的不公平好不好？

　　其实，只要林夕拿出那块林家的玉牌，估计什么事情都没有了，毕竟，在这里，有着这等令牌的就几乎是主人，在这样的环境之下，云岚峰哪里是不能住的啊，不要说住这里了，就算是住在瑶池之中，也都有着属于自己的资格，自然，也就不会在存在什么人敢说什么的事情了。

　　奈何的是，林夕现在林家的玉牌没有弄出来，而且现在真要是放出来的话，估计给林家也都丢脸了，顿时的他，就有一种骑虎难下的感觉。

　　有些求助眼光的看了看那老爷子，好吧，老爷子索性将眼睛一闭，什么都不管自己的事情那等模样，弄的林夕是一阵的无语至极，这样的情况下，自己在去坑别人，这不等于找死吗？

　　对林夕而言，这种情况下可就已经摆明了事情了啊，老爷子想要自己解决掉，那就一定是自己凭借实力解决掉这些人。

　　但是，这群家伙那一个不是真正的传承弟子，实力最起码也都是有着斩情境界，在这样的环境之下，就算是自己想要战胜他们，这也都是一件极为困难的事情吧？

　　何况，本身林夕还不想要和他们起冲突的，现在看来，这到成了不可避免的事情了，那种尴尬的感觉，自然，第一时间就开始弥漫到了林夕的心头。

　　“这位兄弟好手段啊，区区精英弟子就住在这山顶上了，也不知道是自己的功勋呢，还是有个好爹？”其中，为首的那人表现出很大的不满，言语之中更是讽刺至极。

　　显然，这对他来说并不是见什么见不得的事情，可要是不能发泄一下自己心中那些不满的话，估计他自己第一时间都能够崩溃掉了，这个家伙，凭什么和比自己都还要住的地方好？

　　他可以看的出来，林夕本身的修为也就那样，甚至于就连表情上多少都有些唯唯诺诺，这样的人，分配到了好的资源，这换成是谁谁的心中多少也都有些不舒服好不好？

　　到不能说别人心胸狭隘，这种事情，估计就算是发生在林夕的身上，林夕也都会觉得其中的不公平，要是不找个地方发泄一下的话，估计就算是他自己也都会很是不舒服的。

　　在这样的情况下，自己，自然就成了他们所需要发泄的对象了，只是，他们没有想到林夕的身份，只是觉得这家伙应该有个好父亲，所以，那种情绪，蔓延的就更加厉害了。

　　一般来说，紫仙宗其实还是十分公平的，尤其是在弟子的分配之上，除掉那些所谓的老祖宗亲人你没有办法比较之外，其他地方人，很少将自己能力不足的亲人弄到不属于他的地方去，这样，不单单是很明显的作弊，更是足以引起公愤的好不好？林夕现在的身份还没又传出去，自然，很多人也都不知道这是谁，看到他住在这里的时候，心中多少开始有些不爽，这也是理所应当的事情，就连林夕自己都没有觉得是什么坏事。

　　就连身份称呼都变了，这也都是林夕心中已经想到的结果，显然，这冲突算是不可避免了，对于林夕而言，这的确不算是一件什么好事，但是，总归来说，他也都不觉得，自己真要住在这里，不需要展现出自己的一些实力，这个实力为尊的世界之上，唯一，能够得到别人认可的东西不也都是实力吗？

　　只有在绝对的实力之下，你才能够做出一定的事情来，也才能够得到别人的尊重。

　　“师兄这次前来是？”林夕不管怎么样，这种话也都不应该是自己说出来的，所以，现在这种表情，语气都显得还有些拘谨，这些人，可都是上古时期真正柱石一般的年轻一辈啊。

　　很有可能，有个就是自己的老祖宗也不定，那种态度，自然不能和之后那个时代之中一样那般嚣张好不好？

　　“我们前来，自然是和兄弟你切磋的。”大汉直站起，那种表情之中还带着些许戏虐。

　　这是个差不多斩情初期巅峰的年轻一辈，浑身上下都散发这一股很是强烈的波动，不过眨眼之间，看到林夕的时候，这战意就磅礴了起来。


第837章 古今之战

　　且看面前那很是严肃的家伙，林夕就很清楚的知道这个人很不好对付，修为还是其次，毕竟就算是斩情初期巅峰的存在，他又不是没有接触过，也同样打败过不少不是？

　　更为主要的是他面容之中的那分认真，之是一看就清楚，这绝对不会是个好招惹的存在，在这样的情况下，不要说他了，估计就算自己二哥对上对方，也都会很是麻烦。

　　这和本身的修为还有战斗力无关，你不将其彻彻底底的打服气，这场战斗就是无休无止的进行下去，总不至于在这样的战斗之下将对方直接杀掉吧？至少，这点林夕是做不到的，总的来说，大家也都还算是一个宗门不是吗？不管是古代还是之后的时代，其实，他们都是一个传承，在如此传承之下，自相残杀，估计是谁都不愿意看到的事情啊，林夕很明白，所以，觉得这场战斗绝对算是一个很大的麻烦，但是，现在的他，却没有拒绝的理由，人家都已经屈尊来挑战你了，就算是为了展现出自己的血性，在这一刻，也都一样还是没有丝毫决绝的理由好吗？

　　心中无奈至极，但是林夕表面上还不能表现出来，这样的纠结又有几个人真正的能够清楚呢？在如此环境之下，林夕终究还是满脸严肃的答应了下来，且看着那槽面大汉一脸傲气的走在自己面前，林夕的心里就开始沉声了起来，这样的高手，不管怎么样，自己都不能有丝毫的大意，这上古时代的强者用的是什么手段，是不是真的就能要了自己的性命，这一切他也不明白。

　　当然，性命之忧这种事情也都还是不会出现在自己身上的，自己毕竟还是一个年轻一辈的超级强者，且看门老大爷也一样还在，真的在极端危险的情况下，他相信老大爷是不会不管的，这一点他还是很清楚知道的，毕竟，自己告诉了老大爷一切，还让他有了丝明悟，这不是最重要的，最重要的是自己是传承者，乃是这紫仙宗的老祖宗亲自定下来的规矩。

　　自己要是真的死在这里了，这换成是谁都很难承受结果，所以，死亡，这不可能，但是吃苦头，甚至于重伤，这种可能性还真就有好不好？甚至于，林夕宁愿重伤，也不愿意和这人战斗。

　　“看你现在的修为，估计战斗力也好不到哪里去，我让你先出手，若是能够让我有出手的欲望，那便算是认可你了。”表情很是傲气，其实这也很正常，毕竟人家传承弟子在这云岚山之中也都很是稀少，总共加在一起也不过就数万而已，相比较恐怖的基数而言，一万个人之中，能够有一个是传承弟子这就了不起了，在这样的情况下，他们这些存在，的确有傲气的资本。

　　也就是因为这样，林夕才会更为慎重，他轻敌，自己可不能轻敌，不管是战斗力上面还是其他方面上，自己似乎都不占据优势的情况下，真要是轻敌的话这吧等于找死吗？他可不想那般的受虐，至于，对方所说的，只要让他有出手的欲望，就算是自己得到了他的认可，这话估计说出去就连鬼都不信，开什么玩笑，人家要是真的有出手欲望了，那可就是无休止的战斗啊。

　　不管怎么样，这样的疯狂之人不是林夕想要成为他对手的人，至少，林夕的心中还算是有着一定的理智，在这样的环境之下，更不可能做出什么让人大跌眼镜的事情来。

　　“那师兄你便看好了。”林夕一直以来保持的冷静让他不要在这个时候弄出什么火爆的事情来，但是，总归而言，对他来说，自己也都算是年轻人，很多时候年轻人的热血是不受控制的，被人这般近乎于羞辱的词汇说出来，这要是一丝怒火都没有那也不可能，只是，这家伙表面上表现的还是很冷静而已，以至于，当林夕开始出手的时候，就连看门老大爷双眼都睁开了。

　　显然，他一直都觉得林夕是个十分冷静，甚至于可怕的存在，不管什么时候都能够找到对自己最有利的方式，这样的人，是他一直以来都很不想要看见的，自然也是他觉得最难控制的一类人之一，就连年轻的时候火爆脾气都没有了，这样的存在，不管放在哪里，估计都会引起很多人的围攻吧，老家伙不喜欢他，这也都是有道理的好不好，没丝毫的血性。

　　但是，这个时候的老家伙却还是发现，这一次似乎是自己看走眼了，那小子不是没有血性，而是掩藏的十分出色而已，是个男人，至少，在挑战那看似不可能的强敌面前，是个顶天立地的男子汉，也同样，令的老家伙对林夕的印象再一次的改观了起来。

　　火红的长剑瞬间就席卷到了林夕的手掌之上，顿时，林夕整个手臂似乎都被那种橙色的火焰给包裹了一般，在这样的时间段之中，林夕想要做的其实就只是试探，看一看这个家伙本身如此修为之下，实力是不是比他们那个时代的高手要强，这也是在所难免的事情，毕竟，对于林夕而言，他们那个时代的人类，大多数的传承都已经断绝掉了，在很大一部分程度上，很是难堪。

　　在传承没有断绝的时候，要是说那些年轻一辈的实力不如他们，林夕自己也都有些不敢相信，可是，明明感受到了对方的危险波动，但是危险波动却并不是很强烈，这就令的林夕一头雾水了啊，所以，这才想着试探，想要看看这个年轻人到底有何等实力，自己到底是不是他的对手。

　　瞬间，林夕似乎直接就移动到了对方的身前，手中那长剑毫不犹豫直接劈下，炙热的火焰形成一道墙壁，在那空中绽放，林夕对灵力的控制其实已经快到极致了，在这样的情况之下，用上火焰长剑，可以说，不管在什么样的前提条件下，都算是攻守兼备的。

　　“咦？这是什么手段？”大汉整个人都有些吃惊了起来，其实，在上古时代，其实也有上古时期的弱点，那就是所谓的武技可以说少的可怜。

　　除去那些足以撼天动地的武技之外，一般的武技很少会被暴露出来，大家也都不屑于去修行，所以，在这样的情况下，大家都凭借自身的一声灵力，还有法宝战斗，不管是什么样的年轻一辈，都很少用自身去战斗的，只是第一时间见到林夕用灵力开始包裹到那很是简单的武器之上，甚至于直接私掠而来，这样的战斗方式，可是他们所完全没有见过的好不好？

　　也就是因为如此，那瞬间，林夕所表现出来的威能恐怖无比，滔天的火焰开始刺激着所有人的皮肤，在那一刻间，近乎于所有的高手都在等着那大汉是否反击呢。

　　转角一让，显然，这个时候那大汉一点都没有攻击的迹象，这个家伙的手段的确很是怪异，但是，却还不到自己出手的时候，奈何还是灵力和战斗力太弱小了点啊，以至于，就算是他想要正眼看林夕，这也都一样也还是有些做不到。

　　一转身这便躲过，但是，那种炙热却还是令的大汉浑身上下是一阵阵的不舒服，这样的战斗方式可不是他所能够适应的，下意识之间，他甚至于准备祭出自己的法宝来了。

　　在这上古时期，修炼肉身，结合武技战斗的人的确也有，但是却是少之又少，甚至于很少有人能够做的和林夕这样一般行云流水，在这样的情况下，弄出如此事情，自然也就变的很是让人不敢相信了，可是林夕这一击之后却没有完。

　　顺手，另一股力道开始席卷到了对方的身上，那是草木的力量。

　　第一时间林夕控制了身下的无数草木开始滋生出现起来，就当所有人都脸色大变的时候，他的手中，赫然多出了一柄青色的长剑。

　　九剑吞天的青木之剑，不管在什么时候，剑法和本身的力量都是相结合的，所以，林夕在这个时候直接用出来，也是里所以当只事。

　　在那眨眼，林夕整个身子快如闪电，一柄看上去甚至于没有丝毫锋锐的长剑，带着古怪的符文，这就一股脑的冲着对方轰击过去，显然，这在很多人的眼里乃是用尽全力和那人战斗啊。

　　眨眼之间，那大汉就觉得一股危险从自己的脖子袭来，那种极端的环境之下以至于开始下意识的后退，一双眼睛也都开始直接愕然了起来。

　　在所有人的惊讶之下，他的手中，多出了一个巨大的扇子，看上去怪异至极，但是，整体给人的感觉却还是一种从未有过的恐怖灵力状态。

　　扇子第一时间悬空，在那瞬间，无数木头开始从天空之中凝聚而成，形成了一道恐怖的剑雨，在这种极端的时间段之中，剑雨挥洒而下，整个目的令的林夕都是一阵头皮发麻。

　　这群家伙，固然武技上面不算很是强悍，但是，总归来说本身的实力还是很恐怖的，自己可不能有半点大意的情绪。


第838章 约战神通

　　说是吃惊，其实那群所谓的修士却比林夕更为吃惊，他们从来没有见过这般诡异的战斗方式，将自身的潜力挖掘到了极限，不管什么样的情况下都可以灵活的游走在各大危险之中。

　　那巨木组成的剑阵，在这个时候甚至于一点都没有伤害到对方的意思，在那眨眼之间，那家伙的身体就已经用一个很是不和谐，且在他们的眼里根本不可能的姿势躲过了无数的轰击。

　　手中带着灵力的武器更是第一时间又一次光芒万丈，这一次，那是天降寒冷，还没有等那些人反应过来呢，地面上就多出了无数的冰箭，直直冒出，弄的哪怕就算那大汉也都是十分的狼狈，整个人愕然的看着林夕，怎么也都没有想到这小子的实力竟然会强到如此地步啊。

　　这还是修士吗？怎么给人的感觉就连那些令人发指的体修结合上所有的宝贝，都不如这小子表现出来的那些东西威力巨大呢？这一刻，那大汉甚至于隐隐间有些后悔了，那种有力使不出的感觉，明显到了一定程度，谁都不敢想象，这最终的结果将会是如何的，但是，这样的战斗，对那大汉而言绝对可以说是一种煎熬，一种从未有过的煎熬感觉。

　　在很多人的眼里，这近乎于就等于是不可能发生的事情，当真真切切的出现在他们身上的时候，那种感觉，分明就是一种恐惧好不好？但是，这对林夕来说却是自己的战斗手段，也一样是他们那个年代的战斗手段，自然，不会弄出半点不适应来，一切的一切就好像是刻在了自己的骨头里面一般，不管是什么样的动作，都行云流水到了一个让人无法想象的程度。

　　毕竟，不管是上古时代还是他们那个时代，战斗的方式都有好有坏，在很多时候，自然是上古时代占优势，因为他们本身的实力就已经算是极限了，但是他们那个时代是距离上古时代几十万年之后，这其中要是说没有一定的发展，这估计谁都不会相信，将自身修炼到极限，这其实也都是一件很是困难，却也无可奈何的事情，要是有那些法宝和那些传承，他们有必要这样？

　　这本身就是传承崩坏所带来的结果，到底那一种战斗方式更为厉害一些，其实就算是林夕也都不能给出答案，毕竟，在他的眼里，这双方的战斗方式，都有可取之处。

　　简单的手段却能将一切发挥到极限，这本身就是一件很是让人不可思议的事情，自然，现在林夕的这些手段都可谓是闻所未闻，当刚刚开始的时候就已经明显的感觉到了，在那瞬间，所有人心头的恐惧可以说第一时间就弥漫到了他们的脑海之中，但是，却也不能露怯，以至于，大多数在这个时候都很是煎熬的看着这场战斗，心中压根不知道怎么样才是最好的。

　　战斗，还没有结束，尤其是二人之间的手段层出不穷的时候，不管是谁也都没有办法结束他们之间的对决，在那眨眼之间，双方过招就可以说至少数百次，谁也都不能奈何谁的情况下，令的那些高手们一个个眼睛瞪的比铜铃还要大，这还是一个所谓的分神境界高手吗？怎么看起来有点都不像，不管是战斗手段还是战斗力，这都丝毫不亚于他们这些人好不好？

　　要是现在还有人敢说这小子本身的实力简直就渣到可以了，估计就算是他们也都会第一时间反驳，这明显就是传承弟子的实力好不好？谁没事干将其放到了精英弟子阵营之中去的？

　　“我算是看明白了，这宗门也不是傻子，自然也不会因为某些人拥有一个好爹就让其成为众矢之的，这个小子，哪怕就算修为还不算很强，甚至于渣到可以，但是，却有着住进来的权利，若不是这般，不管其老子是个什么样的人，估计也都不能如此吧？”其中几个人算是终究看明白了一些，不管怎么样，这小子所表现出来的实力都很是逆天，以至于让人无语。

　　这样的人要是没有资格住进来的话，那这里面绝大部分人都没有可能住进来，至于，住进这最中央的院子里面，且看他年纪和本身的战斗力就足够了，一个分神境后期的年轻一辈竟然可以和一个斩情境界强者一战，甚至于旗鼓相当，这样的恐怖实力，要是说其的天赋和本身可发展性，不住在这里又能住在哪里呢？这个院子，就是为这样的人准备的好不好？

　　本身，心中的多少不忿在这个时候也都全都烟消云散了，不管怎么样，这虽说不算是一件好事，但是却也是一正常的事情，没有人在觉得，林夕是不够资格的了。

　　“很难想象，这小子要是拥有我们这样的修为，会不会直接逆天了。”不少人咋舌地说道，现如今的他们心中，都在暗自庆幸，这个小子没有他们那般修为，要是有的话，估计现在那大汉就已经直接失败掉了，被秒杀，这十分不可能的事情或许会出现在这个少年的身上，只是一想，很多人在这个时候心下就都是一阵冷汗，那种感觉，强烈到了一种让人无语的地步。

　　“继续看吧，或许，这个少年能够给我们带来意想不到的结果。”为首的那高手很是严肃地说道，显然，这事情就算是对他而言也都过分的让人不敢相信，在这样的环境之中，还有几个人能够成功的做出一些事情来，不管是实力还是宝贝，他都不缺少，甚至于还会那种近乎于不可能的速度和力量，这还是一个修仙者吗？似乎完全就是为了战斗而生的修士一样。

　　只是一想到可能会出现的这样结果，大家的冷汗就都开始直接冒出了，那种感觉，强烈到了不可思议的地步，以至于就算是他们，在这个时候心中也都是一阵无语至极。

　　“不曾动用一丝法宝就能够与我并驾齐驱，你到底是如何做到的。”那大汉明显是个武痴，在很多时候都只能修炼，一直以来，在他的眼里，这主流的战斗能力都是使用法宝攻击，自身不会参与其中一星半点，但是，这却直接让今天的他吃了一个大亏，一个看上去弱不禁风的家伙，用自己的身体能力和灵力道纹力量手段彻彻底底的压制了自己。

　　这种可能性真的会有吗？至少之前的他不曾想过会有这样的战斗方式，但是，今天彻彻底底的不得不卷入其中了，他的心中可就更为的舒畅了好不好？这才是男人该有的战斗方式啊，这才是他们所必须要学习的战斗方式啊，要是将这样一种战斗方式完全学会，那就算是他也都会在战斗力上有着质一般的飞越，自己自身上最大的短板也都将会在那一瞬间消失的无影无踪，在如此环境之中，不管对方是谁，他都会第一时间上来求教的好不好？尤其是看这年轻人那一脸丝毫没有收到伤害的样子，这更加的加深了他对林夕的理解。

　　这是一个仅仅凭借自身力量，一切都靠着自己的年轻人，不管是手段还是灵力，一切的一切都是为了战斗而生的，这不正好就符合自己的性格吗？哪怕他现在和林夕是在敌对方式上面，他的心中，却也依旧好奇的让人无语，这样的感觉，也就只有自己在使用神通的时候才能够感觉到好不好？只不过就是这样一想，他的心中，就更加坚定的想要得到那种方式了。

　　整个双眼都开始光芒四射了起来，显然，对于那人来说，这战斗虽说还是要继续下去，但是，探究却是更需要做的，哪怕，或许只有他一个人能够做到，只是听听建议也都是不错的好不好？和这样的武痴战斗，不得不说，是林夕的一次失误，有些时候，就算是丢脸了又能如何呢？至少不会丢掉时间啊。

　　林夕笑了笑没有说话，这种事情也一样没法解释，开什么玩笑，难道说自己是几十万年之后来的，之后的战斗方式就是如此？一切都以实用和战斗为主不成？估计就算是说出来，相信的也都没有几个，要知道，这个紫仙宗之中，真正知道那个巨大阵法的人可就只有少数的高层啊，在他们不泄露的情况下，大家根本就没有可能知道这个世界上还能有如此逆天的大阵。

　　“你不说也没关系，你我还是用神通战斗好了，在这样下去的话，估计三天三夜也都分不出个胜负来。”其实那大汉心中是无限憋屈的，不管怎么说自己也都算是个实力很是强悍的存在好不好？在这样的环境之中怎么可能会如此的不堪？

　　但是，事实却就和自己想象之中的有着完全的不同，对方的油滑就好像是个泥鳅一般，你就算是用尽全力，想要在他身上弄出点伤势来，这也都是一件并不可能的事情。

　　开什么玩笑，法宝，这永远都还是死物，哪里有人类自己更为恐怖呢？他们可是有着思想的，真正开始研究透彻了，自然，也就不会受到法宝的拘束了。


第839章 万剑诀引起的讨论

　　“我没有神通！”林夕说的很是光棍，的确，自己不管从哪个方面来看都算是年轻一辈的天骄，在之前弄出那些手段的时候，哪怕就算是那老者看见了也都不由暗中点头。

　　但是，这却并不能说明他林夕啥都会，至少，这神通现在还是他所不能修行的，到也不是说不能修行，实在是那样的神通现在自己就算是修行也都不能高深，既然这样，还不如索性直接先不学了的好，只有这样，才能够真正的彻底提升自己的战斗力好不好？林夕的心中其实早就有了一系列的想法，只是，这些想法真正要是等实施的话，难度并不是很小，但是，总归现在这不是在自己的地头好不好，以至于，林夕就算真正能够做到这些，也都还是要压下去的。

　　至老爷子，自然也都有些诧异了起来，不管怎么样，这所谓的神通都是修士们修行所必须的产物，近乎于到了那分神境初期，这都已经完全普及了，这小子却说自己没有，这换成是谁，心中会不质疑？当然，老爷子在想到了这小子貌似不是这个时代的人之后，终究也就是释然了起来，几十万年之后的事情又有几个人真正的知道呢？或许，那时候，神通已经不算是什么了。

　　当然了，这也就是他自己所想的而已，林夕之所以没有神通，其实最主要对于原因还是那个时代的神通实在是太稀少了，以至于，就算是你想要修行，也都很难修行，且几大部分还是那种近乎于无用的神通，最为低级的那一种，林夕这种心比天高之人自然不会去修行，这样，多多少少也都有些耽误了不是吗？其实，在林夕的心中，这种事情固然很是难以办到。

　　可总归还是有着办法的，只是，那个时候的他们，只有到了斩情境界，甚至于斩情境界后期，那神通才会真正的普及，斩情境界就修炼神通者可以说都不是很多，甚至于，都是一些绝世的天才，他这样的，更是少的可怜啊，所以，他自觉很是正常的事情，在这紫仙宗之中可就不正常了，以至于很多人表现的都很是米饭县，林夕自己到也没有什么太过过激的想法。

　　“那便罢战吧！你既然没有修行过神通，那我也不能欺负你，等你什么时候拥有神通了之后，我们在一战定胜负。”那大汉到也很是光棍，不管怎么样，这种事情都还是要商量着来的，毕竟，大家都是年轻一辈，且都还是云岚山的年轻一辈，在这一点上，他们有着一样的目标，自然，也就不会出现更为强烈的东西来了，以至于，说出这句话，固然那家伙还是有些不情愿。

　　要是换做之前的林夕，巴不得就此罢战呢，但是现在的他却不想要如此，自己虽说没有神通，但是却还有个超越极限的武学好不好？万剑诀，这一点都不逊色于神通的武学，要是这个是偶不施展出来的话他自己都觉得这场对决自己对不起自己，所以，此刻的林夕没有走，甚至于双眼之中还有着磅礴的战意，看到对方的时候，那种表情，也都一样的有些开始狰狞了。

　　“不过我有一种手段，相信你一定会感兴趣。”林夕表现出了强烈的自信，不管怎么样，这一次的事情都已经到了如此地步，要是不在战斗下去的话，这换成谁估计都很难答应的，所以，这个时候的他丝毫没有觉得这样做是有错的，以至于，那种强烈的自信令的在场很多人都有些不敢相信了起来，什么样的手段，能够媲美神通？

　　这件事就是一件不可能的事情好不好？要不是现在林夕直接给说出来的话，就算是所有的年轻人，估计也没一个会相信的，有手段能够不逊于那所谓的神通，这不是扯淡吗？

　　没有说话，但是，那人却很是清楚，林夕这些话绝对不会是说着玩的，开什么玩笑，这个小子本身就已经有了和自己一战的能力了，说是住在这里，估计就算是谁也都不会有其他什么想法，这有着资格为何还要在继续战斗下去，那就只能说明一个问题，就是他对自己那等手段有着充足的信心，而这种信心，到底是建立在什么上面的这没有人知道，却只能眼睁睁的看着。

　　最终的结果到如何？好吧，这是谁的心中都不敢想，也都不敢去揣测的事情，且看着林夕身上的气势开始一点点的攀升，以至于，很多人，在这个时候双眼都睁得老大，只想要看明白，这一切到底会是个什么样的结果，毕竟，换成是谁心中都多少有些忐忑好不好，之前，林夕已经用自己的实力证明了他自己了，在口出狂言不说没有意义，估计也没有人愿意去如此的做啊。

　　以至于，这个时候大多数的人都还是很期待的。

　　所有人的呼吸在这个时候都表现的很是明显，显然，大家都很是期待这场所谓的对撞，固然，这种对撞对很多人而言将会无比吃惊，但是，在一切都还没有完全开始的时候，大家的心中，却也多少出现了些许平静，这种平静，绝对不会是一般人能够拥有的，只是，林夕那双眸子之中所带来的东西，彻彻底底的令的大家无限畅想了起来，没有人知道，林夕到底用的是什么手段，也没有人知道，在这种时候他到底会如何，但是，大家却都知道，这个时候的他，绝对不会只是说说而已。

　　“万剑诀。”口中出现这三个字，瞬间，周边的灵力甚至于在这时候都动荡了起来。

　　万剑诀，从来都不是使用自身的能量开始凝聚万剑而攻击的，因为，那样浓度的万剑近乎于不可能斩杀掉那些所谓的高手，乃是调动天地之间的力量，自身的所谓灵力，也不过就是个影子而已。

　　其实，武学发展到了极致，和所谓的神通都可以说有着异曲同工之妙，一个是借助传说之种神灵的力量，另一个是借助天地之间的力量，固然，武学借助的天地之间力量不过就是一小部分，但是，总的来说，发展潜力也不比借助传说之中先人的力量要小啊，这样算下来的话，或许武学没有发展到巅峰，但是，有些时候，武学的发展潜力，却也一样还是超越了所谓的神通。

　　当然，这种想法也就只有现在的林夕有些模糊的概念，哪怕就算是在那后世，估计想要彻底的取代神通，这也近乎于是不可能的事情，更别提现在这种上古时期了。

　　“这，这是天地的力量？”近乎于所有人在这个时候都有些不敢想象的看着面前的这种场景。

　　显然，无论是谁都不曾想到，林夕这不出手则已，一出手竟然能够调动这样恐怖的东西来。

　　眼睁睁的看着那数万的长剑被他身体之中灵力的引子给收为己用，这种不可思议，甚至于比之前任何一次都要强烈的多。

　　“武学，我怎么看到了武学的痕迹？”很多人在此刻有些不敢相信，但是，面前的这场面却始终都不曾减少半分，以至于，在场所有人，这个时候近乎于都在瞪大眼睛，后背一阵发凉的感觉更是强烈到了无可替代的地步，谁都不知道，这数万的长剑真正要是批下来了，这将会是多恐怖的后果，同样，在这样的环境之下，也没有人敢想象，林夕可以运用到这天地之力到何等程度。

　　“以身为引，调动天地之力为自己作战的武学，这可是多少强者努力都不能成功的事情啊，这小子如何成功的？且看这架势，正如他自己所说的一样，甚至于不比那些所谓的法身要弱多少。”就连老家伙，这个时候表情也都开始变得凝重了起来，显然，这样的情况同样也是他所没有想到的。

　　“如此手段，的确已经可以令天地为之色变，之前，我一直都很是看重这小子，却没成想，还是小看了他。”心中有些无语，这个时候的老爷子所表现出来的表情其实已经说明了一切。

　　后世，或许在修为上已经没有办法成功成为所谓的仙了，但是，却并不代表一点都不可能发展，这武学，就是其中最令人不敢相信的发展趋势。

　　要知道，在他们这个时代，武学尽管是有，也算是普及了，但是，大家普遍不算是很重视，哪怕就算是修炼，这也顶多就是提升一下自己的身体而已，却不成想，这种东西，到了后世之中，竟然能够被发展到如此极限，多少人都不曾做到的事情他们后世却做到了。

　　在这样的情况下，要是真的还有仙的存在，或许，很有可能就能够对抗到那异魔好不好？一代比一代弱小，这个说法并不算是什么稀奇的，但是，现在看来却不是那么回事。

　　那时候的后世，或许，缺少的，也就是一定的时间而已，而这个时间，才是大家都必须要争取的东西。


第840章 古佛法相

　　数万长剑出现的时候，那整个天地都开始风云色变了起来，其实，这种武学就算是在林夕他们那个时代之中也都可以说是绝对很少出现的，更何况是现在了。

　　且见到这一幕的时候所有人的心中都多少有些不敢相信，但是同样的，那种震撼也同样让很多人在这个时候都无奈的很。

　　不管怎么说，现在林夕弄出的这武学，已经超越了很多人的想象，到底威力将会如何，这大家固然不知道，但是，却没有一个人认为是中看不中用的货色，也就是因为如此，那个大汉，表情很是凝重和紧张，生怕，在这种时候还真就丢人了，毕竟，对他而言，自己怎么说，本身的修为也比林夕要高出太多，要是真失败在这小子手中的话，简直不敢去想象啊好不好？

　　不单单是那大汉，更多的人那紧张也都写在脸上，大家都是年轻一辈的娇子级别强者，也有着抵御无数攻击的实力，但是，却并不代表这种诡异的攻击就没有危险了好不好？尤其是这种攻击他们之前甚至于就连见都没有见过，自然，也就不清楚他们到底拥有多强悍的能力了，在这样的环境下，不管是为了自身考虑，还是为了其他，都应该后撤好几步啊。

　　除去那个为首之人之外，其他的所谓强者都下意识的后撤了起来，不管怎么样，这一次的事情都是大家所必须要认清的，在这样的环境之下，真要是弄出一两条人命来，谁都扛不住啊。

　　且见到那虚空漂浮的长剑，老者的表情似乎也都变得凝重了起来，按照道理来说，他一个真正的至尊，哪怕就算是林夕用尽全身的力量来进攻他，他站在那里不动，也都不可能伤害到这老人，但是，那种感觉却还是会存在的，多少年之中都没有感受到危险的老家伙竟然在这一瞬间真的感受到了，自然，那心中也都多了一份重视。

　　双手结印，显然，这个时候的那人也都感受到了无与伦比的压力，在这样的环境之下，稍微有一丁点的动作，都很有可能会导致很大的结果，不管怎么样，也都不能让真正的压制自己不是吗？

　　眼睁睁的看着周边那无数的长剑寒光直闪，那人的心中多少也都还是有些恐惧的，尤其是每一柄长剑之上的寒光犀利，甚至于可以穿透世界的感觉，更加令的那大汉浑身上下都开始冒出细微的汗珠了，那种感觉，可是他从来都没有过的，在这个时候要是还不重视的话那才是真正的奇怪至极呢，自然，那种表情，也都第一时间将林夕当成是对手了。

　　“给我出！”大神一喝，一股股恐怖的灵力和道纹力量聚集出来的法相这便就出现在了大家的面前，这是一尊看上去十分恐怖的古佛。

　　整个古佛身上可谓是金光闪闪，和祥的让人有一种这压根就不是来战斗的感觉，但是，林夕在那转眼之间，却能够看到巨佛身上恐怖的力量感觉，仿佛，这金光闪闪的金身可以洞穿一切一样，在这顷刻之间，那种祥和都会变成无尽的杀意，让人有一种不敢直视的感觉，的确是不敢直视，至少，现在的林夕都感觉到了其中的无比刺眼，浑身上下十分的不舒服。

　　尤其是在这种近乎于极端的时间段之中，要是说他林夕没有感觉到一丝的压力，那也是不可能的，只是，这个大汉身上的凝重似乎比自己更为强烈，或许，是因为没有接触过自己那等武学的缘故吧？到底，谁是最后的胜利者，这是谁也偶读说不清楚的事情，林夕那种表情，林夕那种心态，更是在这个时候暴露的丝毫不存在痕迹。

　　“古佛法相，看来，这一次有的玩了，现在的小家伙们，还真是一个个都让人出乎意料啊，这东西都能够修炼成功。”老头子同样在此刻表现出来了一丝兴趣。

　　万剑诀的确可以说是武学的极致了，不管从那个方向去看都是十分凶悍到了一定程度的存在，哪怕就算是林夕自己，估计在没有法相之前也都很难找到比这种武学更为强悍的攻击了吧？

　　但是，相比较下来，这古佛法相却也同样不弱，至少，在表面上，这古佛法相乃是整个世界上最强的防御法相之一，不管是攻击力度还是防御力度，都已经被催生到了极致。

　　要是一般攻击类型的法相也就算了，双方之间的战斗或许还会有些悬念，但是，这古佛法相一出，就算是在怎么强悍的武学，也都不能穿透那种如同金刚一般的身子吧？本身，心中还有些不敢直视的那些高手们，此刻，也都一样算是心神大定了起来，拥有如此法相的那家伙，不敢说胜利，失败的可能性也是近乎于没有了。

　　其实林夕可以清晰的感觉到，那法相之中存在的恐怖防御能力，一出现的时候他的身子就开始有些颤抖了起来，这种恐怖的波动，哪怕就算是比之之前排名前二十的超级神通，也都不弱小多少好不好？更何况这还是一个偏向于防御的法相，古佛，这可是之后那世界之中已经失传掉的法相，失传的修炼方式好不好？

　　在这上古时代，见识到了也都算是一件很大开眼界的事情了，林夕的心中无限无言，但是，在这种时候，要是说，直接就失去掉了那所谓的信心，到也还是没有的，尤其是在这种关键时刻。

　　“小子，你只要能破了我的防御，这一次的战斗就算是我输了，当然了，若是破不了，你本身的实力，也已经够资格住这里了。”很是显然，那大汉现在已经不想要和林夕有所冲突了，毕竟，这个家伙本身的实力的确已经够资格了不是吗？只是，心中还有一丝的不认输情绪在哪里面，已导致，他还想要见识见识林夕的那万剑诀是多么的强悍。

　　林夕浅浅一笑，这个时候并没有去多说什么，毕竟，对他来说，就算是在说什么，这也都没有意义了，战斗，尽情的去战斗才是他最想要的东西。

　　也就是因为这一点，此刻的他表现出了极为强烈的战斗欲望，在那眨眼之间，天空之中数万长剑就直接落下，如同密集流星一般的滑落那天空，流出一道道极为让人不敢相信的光芒。

　　瞬间，那种光芒之下，无数长剑开始撕裂长空，说实话，这万剑诀并不是林夕第一次使用，但是，却是他使用的最为得心应手的一次。

　　之前的修为有些不够格，在很多情况下，那样的感觉是绝对很难在有的，所以，哪怕就算是林夕自己当感受到那一点的时候整个人也都开始有些疲软了起来。

　　眨眼，还没等大家有所反应呢，林夕身后的长剑，在这个时候就组成了一柄柄巨大的剑阵，直接就冲向了那古佛法相，也同样冲向了之前一直都表现的十分淡定之大汉。

　　“当当当当！”眼看着那火花四溅，给人一种从未有过的冲击反，金属的碰撞声此起彼伏，令的在场所有人都是一愣，一股股恐惧这就开始弥漫在心头的每一个角落。

　　“杀！”火花在那天空之中和地面上简直就可以比作烟花，在这样的极端环境之中，却愣是无数剑之下依旧没有破掉那古佛法身的防御。

　　以至于，哪怕就算是林夕心头都开始有些着急了，这都算是怎么回事啊？传说之中的最强防御，至少媲美那神通榜前二十的超级神通，真就强悍到了这等地步了不成？这可是就算他也都一样很是难以想象的好不好，在林夕的见识之中，除了自己二哥身上的十方天道法相之外，那怕就算二哥那对手的鬼王法相，也都不定有这样恐怖的威能好不好？

　　那坡就算是十方天道，真正的防御能力，也都没这古佛法相变态吧？至少，在现在林夕的心中是如此的，哪怕这小子还有些不敢相信。

　　“当当当当！”长剑在这个时候依旧还在撕裂，万剑诀的真正含义其实很是简单，剑阵可谓是源源不断，哪怕就算你拥有在怎么强悍的防御，站在那里不动，其实也都很难将其消灭掉。

　　林夕同样清楚这一点，眼睁睁的感觉到了自身的消耗，整个脸色都开始苍白了起来，那表情上，心里，却也依旧还是一丝放弃的迹象都没有。

　　不管怎么样，这个时候要是不在拼命的话还有什么时候需要自己拼命的？在如此环境之中，那攻击能力还能有什么比这万剑诀更源源不断，更能够体会自己身上的消耗呢？以至于，他的心中就算你是明明知道自己在坚持一刻钟都是极限了，在这样的环境之下，他也依旧没有丝毫想要放弃的感觉。

　　“快看！古佛法相有一丝裂纹了。”忽然，也不知道是谁在此刻多言的一句，瞬间，所有人的都将目光看向了那古佛法相。

　　这种恐怖的事情，哪怕就算是之前他们也都是完全没见过的好不好？简直不可思议。


第841章 两败俱伤

　　不少人都还是有着很厉害眼睛的，固然，那古佛光芒刺眼，甚至于就连直视都十分的辛苦，但是，却并不代表大家都压根看不见好不好？也就是因为这一点，在场的近乎于所有人，当看仔细的去看那古佛之后，那种从未有过的震撼，就变得更为明显了起来，那样的感觉，乃是之前的他们所从未有过的，也是绝对不敢想象的。

　　光泽的金色法相之上，一个看上去很是明显的痕迹出现在了上面，眼睁睁的似乎快要崩碎的样子，剑痕十分明显。

　　这说明什么，说明，这个古佛法相并不是完全的绝对防御，在如此之多的长剑剑阵攻击之下，哪怕就算是抵挡了一大部分，却也还是有一小部分会对其造成伤害，那这样的话，他们拼的可就不只是战斗力了啊，还有意志，明显的可以说，双方不管是谁，只有真正坚持到最后的人，才会是胜利者。

　　且看林夕苍白的脸上其实就已经很是明朗了，这个小子似乎快有些坚持不住了，但是，就算如此，大家也都不认为这小子算是输定了，开什么玩笑，在这样的环境之下，那大汉不一样浑身冷汗直冒吗？显然，这也都有种坚持不下去的感觉，换成是谁，谁的心中会很是好受？如此的战斗，哪怕就算是在这所谓的云岚峰之中，也都是极为少见的吧？

　　至少，很多那些所谓的高手，在见到这一幕的时候都知道，凶悍的那强者，最终想要战胜林夕，也都是需要付出一定相应代价的，这个代价，或许可以付得起，也有可能是完全付不起的。

　　“噗嗤！”殷红的鲜血从那林夕的嘴巴里喷出，这对他而言，已经就是极限了，调动天地之间的力量，在收为己用，哪怕就算用自身的灵力去做引子，这也绝对不会是一件轻松的事情，尤其是在如此之庞大的攻击前提之下，换成是谁，谁的心中都会第一时间有些不敢相信的，以至于，这个时候的林夕从之前的脸色苍白，直接就变成了现在这种口吐鲜血。

　　那五脏六腑力量消耗殆尽，强行吸收周遭灵力调动的伤势，可不是一般人就能够解决掉，能够在短时间之内恢复的，以至于，林夕整个人都开始变得摇摇欲坠了起来，那咬着牙，想要继续进攻，却发现，这样的煎熬甚至于不比在战斗之中被人凌迟要差多少，那种煎熬，那种灼烧的感觉甚至于令的他一阵头晕，整个人都差点没有直接倒地不起了。

　　“轰！”

　　终究，在又一坚持了差不多十几个呼吸的时间之后，整个古佛法相终于直接崩溃，那长剑穿透了对方的身体，固然在那眨眼之前对方整个身体消失殆尽，但是，法相还是崩溃了。

　　所有人都不敢想象的看着面前这一幕，自始至终，这些人也都不敢相信，古佛法相最终还是会崩溃掉，哪怕，这林夕消耗的是在太过巨大，现在看起来已经没有了多少战斗力量，但是，崩溃就是崩溃了，整个云岚峰最为厉害的防御神通之一的古佛法相，最终还是崩溃的一塌糊涂。

　　眼睁睁的看着那东西一点点的碎裂开来，甚至于就连法相都完全不见痕迹了，所有的人，那种感觉之下，都有种忙乎悚然的想法，要是换成自己的法相，会不会在眨眼之间就被秒杀掉了？要知道，这里大多数人的法相都是进攻类型的法相，有的更只是速度类型，或者力量类型的，无论哪一个都你没有古佛法相那般恐怖的防御能力，古佛都直接崩溃掉了，那还有什么是不能崩溃的呢？至少，短时间之内没有人能够想明白，看林夕的表情，也从之前的重视，变成了现在的钦佩了。

　　这小子，可是完全靠着强悍的意志力在战斗好不好？换成是谁谁敢说自己能够坚持到那最后呢？若是没有破掉那法相，他可以说是必输无疑，可现在的结局却是，他直接给破掉了，且用最为暴力的手段给破掉了，简直就是个意志力惊人的家伙。

　　“如此武学的威能当真令人不敢想象啊，要是换成我，现在估计已经死的不能在死了吧？”有一个传承弟子十分不安的看向了已经到了极限的林夕，那种表情，显然表现出了强烈的恐惧。

　　他很清楚，这要真是自己的话，那现在的他或许就已经死的不能在死了，在这样的环境之中，在继续去说什么，还有什么用呢？自己不是这个人的对手，就连意志力也都是如此，至少，在那人的心中，从未见过求胜欲望如此强烈的人，不管哪一个角度去看都已经堪称完美的战斗，在这云岚峰之中可是很不多见的好不好？

　　“不要说是换成你了，就算是换成我，也不敢保证在这样强烈的攻击之下毫发无损。”就连那为首者也都是一阵苦笑，本身还以为这小子很好对付呢？

　　却没成想还是踢到铁板了，现在的他，无比庆幸自己还算是投鼠忌器，并没有死里得罪这个家伙，只是邀请他战斗一番。

　　要不然，以这样执拗之人的性格，估计，会彻底的恨上他们，甚至于不死不休，这也并不是什么不可能的事情。

　　谁都知道，这种执拗的存在是最不能招惹的好不好？只是一项，那心中就会寒意满身，且现在的大家，甚至于都很难去直视对方的眼神了啊。

　　林夕此刻的气息十分萎靡，整个人给人的感觉就好像快穿透一切了一般，可是那等目光，锐利的却就好像受伤的老虎，所有人在这个时候都有一种错觉。

　　趁着他受伤的时候你要是不自量力的前去进攻，很有可能会引来最致命的一击。

　　修士们一个个其实都还是很是惜命的好不好？尤其是在这上古时期之中，大家修炼最主要的原因不就是为了活的长一些吗？没有那般多的战斗之下，他们都是十分想要长久活下去的。

　　但是，今天却碰见了一不要命的，不管什么时候都如同一匹狼一般的站在那里，对所有试图攻击自己的人都将会是一脸的警惕，那种谁招惹他都会第一时间跳脚的感觉，显然，和现在的人有着巨大的区别。

　　至于那大汉，在消失之后终究还是金光闪闪的出现了，双眼之中出现了一丝恐惧，表情之下更是有着一丝鲜血挂在肩膀上，显然，就算是之前逃走了，几乎动用了自己报名的手段，但是，却依旧还是快不过林夕那如同闪电一般的长剑，还是刺破了他一切的防御，令的他在那眨眼之间五脏六腑被直接伤到了。

　　固然，这伤势其实并不严重，甚至于可以说在十几天之内就能够完全复原，但是，这场战斗他却还是受伤了，这是不能否认的事实。

　　何况，林夕身上的伤势都不是自己弄出来的好不好？都是他消耗过大最终自己造成的，这说明什么？这说明他的修为要是在高一点的话，自己完全不可能是他对手，一个小小的万剑诀，更是就连法相都不使用就能要了自己的性命，这样的结果，换成是谁谁都很难接受好不好？以至于，此刻的他自己心中都开始十分无奈了起来。

　　失败就是失败，不管你有什么样的理由，最终还是失败，且看林夕没有半点再战之力的样子，或许给人的感觉是自己胜利了，至少，这个大汉还有战斗的能力不是吗？

　　但是，这却经不起推敲，毕竟，大家都是心高气傲的人，双方的修为很不对等的情况下，不管是在谁的眼里，林夕能够做到这一步，已经算是完胜了。

　　何况，这还真就伤到了对方呢，以至于，在这样的时间段之中，哪怕就算是大家的心中很是不爽，也不得不承认这一次是林夕胜利了，更何况，之前那大汉就已经说了，林夕要是真的破掉了他的防御，这就是他赢。

　　这其中可不带有半点贬义啊，因为，这本身就是他最强的手段了，而林夕却直接破掉了，虽说用了一定的时间，但是总归而言，这都已经足够了好不好？

　　“这就是天才啊，真正的天骄，要的不是所为的修为，而是真正强悍的实力，这样的修士，成长起来的话谁都很难招惹。”无言的看着这个时候已经快要昏迷的林夕，很多人心中感慨无比，这不单单是个令的不敢相信的战斗，更是一个人意志力的充分体现，在这样的情况下，又有几个人能够敢保证，自己在那种范围之下，还一样能坚持下来吗？

　　不少人，在这个时候都质疑了起来，显然，这样的答案就算是交给他们他们也都不能说出来，心中无限无奈，很多时候，人是不愿意承认自己不如别人的，但是，现在这种情况，却逼的他们不得不去承认，自己，的确不如面前这个看上去年纪还很小的年轻一辈。

　　这，才是真正天骄应该有的状况啊，谁都不能否认这一点。


第842章 不错的小子

　　成功就是成功，失败且也就是失败，不管怎么样，他的心中已经知道了自己失败的原因了，哪怕明明清楚，或许自己在努力一些，失败的将不会是自己，但是这个世界上，却从来都没有给他再来一次的机会，哪怕就算是再来一次的话，以他之前的心态，也一样还是会被破掉防御的，在这一点上，他的心中很是明白，也一样当真没有其他办法。

　　不进，这近乎于等于注定的结果，哪怕就算是他想要抗争命运，这也都一样还是抗争不过来啊，心中十分不舒服的前提下，他们这群人最终还是走了，所谓的聚会，当然在这样的时间段之中不了了之了，毕竟，对谁而言，现在，也的确没有这种心思不是吗？换成是谁还能真正厉害三分了不成？这样一个有着十足潜力的人，的确不是他们能够得罪的。

　　其实真说起来的话，那大汉自己也都算是最倒霉的一批人了，本身抱着试试看的态度来了，甚至于还有好意，但是，最终事情却办成了现在这种样子，这换成是谁谁也都很难接受好不好？

　　可惜的是，这个时候就算是不接受也都没有丝毫的办法了，不管怎么样，这样的结果已经注定，换成是谁，谁还能够弄出点事情来不成？大家都是文明人，却也还都是紫仙宗的弟子，哪怕就算是有些私仇，这也都不能真正杀人啊，何况，双方之间真正说起来的话，其实还没有仇恨，顶多也就是之前的他们看林夕有些不爽而已，在他证明了自己实力之后，这不爽都没了。

　　至于林夕，的确，这个时候已经近乎于油尽灯枯，这样的高手始终还不是自己能够撼动的，纵然竭尽全力，这最终的结果也都还是令人们大吃一惊，他不想要如此，但是，事情却逼的他必须要如此，哪怕明明知道，这样的结果已经是最好的结果了，且也同样还是有些不甘心，自己，似乎实力还是差了很多啊。

　　见到那群人终究走了，林夕顿时长长舒一口气，刚刚那状况，就算如此也都是林夕自己拼命去维持的，压根就不知道多少时间之后自己就会彻底的站不住了，现在好了，人家都走了，就算是丢面子也都不会丢到别人哪里去，这才是林夕一直想要的好不好？双眼一黑，这个时候就有一种顿时想要晕过去的冲动。

　　老爷子赶忙接住林夕，第一时间开始输送灵力到了这家伙的身上，不管怎么样，对他而言，现在这小子可是传承的根本好不好？何况，现在的老爷子已经对这小子的印象可谓是大为改观了，从之前的多少有些看不上直接变成了现在这种让人无限唏嘘的感觉，老爷子自己都不知道为什么，看到这小子的时候，偏偏有一种他就是未来的感觉，很是重视这个小子。

　　本身林夕已经完全不可能坚持的住，直接会晕过去的情况，在那怀揣着善意的无数灵力和道纹力量的帮助之下，终究，林夕浑身上下开始变得更为明亮了起来，在那种情况之下，脑海，身子，之前的疲倦也都一扫而空，他很是惊讶的开始探查自身，整个人的身上，也都开始出现了一丝神光，那种神光，可是之前的小子所完全不敢想象的好不好，老爷子不愧是真正的至尊。

　　就连这种他看似不可能的事情都能够做到，那这个世界上，还能有什么是那老爷子做不到的呢？那双眼睛之中，也都开始对那老爷子稍稍有了些感激了，不管怎么样，这一次要不是老爷子的话，自己最起码要在床上躺着好几天好不好？这样过度的消耗，实在是很多人都无法想象的情况啊，以至于，林夕心中无限感慨，这整个人的实力，在这里面还是差了很多啊。

　　且不说那些，就连自己一个时代来的这些人之中，自己的修为也都是最差最差的，何况，进入到这里面之前，林夕最大的目标就是在这里面找到灵果，用近乎于填鸭的方式将自己的修为提升出来，现在看来，这一点不难办到也就不说了，更为主要的是，这至尊级别的高手，甚至于一个灌顶，自己估计就能够突破了好不好，本来十分努力的事情在这个时候一下变得十分简单了起来，这样的情况可是就算林夕自己也都不敢想的结果啊，以至于，这表情呆滞之下，更是有一种想哭的冲动。

　　这紫仙宗，当真就是自己的福地吗？一想到，自己穿越到了几十万年之前，林夕就一直都觉得这自己是在做梦，而这老爷子的简简单单一个传输，就彻彻底底的让林夕清醒过来。

　　这里绝对不会是什么所谓的幻境，是真正几十万年之前，因为，幻境之中，不可能出现这样的存在，甚至于还能给自己传输所谓的灵力，这不扯淡吗？估计就算是谁都不愿意相信吧？

　　老爷子其实也是一时着急，毕竟，不管是什么样的存在，给后辈灌输那灵力，这本身就是一个很是禁忌的话题，因为，要是那样的话他们的消耗十分庞大，灌输的力量能够有百分之一被消化就算是很不错的了，这不，他都已经灌输了自己十分之一的力量，但是，进入到林夕体内，存贮的也都不过是他之前所消耗的，根本就是不成正比的好不好。

　　要知道，至尊十分之一的力量，那可是能够制造一个传说之中圣者的存在啊，这还是一简单的至尊，真要是到了至尊后期，甚至巅峰，一个至尊的力量就相当于数万的圣者巅峰，可想而知，那十分之一的力量是多么的庞大了，是多么的让人受用无穷了。

　　要是林夕在其他的状态之下，这十分之一的力量或许可以让他进入到分神巅峰，但是，这个时候的他浑身上下的灵力消耗一空，这可就成了不可能的情况了好不好？

　　以至于，在这种时候，在林夕的惊讶之下，心中，也都开始对这种近乎于灌顶的方式，多多少少有些认识。

　　冷汗，一点点的开始弥漫在那老家伙的额头上，十分之一的消耗以他现在的能力，也都需要最起码好几天的时间才能够完全吸收回来，当然，这不会引发根基问题，但是，林夕要是完全消耗掉了自身的灵力，和之前一样那般直接晕过去的话，可是会影响根基的好不好，换成一个一般的弟子，这乃是他自己作死的，没有人会帮他。

　　老爷子也不会是这样一个甘于奉献的人，但是，谁让这小子盯着一传承者的帽子呢，不管怎么样，也都不能让他的根基受损好不好？

　　好早，这只是十分之一的力量，还不至于让他有些心疼，在这种时候，心里自然也就开始有些无奈了起来。

　　“臭小子，你知道刚刚那样是有多危险吗？”有些没好气的看了看林夕，第一时间就很是争议言辞的训斥道，不管怎么样，这个家伙也太乱来了，那种状态估计都已经用顺手了，什么时候想用就直接拿出来，这样的架势，能够活到今天就算是奇迹了好不好？一想到这里，他立马就开始给这家伙检查身体。

　　果然，就和自己的猜测一样，根基或许并没有受损严重，但是身体机能近乎于都快要枯竭了，这样的拼命架势，那可不是来自一天两天的了啊。只是一想到那厮的疯狂，就连这老家伙，也都是一头冷汗，这个小家伙，是完全不拿自己的性命当回事啊。

　　他哪里有知道，林夕固然一直都在拼命，但那也是没有办法的事情啊，在他们那个时代，不拼命，这可是会死人的，尤其是林夕这种身份复杂，且还带着无数光环的家伙，一生下来，就注定一辈子都不会平淡，都是从死亡线上徘徊回来的。

　　“不过我喜欢，哈哈哈哈，臭小子不错，不管是心智还是努力，都已经到了让人刮目相看的地步了，就是本身的实力和修为差了点，但是，这些东西，且并不是让你成为强者的阻碍。”老头子是彻底的喜欢上了这个小娃娃，多少年之中，就都没有看见过这样的少年了。

　　何况，在林夕的口中他还得知，现在这个世界，还有一万年就将会迎来一场灭世之战，在这样战斗之中，近乎百分之九十九的高手，人类，都会死亡。

　　之后人类的传承断绝，导致大多数的东西都没有办法在继续流传下去，这是他的心痛，也知道自己或许一样不可能活下来，既然如此，一个好好的后辈，且还这般出色，又有几个人能够不喜爱呢，这可是多少年后人类的希望啊。

　　老人家一直都在劝自己以人类的大局为重，一直以来他也都是如此做的，在这般环境之下，又有几个人，知道他们心中的苦楚？

　　想要找个彻头彻尾的接班人呢？紫仙宗，这是传承，若不发扬光大的话，就算是老人家，也都会很是不安的。


第843章 神通之缺

　　“前辈竟然一直都在观察？”林夕一愣，不过转瞬这就释然了，不管怎么样，这老人家都不是个简单的人，这点是林夕之前就已经明白的事实了。

　　在这样的情况下，莫说是观察自己了，就算是想要对自己不利，这也都不是什么不可能的事情，毕竟这老爷子到底是谁，林夕自己也都还是没闹明白，自然，也就不会知道对方心中的想法到底是什么了，只是，他现在算是看准确了，估计老头子对自己没有什么恶意，这其实对现在的林夕来说可就足够了，至少，表面上足够了。

　　何况，老家伙如此开心，很有可能就会给自己个什么好东西不是吗？在这一点上，固然林夕心中不会很明白，但那也不是不可能的事情，以至于，这个时候林夕脸上的笑容很是强烈。

　　“我难道就不能考察考察你实力是否合格？”老爷子满脸微笑地说道，显然，这语气上面都已经表示出他很满意了，不管怎么样，这个时候的他们所表现出来的表情，都已经令的林夕很是舒坦了，至于，后面将会给点什么东西，还是压根就懒得搭理自己，对于这点，林夕自己都不算是很在意，反正他在这里历练已经是板上钉钉的事情了，至于能够得到什么，那都要靠自己。

　　固然，天上掉馅饼这种事情对谁来说都很舒坦，甚至于都曾今幻想过这一类的情况，但是，这却并不代表这小子就会豁出去老脸，不管咋样，自己也都还算是个有风骨的年轻人一辈人好不好？以至于，这家伙表情上固然有着些许讨好的味道在里面，但是，那种感觉却绝对不算很是强烈，哪怕就算说话，这也都不曾真正表露自己的意图，虽然，现在很多情况限制了他本身能力。

　　“当然可以，只是不知道前辈觉得我这些手段，到底如何。”林夕嬉皮笑脸地说道，显然，在这种时候他总不至于弄出一些没品的事情啊，尤其是看到老爷子一点都没有活络的状态之下，不管怎么样，这一次的事情都比之前要强的多，也一样让人不舒服的多。

　　但是，战斗始终还是战斗，所谓的厉害角色，也始终还是因为自己的手段而失败的，这乃是个不可否认的事实，不被叫好，嘴硬，这或许在情理之中，但是总不可能否认掉自己的事实吧？

　　果然，老爷子很是满意的点点头，说道：“战斗方式和其他的一切都和我们这里的修士有所不同，不过，想比较下来，你们那种方式的战斗，也的确是厉害些。”

　　能从老爷子的口中说出这话来，其实就已经很是不容易了，林夕甚至于之前都没有指望听见啥好话，而现在，显然，事情的发展在自己的意料之外。

　　“不过！”果然，还没等林夕有所得意呢，只听见老爷子直接一个不过就过来了，听的林夕有些愕然，整个人，也都有些诚惶诚恐了起来。

　　这是个至尊，且还不是个一般的至尊，哪怕就算是一般至尊，真正在修为上指点你的，至少，在林夕他们那个时代是少之又少，近乎于没有的，在这样的前提条件之下，林夕自然第一时间就正色了起来，这可是给自己提供了一个绝好的机会啊，以至于，不管怎么样，这都要好好的把握住。

　　很多修为上的事情，只可意会不可言传，甚至于只能靠自己感悟，但是，这却并不代表至尊给你讲解修炼经验就一点用处都没有了，林夕很是清楚，这其中的用处很是巨大，只是，很多时候他所表现出来的一切并不会很是强烈而已，这一点，那老人家自己心中清楚，作为一个晚辈，林夕又何尝不清楚呢？只不过，很多时候，就算是清楚，想要真正说出句什么，也都很难很难而已。

　　“不管怎么样，现在你的修为和战斗力方面，还是有着很大欠缺的，单单就是修为，在这紫仙宗之中，差了可不是一个档次啊。”第一时间有些无言地说道。

　　在他们紫仙宗的范围之内，的确，所谓的分神境，也就比一般的弟子要强上三分而已，甚至于，所有的弟子以天赋，在年轻一辈之中进入到分神境界之中，都不算是什么太困难的事情，在这样的条件之下，不要说是他们了，估计就算是其他的宗门，在这修为上，比那后世也都会高出一个档次。

　　更别提林夕这样的超级天骄了，所谓的修为，顿时就成了他最大的短板，没有之一。

　　林夕又何尝不知道这一切呢？但是，在很多时候，这一点上他是一丁点的办法都没有，毕竟，后世之中自己想要修炼到一个更高境界的修为之中去，这本身就是一件很是困难的事情。

　　何况自己还是那种必须要稳扎稳打的人，千年的时间能够到斩情中期，这就算是一个十分不错的结果了，在多，再多哪怕就算是他也都没有半点办法。

　　在这样的时间段之中，四年之内进入斩情，这简直就是天方夜谭的事情，他可是清楚的知道自己要想进入到斩情境界之中，需要多么庞大的资源，哪怕就算是古门，这也不定就能够支撑的起啊，若不是这样，自己不回家族为啥？其中最主要的不就是因为他怕伤心吗？毕竟，这样的海量资源，可以培养出数十个所谓的天骄来，全都用在自己身上，父亲可以做。

　　自己那一脉的人也都可以做，但是，家族始终也都不是他们一家的家族啊，他不想要让自家的父亲他们为难，所以，就算是想回去这个时候也都不能回去。

　　要不然，他知道，以自己父亲和两个哥哥的性子，哪怕就算是在怎么困难，也都会救自己的好不好？甚至于很有可能不惜一切代价，这让他们那一脉本身就堪忧的处境顿时就会变得雪上加霜，换成是谁谁都不愿意看到的事。

　　“修为方面的提高不是一蹴而就的，您或许也都清楚了之后我们那个时代的情况，想要在一千年之内成功进入到斩情后期，这近乎于就是一件不可能的事情了，至少，除非有逆天的机遇之外，其他的可能性压根就不曾有，何况，还是我这种必须要稳扎稳打，身体不可用上太多资源的情况。”林夕苦笑，要是有希望的话他也就不至于来这里了。

　　毕竟，古门已经算是他们那个时代最强的实力了不是吗？这种情况甚至于就连古门都没有什么太多的办法，又何况是其他地方呢？

　　“在这里，其实想要四年之内成功突破，不受天道压制，固然不容易，但也不算很难，只是，你现在的战斗状态还是有些太过单一了，今天你能胜利，最主要的是战斗方式出乎意料，要是真的别人知道了你的战斗方式，一样，在这样巨大的差距之下，还是赢不了。”老爷子说出了一个很是中肯的话来了。

　　他是什么样的存在，眼光有何等的毒辣，自然可以看的出林夕之前那些手段的好处和坏处，那的确是个很好的处理方式，但是，却并不代表就没有漏洞了好不好？

　　真要是说的话，这样不输给神通的战斗方式，固然不输，但是想要赢那些极品的神通和法相，这也都还是近乎于不可能的事情，这点，不单单是老爷子自己知道，就连林夕也都是一样的清清楚楚，毕竟，神通，这可是发展了无数年的东西啊，不管从哪个方面来说，都绝对不会是一般的武学很简单这就能超越掉的。

　　“我又何尝不知神通的可贵呢？但是，以我现在的实力和修为，想要感悟绝强的神通，这也一样不是一容易的事情吧？更何况，还没有如此之好的神通给我感悟。”林夕有些无语地说道。

　　神通这种东西，在后世那可是控制极为严格的，不在古门之中，想要得到还算强大的神通，这近乎于就是难如登天好不好？

　　哪怕就算是紫承宗这等底蕴的宗门，也不一样没一个是真正进入到神通榜上的神通吗？这一点，林夕十分确定，也有些一样十分无奈。

　　自己可是紫承宗的少宗，这种事情他自然知道的比谁都清楚，以至于，就算是那些老祖宗级别的强者，所使用的神通，都是从外界感悟而来的。

　　真正紫承宗的传承神通，近乎于没有一个是真正威力巨大的，不要说和自己二哥的神通相比较了，就算是和一般的宗门神通相比较，都差的不在一个档次上。

　　这种尴尬局面，哪怕就算是林夕都很是无奈，毕竟，对于他而言，这些，都是他所不敢想象的好不好？

　　以至于，林夕在紫承宗之中那么场时间，绝口不提神通的事情，当然了，大家觉得他的修为还不算和那是强大，以至于，神通方面，也没觉得他应该会接触。

　　“我到是有个地方，那里有很适合你的神通。”忽然，老爷子用很是严肃的语气说道。


第844章 九层妖塔

　　“适合我的神通？”林夕一愣，显然是压根没想到还能有这种事情。

　　来到紫仙宗之中，他的确有些打那神通的主意，但是，这却绝对并不是最主要的，因为，他的眼里很是清楚的知道，想要在三四年之内成功进入到斩情境界，这本身就很是困难。

　　哪怕在这上古时代也都是如此，既然这般，那就要一心一意的去修炼修为，其他的事情，至少，暂时是不用去想的，也不能去想，若不是这般的话，他又如何会表现的那般强烈呢？

　　以至于，对于神通方面，他固然算是有些想法，但是，却也没有直接的付诸实践，毕竟，这什么重要什么不重要他的心中还是很明白的，可是，一听见老头子所言，好吧，本身他不算是活络的心，在这个时候也都开始活络了起来，总而言之，这还不是一个太让人难以想象的情况啊，所谓的神通，这并不算是很难弄到手不成？

　　“难道你不想要个合适自己，且也威力不俗的神通？”老爷子很是笑意满满地说道，这种想法，换成是谁都很难拒绝，自然了，这本身也都是一件很难做到的事情。

　　老爷子现在的确很是看中林夕，但是，却也不能代表他就会将自己的所有东西一股脑都无偿的给这家伙，毕竟，就算是这样，林夕也都得不到很好的历练，自然，给他之后也不定就真是一件好事好不好？紫仙宗一直以来都是一能力著称的，你想要得到更好的修炼方式，哪怕你的师傅是仙，这也都还是要靠自己的努力，没有自己的努力，你师傅是谁都不管用。

　　不是没有特权阶层，但是，他们也只是得到了一些便利而已，而这样的人往往都还有些目空一切，这乃是老爷子很不愿意看见的东西，自然，也不会在这种时候做出这样的事情来的。

　　“自然是想的，但是，我现在这状况。”林夕还是有些犹豫，哪怕之前的那些纠结这个时候已经有了无限的可能，但是，总归来说，这其中还是存在了很多差异的。

　　想要真正在三四年之内成功进入斩情，哪怕就算是他也都还是一样没有多少信心，毕竟，这种信心并不是别人说一句，这里的灵力和道纹力量强大就可以改变的。

　　很多时候，靠的其实还是有着一丝运气的痕迹在里面，他林夕不敢保证自己就一定能够成功，所以，必定将大部分的经历都放在修炼上，他知道，身为至尊的老者自然知道自己身体状况，但是，他既然这般说了，难道也还有着更好的解决办法不成？只是一想，这个小子就有种很是惊喜的味道在里面，不管怎么样，只要还有着一丝可能，那换成是谁，也都不会拒绝的好不？

　　“你那身体状况固然是层威胁，但是，你也没有必要太过担心，总不至于因为这点，其他的事情什么都不用做了吧？”老爷子很是显然不赞同现在林夕的想法，顿时，这就有些训斥道。

　　“你要知道，既然选择了修行，那不管在那一天，你都将面对了危险，不说你这还没有完全确定四年之后寿命耗尽，就算是真的确定了，难道就消极对待了不成？混吃等死到四年之后直接宣告陨落？”老家伙其实也有些气不打一处来，毕竟，在他的眼里，修行者本身就是与天争命，你真固然是好事，但是，却不能给自己划定了一个规则。

　　就好像现在的林夕一样，似乎除去修炼之外就不管其他任何事情了，这种结果，谁都不想要看见，老人家是活了无数个岁月的存在，自然，也不想要看见这小子会如此的消极。

　　林夕一愣，显然，在老者的训斥之下心中多少也都开始活络了起来，的确啊，自己不能只是因为四年的寿命就开始什么事情都变得消极起来，这样的话就算是有机会摆在自己面前，自己也都是一样还不懂珍惜的，主动去争取，甚至于爆发出前所未有的潜力，这才是他们这吸热人应该做的好不好？大家都知道这个事实，又如何会去消极呢？

　　至少，这个时候的林夕算是看明白了，有些情况下，与其去一门心思的弄出一些事情来，还不如让自己的人生活的更精彩一些，而这些精彩，是别人给不了你的，只有你自己去争取，才有可能成功，也才有可能真正的做到很多事情。

　　开什么玩笑，这样的极端环境之下，稍微有些瓜葛，这结果就会显然不同好不好？四年的时间，活的精彩那是四年，要是一直懵懵懂懂的话，你就算有着永生的权利，这也都是没有什么意思的好不好？以至于，这个时候的林夕表现的很是明显，无论如何，都不能做出一些事情来，而现在这种生活方式，是需要自己决定的。

　　“你说的到底是那里？”好吧，林夕已经来了兴趣的情况下，不管是谁想要破坏他那种心态，都是不可能的，自然是被那老爷子给狠狠的骂了一顿，但是，总归来说，这对他而言也不是什么坏事好不好？现在的他可以清晰的感觉到老爷子对自己的关爱，在这样的环境之中，要是说心中还有些疑虑，这才是真正的奇怪呢。

　　老爷子的一番话如同醍醐灌顶，哪怕他的心中多少还是有些东西还存在的，可是始终却也并不会表现的很是强烈，更大的兴趣则还是自己的实力提升。

　　所谓的法身，之前的自己是想要通过林家去追求的，但是，现在这林家的祖宗级别宗门拥有更好的，这样的好事摆在自己面前，要是说他还不能明白的话，那才是真正的奇了怪了呢。

　　也就是因为这一点，他的心中才会如此的荡漾，哪怕明明知道，这想要得到，貌似也不是一件很容易的事情，可就算如此，他也都没有觉得，这世界上还能有自己不能创造的奇迹。

　　“九层妖塔，我云岚峰最重要的藏宝之地之一，而里面，最为重要的，就是那近乎于传说的三大法相，无论哪一个，都可以说是真正拥有毁天灭地之能的法相。”显然，在说到这里的时候人家也都是一阵缅怀，不管怎么说，这些人，不管是老者还是年轻一辈，都还是很有宗门荣誉感的，如此环境之中，自然十分看重那所谓的传承，而真正的宝贝，只要是属于宗门的哪怕不属于自己，对他们来说，这也都是一种别样的骄傲，那种骄傲的情绪，不是将紫仙宗，云岚峰当成是自己的家，是绝对不会表现出来的。

　　也就是这样，林夕对面前这老人家就都又高看一眼了，不管怎么说，这拥有如此强悍宗门荣誉感的人，都不会是什么坏人。

　　至少，一切都不是为了他自己不是吗？只要这一切还都对，那其他的想法其实林夕都不应该有，不管怎么样，这一次的事情，都是别人在帮自己，这一点，林夕就算是嘴上还有些嘴硬，但也必须要承认。

　　“九层妖塔？”果然，在听见这四个字的时候，林夕整个人都精神了起来，之前没有进入过古门，他自然不知道上古时代紫仙宗的秘密，和紫仙宗很多时候所做出来的所谓惊天动地事情。

　　九层妖塔就都是其中一个，且还是整个云岚山最重要的试炼之地，也是他们宝贝最多的地方。

　　可以说，不管最终的结果将会是怎么样的，这九层妖塔里面的宝贝，都可以说是十分强大，甚至于十分让人羡慕的，而林夕，自然不清楚，也就如此一问了。

　　“这是当年林主闭关的时候练就的一个十分恐怖的宝贝，传说，这九层妖塔之中有林主百万年来所收复的所有妖怪，也是林主一生真正的积累，那传说之中的至尊法相，就自然也是其中之一了。”老爷子十分严肃地说道，只是，令的林夕有些不敢相信的是，这老妖怪，在提到这云岚山山主的时候竟然没有多少恭敬，也就是语气凝重了点而已。

　　这人到底是什么身份？竟然能够如此？

　　当然，这样就是信息的一丝疑惑而已，至少，现在这种时候是不适合说的，何况，对于这样的情况其实林夕并不会如何的关心，在这样的条件下，他只需要保证好自己的一切就足够了，至于其他的东西，和他又有什么关系呢？

　　反正他的前来是为了历练的，又不是为了别的事情，相比较之下，他其实更对九层妖塔感兴趣的多，想要知道，那传说之中的仙到底有着多少的收藏，多少的底蕴，毕竟，这种事情才是现在他应该做的啊，也是他必须要去探究的。

　　多少年之后的世界，可不可能拥有如此好的机会，一个传承，其实就等于是一个世界，只是，现在的林夕来到了几十万年之前，那种传承，更为明朗化了一些而已。

　　而那九层妖塔，估计，想要闯过去，这也绝对不会是一件多容易的事情。


第845章 剑仙法相（上）

　　“不过，对现在的你而言，这九层妖塔的确危险了些，里面的大多妖兽甚至于都比你要强上太多，哪怕就算随着岁月的流逝，一点点的减弱了，但是，有些想要秒杀掉你，这也都并不是多困难的事情，那群妖兽，可没有一个是善茬，多少年来都在那妖塔之中度过，本身身上的戾气甚至于比一般的妖兽戾气还要重的多，相信，就算是你小子，也不定能够成功。”

　　老爷子很是为难地说道，按照理智来的话，他其实是不希望林夕死在那九层妖塔之中的，但是，这是一个传承，说白了是他林夕必须要过的一关，那怕那里已经成为了彻头彻尾的试炼之地了，但是，对现在的林夕而言，却也绝对可以说是一场很不可能的考验，而这样的考验，要是出现在别的地方，老爷子就算知道林夕要去，也都不会有什么意见，但偏偏还出现在云岚山。

　　如此情况下，他的担心也就变成了不可避免的事情了，毕竟，谁也都不清楚，这究竟需要多强的毅力和实力才能够得到里面的好宝贝，也就是因为这样，他的心中才会很是不敢相信，乃至于到现在才说啊，林夕是个人才，甚至于可以说是个修炼的极品天才，这样的人，真要是在那妖塔之中陨落了，这可是谁都多少有些不甘心的好不好？这一点，谁的心中其实都很是明白。

　　不管怎么样，事到如今，也都还是要那小子前去试一试啊，越是危险的地方，那传承就越是雄厚，这一点，不单单是林夕这小子心中很是清楚，老爷子也都门清，自然很是希望这小子还是可以做出一些成绩来的，毕竟，这是自己看好的人好不好，不敢怎么样都必须要由自己看着呢，老爷子多少年来其实都已经在平静的生活了，这一次，能够看到这样的后辈，自然不能死。

　　“危险？我十六岁修炼开始就经历了各种近乎于十死无生的历练，每一次都觉得自己撑不过去了，却每一次都还能够有惊无险的撑过去，这或许其中有着一丝运气的成分在里面，但是，和我的努力也都是分不开的，一直以来，我的那些兄弟们都觉得我是个善于创造奇迹的人，我自己自然不会如此认为，但是，那心中的想法，也绝对不觉得我会怕这种所谓的危险。”这个时候的林夕，终究说出了自己的心里话，的确，多少年来，在他的身上发生了太多太多的事情，以至于令的他处事比别人要冷静的多，也就是那种危险，令的他现在可谓是十分老练。

　　当然因为危险就不能过去了不成？不管是他林夕，还是后世的那些所谓的年轻高手，近乎于没一个会如此认为，反正，对于他们来说，本身最强的危险就是罪好的历练，在这样的历练之下，自己成功，则就会得到天大的造化，失败的话，大不了就是一死而已，不得不说，这几十万年之后的世界之中，对于死亡，真正的惧怕绝对没有现在的修士要多，可以说不畏生死。

　　“你是说，你准备去？想好了？”老爷子脸上的严肃依旧一点都没变，但是之前的凝重，却舒展成了一丝欣慰，现在的年轻一辈，其实很多最缺少的就是这股子勇气，这年头，知道九层妖塔宝贝众多的绝对不少，甚至于只要是高阶弟子，大多都是清清楚楚知道的，但是，真正前去闯荡的人又有几个呢？传承弟子，甚至是那如同道子一般的存在，那也都是十分惜命的啊。

　　在这样的前提条件之下，真正敢去闯荡的其实是真的没几个，因为实在是太危险了，以至于，这九层妖塔固然很是厉害，但是没有人愿意进去，这不也就是个摆设了吗？哪怕，里面的宝贝众多，哪怕，真要是找造化的话，这云岚山之中没有一个地方有哪里强烈，可是，当真变得人迹罕至的时候，那九层妖塔，也就失去了他们本身应该有的东西了，老者是不愿意看到的。

　　“你确定要进去？要知道，你真的进去的话，可能就连那最后的四年寿命都会没有的啊。”本身，他只是抱着试试看的态度说出这些的，但是，却不曾想林夕甚至于就连丝毫犹豫都没有，就表示出了自己想要进去的冲动，这样的结果，哪怕就算是他也都很少看见过的好不好？以至于，在这样的环境之下，他的心中当即就变得有些紧张了起来，这可真不能出啥事啊。

　　“呵呵，就好像您所说的，预期用四年的时间去混吃等死，或者是一门心思的修炼，还不如好好闯荡一下，用您的话来会所反正我也就只有四年的寿命了，自然，这也要弄的轰轰烈烈起来，要是真的成功了呢？不敢说什么，但是，在这等几十万年前的你们这个时代，我也算是扬名立万了一次吧？”林夕笑笑说道，这些话其实是开玩笑的，但是，他的心中却还是十分想去。

　　“那我便和你说说，那三大传说之中的至尊法相吧。”老爷子知道，这个时候的林夕一旦决定下来，哪怕就算是谁都很难拉得动，毕竟，对于这小子而言，很多时候讲求的就是一个机会，在这样的机会之下，换成是谁谁的心中其实都会多多少少有些心动的，但是，付诸行动的人并不会很多，可既然一旦做出了决定，那就是谁都不能更改的了，他不算很是了解林夕，但是却也算是看透了这小子的为人，是个比自己还要执拗的小家伙，一旦决定的事情，不要说是自己了，估计就算是来了个仙想要阻止他，他也都定会宁死不屈，这种小家伙可不多见了啊。

　　“还请前辈为我解惑。”林夕很是恭敬的对其鞠躬，这老人家不管怎么说，是喜欢自己呢还是不喜欢自己，这个时候都在尽一个长者的责任，这样的人，不管在那个方向，都可以说是绝对不认输的啊，就算是自己，面对这样人的时候也都还是要给足他尊重，何况，这本身还就是个至尊，所谓的尊重，也都是无可厚非的事情，这可是他所看见过的第一个至尊人类不是？

　　“三大至尊法相？那威力如何？相比较之前的那古佛法相，是厉害一些呢，还是弱一些？”林夕明知故问，就连至尊都十分重视的法相，这要是说比古佛法相弱多少，这绝对会是谁都不敢想象的事情，但是，林夕却还是有些不敢认同，毕竟，在他的眼里，那古佛发相就的确足够强大了，以至于就算是他，在之前也都可以说是吃了大亏，尤其是那防御，简直堪称无敌了。

　　他不是凭借所谓坚强毅力的话，现在估计都会直接吐血而亡，那种感觉，是绝对自己所不能容忍的，要是这种法相甚至于比那古佛还要强大的多，那不管是使用什么样的手段，受多少苦，这都是十分值得的，而对于林夕而言，现在最缺少的也就是法相和灵力了，一口吃不了一个胖子，既然法相提前的有人给自己透露消息，那自己为何不自己修炼法相呢？虽说危险，但是最起码也都是一件很重要的事情好不好？

　　“废话，三大法相哪里是那不完整的古佛可以相比较的，不说古佛了，就算是现在整个云岚山之中，最为厉害的法相，也都没有这传说之中的三大法相逆天，传说之中，这三大法相的其中之一，可是那林主所修炼的法相好不好？”那老家伙瞪了林夕一眼，显然，有些对林夕的话不爽了起来，那可是就连山主都一样会修炼的法相，哪里会比古佛都要差呢？

　　在那三大法相的面前古佛法相就是渣渣，甚至于就算说其实渣，这也都辱没了至尊法相的根本，能够被称之为是至尊法相的东西，哪怕就算是在这上古时代都不是很多好不好？这云岚山之中，也就仅此三个了，不过，想要得到这三大法相其中之一，这要受到的考验实在是难的可以，以至于，他也就只是说说而已，没觉得林夕真的能够拿下，真的能成功的修炼。

　　说白了，其实就是老爷子为了吸引林夕，想要将他弄到那九层妖塔之中修炼，所抛出来的诱惑而已，至于林夕到底能不能修炼成功，还是能不能看见，这就不是他所需要考虑的事情了，成功，这是他的造化，失败，这也是情理之中的事情不是吗？

　　“至尊法相？”好吧，虽说是第二次听见这名字，但是，林夕却还是觉得这玩意估计十分的高大上，绝对不会是自己之前所经历的那些法相可以比较的。

　　难道这种法相就算是至尊也都要抢着修炼不成，这个时候的林夕，心中也都只能如此去想了，毕竟，什么事情，对于现在的他而言，都很是心气。

　　不管是这古宗之中的一草一木，还是其他的什么东西。

　　只是一听，林夕就知道了这东西的高大上，自然，那双眼睛，也都开始出现了神光，那种感觉，可是之前所从未有过的好不好？


第846章 剑仙法相（下）

　　“三大法相的强悍，并不是修炼他们的人十分强悍，其实最主要的还是其威力，真正达到了通天彻地的地步，以至于，在很多时候都被列为禁法，也就是因为这金发威力过于庞大，而对修炼之人更是极为苛刻，所以，多少年来，除去几个有限的人修炼成功之外，无一例外的，全都修炼失败了，而每一次修炼失败，大多的年轻一辈，都将会彻底的癫狂起来，可怕啊。”

　　老爷子继续说道，一想到当年那些本是天骄的年轻一辈，因为三大法相的出现，彻彻底底的疯癫了起来，他的心中就是一阵感慨，当年的这至尊法相可是没有什么所谓的传承，考验的，而真正修行的人哪一个又不是所谓的超级天骄呢？但是，失败却是九成九的，在这样的环境之下，那传说之中的林主，才会将法相彻底的封存起来，想要修炼，就必须要通过其中的考验。

　　这种做法的确也着实不错，自从有了这等考验之后，本身很多想要修行法相的人，就都前来参加，通过的人寥寥无几，但是至少不会因为修炼那法相变得癫狂起来不是吗？至于成功者，其大多数修炼的时候最终都成功了，哪怕几万年之内都很难出现几个成功者，但是，这样的结果，却也终究令大家信服了这样的考验，的确啊，你要是没有一定的能力，贸然去修炼是找死。

　　只有真正的想明白了这一点，才不会贪心的去做出愚蠢事情来不是吗？也就是因为这一点，林夕在听说这些的时候，心中多多少少也都有些感慨了起来，很多时候，很多所谓的历练其目的也都不是杀人，不是断了传承，而是真正的在保护其他人好不好？只是，很多人其实都很难看透这一点，已导致很多所谓的修士心中都很是不爽，只是，碍于那些权威，不能说出来而已。

　　所谓的良苦用心，其实不也就是如此吗？若不是这般，那些高手们直接将自己的传承全都给别人好了，这样既不得罪人，也算是有了更多的传承者，只是，大家的心中都很是明白，真正的极品修炼方式，极品的宝贝什么的，都不是一般人能够拥有的，别看很多人都顶着一个所谓天才的名声，但是，真正在这些方面成功成为天才的高手，少之又少，甚至于可以说快灭绝了。

　　“这三大法相，其实就算是到现在也就出现过两个，一个是传说之中的雷神法相，传闻，这种法相修炼到了极致可以凝聚出仙灵之气，瞬间变化成为传说之中的雷神，不管是战斗力还是本身实力，都超越了一般的仙人，当然，这也就是传说而已，我们林主所修炼的就是这种法相，至于真正战斗起来到底有多厉害，这其实我们没有人知道，因为，他老人家就从来没有使用过，更别说是战斗了，而雷神法相之后修炼的那些高手，没有一个将其修炼到大成境界的，可就算是小成，其威力，拥有至尊初期的高手，也可以凭借此等法相，挑战至尊后期乃至巅峰。”

　　“雷神法相，竟然真的有这种法相？”林夕一愣，整个人都开始有些颤抖了起来，显然，这种法相的名字他听说过，现在就是那整个南霄天最强的法相呢，法相排行榜之中并没有雷神法相的名字，但是，不管在哪里，这个法相都是公认的第一，也都是工人最强悍的法相，传闻，这就是当年从紫仙宗之中流传出来的，现在听来，还真就是那么回事，以至于林夕很是不敢信。

　　毕竟，真要说的话，这可是林家的收藏，也是林家真正的底牌之一，可是，现在雷神法相的拥有者却并不是林家，这其中到底经历了多少，这可就是林夕都很难想象的事情了好不好？要是说，这其中没有隐情，估计就算是鬼都不相信，何况，林夕这个时候也都感觉到了，似乎，一个巨大的秘密正好就在朝着自己招手来了，那种感觉，不说舒爽，但是组起码的危机感有了。

　　“传说这雷神法相就是林主最强的手段之一，当然，这只是传说，至于到底是不是的，没人知道，而这整个云岚山之中，修炼了雷神法相之人，都是成为了林主的弟子，你要是有信心的话，可以去尝试一番，他在第七层。”老头子说的很是诚恳，显然，他觉得，林夕要是真的想要雷神法相的话，哪怕就算并不是最适合他的，但也是最有可能的，后面两个实在是太虚无缥缈了，以至于，就算是老爷子自己也都觉得不可能，要知道，这样的法相，不管在什么地方，都堪称无敌好不好？换成是谁谁不愿意修炼，又有几个人能成功。

　　“至于那第二个法相，则叫天眼法相，传闻，那法相是一个拥有三只眼的家伙，第三眼一开便能毁天灭地，那可是真正的天眼，而之后所衍生出来的一切法相，和这真正的天眼一比较，简直就是鸿鹄比皓月。拥有洞穿天地的威能。”老爷子继续说道，这个时候就算是他也都只能去缅怀了，尤其是那张脸上从未有过的表情，令的林夕整个我人都开始有些不敢相信起来。

　　天眼法相，真正甚至于可以说超越了那雷神法相的存在，不管是哪一个档次上的都不可能和其相比较，但是，真正能够修理成功的人，却寥寥无几，就算是在这整个紫仙宗之中，成功修炼，且也可以勉强施展的都是凤毛麟角，更别说是修炼至小成了，一个都没有，以至于，就算如此，这等法相的威力都可以说毁天灭地到了一定程度，可想而知是多么的恐怖了。

　　又有人说了，这难道就连那林主都不能修炼吗？自然，这不可能不可能修炼，但是，也就是简简单单的可以修炼而已，成功可能会成功，可和那雷神法相相比较起来，双方之间一个成功一个超越极限，那可就还是没有可比性了好不好？没有人见过林主施展过那雷神法相，至于这天眼法相，则就更没有人能够修炼了，其结果，自然所有人都不得而知了，很是正常的事情。

　　“难道已知的高手，就没有一个将这法相修炼到小成的？”好吧，林夕算是彻底的服气了，以他的想法，这种法相就算是没有人能够修炼到大成，但是小成总不至于没把？但是事实却偏偏和自己想象之中的不一样，不要说小成的了，就连勉强能施展出来的也都少之又少，且不说那传说之中的仙人林主了，至少，在一般人的身上从来都没有发生过的事情，这点，哪怕就算林夕不愿意承认，老头子也都不会忽悠他的，自然，他也就只能选择相信了。

　　“自然，但这还不是那九层妖塔之中最恐怖的法相，最恐怖的法相，自从被收进了九层妖塔之后，就没有人得到过，之前，也没有人修炼成功过。”老爷子又一次用不敢置信的语气说道，显然，这一点，哪怕就算是他也都一样十分的遗憾，要知道，空有一个威力强大的法相且不能修炼，这可是谁都不敢去尝试的东西好不好？要不是今天林夕问出来，他都不打算说。

　　“在那妖塔第九层，有着一门法相叫做剑仙法相，是当年林主和一个刚入仙的死敌对战之后所得到的，林主，那可是仙人巅峰的修为，差一步就成功进入到更高层次去了，但是，当年，对战那刚刚入仙的存在，他施展了如此法相，却还是令的林主身受重伤，差点没有在那一战之后陨落。”老爷子自己都有些不敢相信地说道，用的那种语气更是令的林夕毛骨悚然。

　　剑仙法相，这可以说是传说之中最强的法相之一了，估计就算是在整个紫仙宗之中，这也都是数一数二的存在，而修炼成功之人，至少到现如今，也都还没有一个。

　　这样的恐怖东西，换成是谁谁还敢质疑，哪怕就算是林夕，在听见的时候也都可谓是一阵倒吸凉气，不敢想象那是个什么样的场面。

　　“这天下间竟然真的有如此法相？”林夕还是一脸不敢相信的问道，实在是这种讯息太过震撼了，哪怕就算是他，也都开始有些接受不了。

　　这不是他林夕本身的见识问题，实在是这种情况太让人不敢相信了好不好？只是一想，这家伙就是一阵头皮发炸，毛骨悚然的，还能在继续说出点什么话来，那种感觉，可是之前所从未有过的啊，以至于，这个时候的他，整个人都快有些呆滞了。

　　“反正，那九层妖塔之中，拥有近乎于一切的宝贝，不管是那一个你得到了都将会受用无穷，自然，除去这三种法相之外，同样还有一半的法相，但是，就算是一般的法相，能够进入九层妖塔，林主自己收藏的东西，也都绝非那个所谓的古佛法相能够比较的。”老者自己都不知道自己应该如何去说了。


第847章 入塔

　　对于那最后的剑仙法相，林夕表现出了十分强烈的兴趣，但人贵自知，在没有必要的环境之下，他也不希望自己真就被那东西迷了双眼。

　　最终到底能不能得到那法相，其实林夕自己心中也都没有底，只能说，走一步看一步，至少不会表现出强烈的欲望来便可，毕竟，那种传说之中的东西，其实换成是谁谁也都很难想象的。

　　以至于，林夕心中十分渴望，但是大多也都觉得这可能性不大，可最主要的东西是，他不能就连想都不去想不是吗？以至于，在如此环境之中，他的心中十分明朗，那所谓的九层妖塔，一定要闯，但是以什么样的方式去闯，到底是能过去还是不能过去，这些都是他所不知道，也是不能掌控的，也就是因为这一点，他所表现出来的热情并不是很高，顶多，也只能算是还可以而已，反正，对于他而言，最终的结果其实并不重要，重要的反倒是其中能的过程，妖兽啊，那可是自己从未见过的东西，这要是不去见识见识，他都觉得很是亏。

　　半个月之后，结束了所有的修炼，他将自己的修为巩固到了分神后期巅峰的位置之后，终究，这开始了自己新一轮的计划。

　　九层妖塔，不管最终的结果将会是什么样的，现在都是自己必须要闯过去的地方，不管，是不是能够得到，还是一定就会在其中陨落了，这些，都已经不是他林夕想要在意的了啊。

　　以至于，当他出现在这他妖塔门口的时候就连自己的心中到底在想些什么都不会死很清楚，只是，看到了这样的状况，整个心中都是一阵动荡，那种感觉，比之之前更为强烈的多。

　　相信，不管最终的结果将会是如何的，现在的他，都必须要一步步走下去，这乃是上古时代，这里并不能说明自己必定会活着，可是如此轰轰烈烈的事情要是都没有勇气去做的话，这却是换成谁谁也都不会去想的，自然，也都一样不会表现出那样浓郁的战意起来，这一点，当他进入到了妖塔面前的时候，一切，其实都已经变成了注定的了。

　　那种感觉，令的林夕整个人都开始游走在那种氛围之中，他并不明白，这一切的最终结果将会是如何的，但是，却很是明白，只要自己能够在短时间之内做到很多事情，进入妖塔，这也就成了必须的事情了，那等危险，并不是自己所万万不能承受的，何况，更为危险的地步他不是也一样走过来了吗？

　　九层妖塔这里聚集的人一直以来都不是很多，毕竟，这样的地方不管是谁，心中都多少有些心有余悸，那种近乎于必死的情况，年轻一辈局干涉足的少之又少，甚至于，哪怕就算你是成名已久的强者，在进入到妖塔之中之前，也都会迎来一番劝说，毕竟，这种东西的确算是宝贝，但是也要你有命拿好不好？斩情一下的高手几乎没一个进去过，而林夕这一次的前来，显然，令的所有人都有些开始不知所措了起来，这样一个年轻的天骄，难道真的还想要闯那九层妖塔不成？这可是很多人就连想都不敢去想的事情啊。

　　以至于，很多看热闹的人都开始一点点的聚集了起来，不管最终的结果怎么样，这个时候林夕的勇气却也还是值得肯定的，以至于，哪怕就算是大家对他还都一样很是不看好，甚至于报有看好戏的状态在里面，可是，大多数人，心中对这样一个勇气极佳的年轻人，却也多多少少的确有些崇拜，这样的存在，哪怕就算本身没多少实力，但是，胆魄却是实在太强了好不好？

　　以至于，当那门口的人想要劝说林夕的时候，都已经不知道该如何去劝说了，本身一肚子的话，这个时候都不知道需要怎么样去说。

　　“你真的要进去？要知道，你精英弟子的身份，可没有资格进入这里啊？”很显然，本身那些人的心中就想要劝说林夕不要自取灭亡的状态，在这个时候改变了一下策略。

　　只能这样说，或许才能够断了这小子的念头，这其实并不是所谓的规矩，而是真正大家潜移默化心中形成的一种状态，一个精英弟子，并不是没有资格进去，实在是进去就等于是送死好不好？更何况他本身的修为才分神境，这就更容易死亡了，这样找死的情况，估计换成谁谁也都不愿意看见，所以，那人所出现的表情到也在情理之中。

　　以至于很多在那还想要看好戏的人，同样也都潜移默化的点点头，这样的状况之前就压根都没有出现过，一个分神境高手想要进入到这九层妖塔之中，这不扯淡吗？固然算是勇气可嘉，但是总归还是等于进去送死的啊，那种心态，一旦出现在所有人的心中，一旦被种植下来，那就断然没有半点改变的可能性，以至于，这个时候的他们，所表现的表情都是如此，可想而知，这是多么的不看好林夕了，其实，这也很是正常，毕竟，林夕现在所展现出来的修为和实力也的确不咋样，这可死就连斩情境界强者都不敢轻易进去的地方啊好不好？

　　“没有资格？”好吧，林夕自己都是眉头一皱，显然，这点也是他所完全没想到的，本身以为这九层妖塔是谁都有资格进去的，但是现在看来完全不是那么回事啊。

　　且不说是不是真的没有资格，就算是的确没这样的规定，但是，人家既然这般说了，就已经说明了很是不希望自己进去，觉得自己进去是找死，这样的情况下，可不定会出什么事情啊。

　　林夕并不是个本身就十分强大的人，尤其是这回到了上古时期之后更是如此，自然，在如此的环境之中，心中多少也有些不自信，到也很是正常，但是这也仅仅就是一闪即逝而已。

　　终究，这个家伙从怀中掏出一份信封来，不管怎么样，这九层妖塔都是自己必须要进去了，要是说没有半点准备的话那才是奇怪了呢。

　　将信封给了对方，那人有些疑惑的拆开一看，顿时整个人的表情就都完全变了，整个人开始颤颤巍巍，那种感觉，哪里还有偶之前半点强大的样子，以至于，就连林夕都开始有些注意，也一样不可思议了起来，这到底算是怎么回事啊？

　　这信封是那院子里面的老爷子交给自己的，说如果出现什么事情就给那些人看，现在到好了，顿时就令的林夕更为怀疑那老爷子的身份了好不好？本身就是一件很是不靠谱的事情，却在这个时候变的丝毫不敢相信了起来，这不说换成林夕了，就算是换成任何一个人，估计心中都会很是难以相信吧？

　　“您进，您进，我们相信，您一定能够得到您所想要东西的。”那豆大的汗珠都已经冒出来了，这可是个至尊好不好？看到如此场面，林夕可以说是更为疑惑了起来。

　　这到底算是怎么回事啊？以至于，就连这至尊对自己都多少有些恭敬了，换成是谁，谁也都有些不敢相信好不好？林夕并不是个十分强大的人，但是，在这个时候所得到的礼遇，却是谁都难以捉摸的，以至于，这个家伙，那种表情，更是明显的让人觉得其中有些更为不敢相信的事情来。

　　“我这就进去了？”林夕表情一愣，那种样子，实实在在的有些不明白，到底是什么样的情况能够令的对方如此？难道说，这其中还有什么更为强烈的秘密？

　　好吧，这些事情其实都不是现在的他应该去想的，既然这能进去了，还是早点进入到这九层妖塔之中的好，只有这样，他才能够得到自己想要的东西啊。

　　“这小子什么身份？就连至尊对其都恭恭敬敬的？”很多人，在这个时候都开始哗然了起来，显然，大多都是有些不敢相信眼前这一幕的人。

　　“是啊，到底什么身份？”很多人，那种不解可以说是与生俱来的，尤其是本身还等着看好戏的那一群存在，更是一个个都表现出了强烈的兴趣来，不管怎么样，这都是他们所必须要经历的东西啊，现在不敢进去，以后为了自己更强也一定会进去，到底，是为了什么林夕能够受到那至尊的尊重？谁的心中都多少想要知道。

　　可惜的是，这个时候的林夕似乎已经和他们没半点交集了，直接，身子一闪，这就进了那妖塔之中。

　　那些想要看笑话的人也都是一个个面面相视，自始至终，很多存在都以为林夕是不敢进去的，以至于，在那种极端的情况下也不会弄出什么事情来，但是，现在看来，这种结果还真就不定是假的。

　　这小子竟然毫不犹豫的直接就进去了，这算是怎么回事？这说明，他对自己还真就有那般的信心不成？这，可是谁都不敢想的事情好不好？那种感觉，一下就右变得更为强烈了。


第848章 崇明兽

　　当林夕进入到九层妖塔之中之后，整个身上都顿时皮面而来的一种强烈的风暴，在那种极端的疯爆之下，他的双眼甚至于都有些开始睁不开了。

　　瞬间，一股股强烈的妖气，在那极端的环境之中直接扑面而来，令的林夕一瞬间差点乜有窒息，当睁开眼睛，一点点的开始适应里面环境的时候，这个小子，所表现出来的强烈表情，就变得更为难以接受了起来，这里为何会有如此的强烈感觉？这里，还是自己之前所一直想要进来的地方吗？那种妖气，简直就浓郁的让人有些崩溃好不好？

　　那种近乎于超越别人感受的感觉，令的林夕整个人都开始不好了起来，似乎，不管这里是第几层，都似乎成了自己所不能对付的地方了，这样的感觉，在一开始的时候就极为浓郁，自然，林夕那种状况，也显得十分不好了，那种情况，是他所从未接受过的，以至于，在这样的环境之中那眉头皱的比什么都要深，要知道，在他的心中，这可是自己所不能掌控的环境啊。

　　林夕这辈子最不想要看见的事情就手机事情脱离了自己的掌控，这样的话他的心中会第一时间变得没了丝毫的安全感，但是，现在这种情况却货真价实的发生在了自己的身上，那种不适应的感觉，自然也就变得让人无尽不敢想象了，毕竟，对于他而言，这些东西，都是他所完全不能理解的好不好？尤其是那地面上浓郁的绿色气流，第一眼，给人的感觉就可谓无比的危险。

　　这种危险，是现在的林夕很难去承受，但是也必须要去弄的东西，不管最终的结果将会是什么样的，在这样的环境之下他都要真正的做好一切准备，九层妖塔，可不比凡俗的所谓宝贝啊。

　　可以这样说，不管在什么时候，这九层妖塔，都是一个凭借运气得到宝贝的地方，在进入之后你到底会在第几层，所要面对的危险到底是有多强烈，这些都是进入的人完全不能想象的结果，也就是因为这一点，哪怕你明明知道，面前的这种地方乃是自己不可抵挡的地方，那种强烈的危险感觉，却也自始至终都不会出现半点偏差，这样的偏差，给一个人带来了巨大的心里震撼。

　　自然，在这样的环境之中，很多人都会直接扛不住有自杀的倾向，心性不坚定的人，根本不可能做出一些事情来，更别说是战斗，历练，和得到宝贝了，好在，林夕本身的实力的确不算是很强，但是，心智上面却比谁都要坚定的多，所以，在此之前，他有着一定的信心，自然，也就不会觉得，自己就必输无疑了，不管情况如何，自己都要一步步的走下去。

　　这是林夕进入之前所想的，哪怕在进入之后，这事情和自己想象之中的完全不一样，他却依旧表现出来来了强烈的战斗欲望，那种感觉，是他之前所不敢想的，现在，同样也有一种温馨。

　　“如此的战斗，换成是谁心中都会有些阴霾吧？你压根不知道对手是谁，哪怕就算环境都很有可能会成为致命的目标，不过，这样的难度，可还难不倒我。”林夕嘴角撇过一丝微笑，或许，这样的东西的确只是拿来吓唬人的，但却一样还有人会死在这上面，但是，这个人却绝对不会是他林夕，多少年来的历练和危险，早就让他有着一颗键入磐石的心了。

　　不管在什么样的时候，自己是否能够掌握环境，掌握主动权，这都要有一颗冷静的心，这是林夕一直以来都在贯彻，也一直以来做的最好的心里暗示，的确，这里的危险数之不尽，但是这却并不代表他就真的想要放弃好不好？何况，这到底是在第几层之中，这可也都是他所完全不知道的好不好？自然，此刻的他，也不会表现出过多的表情来，只能静静的去等待。

　　眼睁睁的看着那一点点的风暴开始席卷，周遭的妖气更是在这第一时间开始风起云涌，如此环境之中，林夕本身就算保持着平常心，此刻，也都多多少少开始了一些紧张。

　　不过，也就是简单的紧张而已，在转眼之间，那种紧张就化为了凝重，他不知道自己将要面对的对手到底是什么东西，但是，却绝对不会是什么有益于身心健康的东西。

　　“看来，这地方的诡异不仅仅于此啊。”林夕表现出了很大的兴趣，虽然明明知道，这其中定会还有什么其他的危险存在，但是，相比较而言，他却对那诡异更敢兴趣。

　　至于到底会有什么样的危险，不管怎么样自己都必须要拿出一个态度来啊不是吗？所以，这个时候的他，不管是整体的表现上还是其他方面，都已经完全做到了和之前一样的状态。

　　的确危险，这一点哪怕就算是他的心中也都无比清楚，但是，这危险却并不代表自己就不可能成功了不是吗？所以，现如今的他，固然算是凝重，但是也只是比较看重对方而已，还没有到那必定会做出一定的事情，甚至于开始恐惧起来的地步，林夕不管是大场面还是小场面，没见过的还真就不算很多了好不好？以至于，这个时候的他，表现出这样的表情来，实属正常。

　　“到底是因为什么事情，令的这里的妖气竟然会如此浓郁？且一点点在汇集，难道说，我的对手就在这妖气之中不成？”好吧，心中一直都在探索，那种感觉更是强烈无比。

　　林夕自己甚至于都已经不太清楚自己到底要做什么了，当然了，事情发展到现在这种地步，做什么，其实都不重要了啊。

　　“不好！”忽然间，一直在那站着表现出放手状态的林夕心中一个大叫，整个人的神经就开始都紧绷了起来，因为，他可以明确的感受到，这个时候的妖气，相比较之前而言可以说是更为浓郁了，在这样的环境之中，换成是谁谁的心中多少没有一些想法来的？

　　可是，在这样浓郁的妖气之中，就算是他，也都感觉到了从未有过的危险正朝着自己飞过，那种感觉，无比清晰，也无比的让人无限遐想。

　　瞬间，还没有等他反应过来呢，地面上一个巨大的阵法就出现在了自己的面前，一个看上去十分狰狞的妖兽，在这个时候一点点的从阵法之中出现。

　　并不是虚幻的，也不是只拥有灵魂，而是一个实实在在的巨大妖兽，当出现的时候甚至于就连林夕自己都有些不敢相信，但是，货真价实出现的时候，那种浓郁的妖气，以至于令的林夕都开始有些颤抖了起来，这算是什么东西啊？纵然之前的他心里其实也还算是有些准备，这个时候，心中也都开始打鼓了起来，那种感觉，强烈到了一个不可思议的地步。

　　巨大的独角，让人不敢相信的身躯，身上还一块块的鳞片密布，给人的第一印象那是传说之中的麒麟，但是，实际情况却比麒麟还是要差一些。

　　这种麒麟的亚种，不管从那个方向来看，都可以说是真正足以令所有人都为之颤抖的存在，不过刚一出现，浑身上下的妖气就卷的林夕有些喘不过气来，显然，哪怕就算是他，在见到这样恐怖妖兽的时候，心里之前的那些准备也都瞬间崩塌掉了，完全有些不敢想象，这样的情况之下究竟还会有什么样的事情发生，简直不能在去努力的感觉了啊。

　　“嗷呜！”巨大的妖兽在这个时候爆发出冲天的嘶鸣，令的在场林夕整个耳膜都开始被震碎了一般，那种极端的情况，以至于哪怕就算是他，在这样的环境之中浑身上下鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　这种妖兽，可是典型的翻脸不认人好不好，何况还被囚禁了这般长的时间，要是不彻底癫狂一次的话，哪怕就算是林夕都不会相信的，以至于，在这样的极端情况之下，他的心中，也都开始合计了起来，那种感觉，似乎在之前就从未出现过，而那种凝重，更是令的他现在将事情提升到了关乎自己性命的时刻。

　　这样的意外，这样的妖兽，不管是哪一种，都已经彻彻底底的超过了自己之前的预想，自然，他心中的那些不好受，更为的强烈了起来。

　　“到底是什么妖兽，竟然一出现就拥有如此威能，甚至于，在我看来，这还只是个幼年体啊。”林夕心中一直都在苦思冥想，但是却找不到半点痕迹，的确，这样的情况哪怕就算是他也都很难想象，一个在成年的时候足以和至尊真正对决的恐怖妖兽，现在却成了自己的对手。

　　换成是谁都很难想象吧？可是，那种恐怖的杀意却弥漫到了这里的每个角落之中，就算是他林夕还是一样的不相信，也都不得不相信这一切，因为，这本身就是他自己所必须要承受的东西。

　　“崇明兽！我知道了，这是那传说之中的崇明兽。”忽然间，林夕整个脑袋都清醒过来了，就是崇明兽，那充满妖气的妖兽绝对不会是其他什么东西。


第849章 唯有死战

　　作为麒麟的亚种，崇明兽可以说一直以来都鼎鼎大名，麒麟，这乃是世界上最恐怖的神兽之一，哪怕就算到了他们那个世界之后已经开始变得绝迹，但是，总归来说，传说之中的麒麟却也依旧拥有者无与伦比的恐怖潜力，和那种传说，而崇明兽，作为最为厉害的一种麒麟亚种，可以说，这样的妖兽，固然还没有到神兽的境界，但这也绝对算是差不多了。

　　之前的林夕之所以没看出来，其中最主要的原因乃是因为崇明兽十分稀少，哪怕就算是在上古时代都不是很多，大家，只是听过这等妖兽的描述，真正见过的却是寥寥无几。

　　他怎么也都没有香到，自己进入到了这九层妖塔之中，第一个所看见的就是那传说之中的崇明兽，在这一代点上，哪怕就算是自己陨落了，这也都值得了好不好？这可是传说的东西。

　　固然还有很多人其实都不是很明白这崇明兽的厉害，但是，林夕自己却是始终明白的很，这种东西，不管在什么地方，都能够掀起一番风波来，以至于，哪怕就算是真正的亚种神兽，其实，对这崇明兽也都还算是敬畏，这种东西，不管放在哪里，都可以说会带来一阵前所未有的震撼，何况，这还在那九层妖塔之中呢，以至于，林夕整个人都激动的颤抖了起来。

　　只是这小子并不知道的是，现在这东西欲杀掉林夕而后快，这般多年的囚禁生活，那可是多少年都不曾遇见一个人类了啊，他就是被人类给捉过来的，对于人类的痛恨，可以说是数之不尽，崇明兽本身性格就十分暴虐，在很多我时候吃人这种事情是经常发生，而现在，估计那老祖宗将其捉来，也都是他违反了人类的禁忌吧？至少，现在的林夕心中是这样想的，也是准备这样去做，不管怎么样，在如此环境之中，双方都是不折不扣的敌人不是吗？换成是谁，谁愿意看见这样一个妖兽在自己面前私掠吃人？

　　而且，林夕自己的心中还很是清楚的知道，这一次自己要是真的失败了，估计也都会成为那玩意的盘中餐，这一点都不夸张。

　　在这种情况下，要是说他的心中多少还没有战意的话，那才是奇怪了呢，哪怕明明感觉到这崇明兽比自己强的不是一星半点，但是，这却也不会成为他林夕退避三舍的理由，何况，这就算是想要退避三舍，估计也都没有地方退去好不好？他林夕是进来历练的的确不假，但是历练却也还是要死人的好不好？尤其是这本身就没有丝毫感情的九层妖塔之中了。

　　不管最终的结果怎么样，现在的情况就唯有死战，且看到那崇明兽身上一股股让人不敢相信绿色火焰的时候，林夕的心中，同样也都开始变的极为阴沉了起来。

　　“嗷呜！”崇明兽又一次用那近乎于咆哮的声音充斥到了这里面，林夕顿时就感觉到了一股恐怖的杀意在自己的身上弥漫，毫不犹豫，那本身已经成为灵器的长剑就第一时间出现在了他的手中，一股股让人无言的灵力，外加上无数道纹痕迹，在这样的瞬间之中，第一时间这就爆发出来，林夕整个人开始移动，调动着灵力这便就朝着对方一指。

　　万剑诀的威力，在这个时候就已经完全展现到了极致，不管怎么样，这都是他和这崇明兽之间的战争，最终的结果，也都绝对不会和人类的争斗一样，不忿生死，不是你死就是我亡，林夕可不想要在这种时候就陨落掉了，他要做的，永远都只有杀戮，无尽的杀戮。

　　无数条长剑就好像阵法一般的开始围绕在那崇明兽的身上，在那一瞬间，崇明兽好像早就已经感觉到了林夕身上的灵力波动一样，眨眼，碧绿色的火焰就直接轰然出现，在那瞬间，火焰开始弥漫到了这里的每一个角落，那些本身被林夕调动，甚至于已经威力无穷的长剑，在这个时候，竟然眨眼之间这就直接被蒸发掉了。

　　这是怎么回事？好吧，林夕看到这一幕的时候双眼之中也闪现出了一丝绝望，那可是自己最厉害的攻击之一了好不好，万剑诀，这绝对可以说是自己底牌的力量了。

　　眨眼之间这就超越了极限，但是，在那火焰的面前却就好像没有半点抵抗能力一般，直接消失于无形，彻彻底底的让人惊讶的舌头都快掉下来了。

　　本身在林夕心中的绝强攻击，这个时候反倒一点作用都没有，这样的打击，令的林夕自己都有些不敢相信了起来，这到底算是怎么回事啊？之前还觉得自己就算是不是这崇明兽的对手，或许还会有一丝的反抗之力，但是现在看来，似乎就连半点反抗之力都没有了好不好？那眼睁睁的看着绿色的火焰开始弥漫这全身，第一时间，林夕自己都能够明显的感觉到了自己灵力的燃烧，那种燃烧，可是就算他也都没有办法抵挡的好不好？在这样的结果之下，此消彼长，最终的情况只能是自己失败和死亡。

　　根本不可能出现第二种情况。

　　速战速决，这乃是现在林夕唯一能够想到的方式，但是，这样的攻击，这样的防御，崇明兽现在就好像是一个完全没有找到痕迹的刺猬，自己想要速战速决，估计这近乎于是不可能的事情，又能够如何呢？就如同之前林夕自己所说的一样，在绝对的实力之下，任何的阴谋诡计都将会是没用的，这一点，之前的林夕其实有些并不太过认同。

　　但是，现在算终究明白了，自己之前不能够做到，那是自己的实力还没有到达那绝对的实力前提，真要是变成自己和崇明兽这样的话，估计结果，自己就算是在有什么战斗智慧，也都是白搭，只能有一个结果，那就是死亡，彻底的死亡。

　　当那万剑诀在彻底的消失之后，林夕整个人的脸色也都随之苍白了起来，显然，对他而言，和之前那大汉之间的战斗方式，明显已经完全不合适自己了。

　　相比较那个家伙，这崇明兽可以说是更为强大，更为无坚不摧，哪怕就算自己一直坚持，一直到了对方都烦闷的地步了，想要在伤害到这崇明兽，这也都是一件近乎不可能的事情。

　　在这样的条件下，换成是谁，心中其实也都还是有着一丝不舍的，当然了，那种感觉，令的林夕在第一时间有些怅然，转而，用手中灵器长剑，开始游斗了起来。

　　以他的实力，现在能够保证短时间之内不输，这已经算是很厉害的了，想要更多，这根本就是一件近乎于不可能的事情。

　　身子在这一层之中一闪即逝，整个状况都好像是预先设计好了的一般，崇明兽的确强悍，但是这却并不代表林夕没有半点躲避的可能性，何况，在这种极端的时间段之中，他的速度和实力都已经发挥到了极致，要是就连丝毫的抵抗之力都不曾有，那还不如直接去死呢。

　　林夕很是清楚自己的身手，也很是清楚这崇明兽之所以拿自己没办法那是还没有出绝招，至于，之后自己是不是还能挺过去，这一点就算是他也都不知道。

　　但是，在这样的情况下他不觉得自己能够胜利，哪怕，这崇明兽还没完全爆发。

　　忽闪忽现的身子上，渐渐已经开始多出了好几道口子，看那架势，那是被崇明兽无意之间攻击的，也就近乎于差不多十几个呼吸时候，林夕的脸色，也随之渐渐变得苍白了起来，显然，这样的消耗之巨大，乃是就算他也都很难想象的，到了现在这种地步，他可不敢有半点那种小心思，既然已经决定开始战斗了，那就只能一直战斗下去。

　　惹毛了这东西，那可是会死人的好不好，哪怕现在还没有惹毛那东西，这最终也都必定有一个躺下，到底是自己还是那妖兽，林夕心中没有多丝毫信心，但是，却绝对不会因为自己实力差一点，就真正的去放弃，那不是自己不给自己活路吗？

　　当然，这也并不是一点可能性都没有的，且看现在的林夕，一直都在找时机，看到那火焰一波波的攻击到了自己，那种躲避的状态更为强烈了起来，不管怎么样，这要是不反击的话最终必死无疑，他作为本身就十分喜欢主动的人，却要在这个时候找时机，的的确确也有些不像话了，但是，他的心中却很是明白，想要反败为胜，这必须要找准一切机会。

　　“吼吼吼吼！”忽然，崇明兽好像有些不耐烦了一样，在那眨眼就直接四个火球喷射而来，火球在那顷刻化为和其一样的崇明兽开始奔跑。

　　不过片刻这就到了林夕的面前，那种极端的感觉，一直以林夕浑身上下一阵头皮发麻，但是，嘴上却大为惊喜：“机会来了。”


第850章 破晓

　　那双眼睛之中的精芒闪现的十分强烈，显然，林夕是看准了那唯一的机会，不管怎么样，在这样防御力和攻击能力都比自己强上一个档次的存在面前，你要是不主动攻击，这也就只能是找死。

　　这点，林夕之前的心中就已经无限清楚了，但是，在对方没有半点破绽的时候，想要将其弄死，或者打败对方，这都是一件根本不可能的事情，这一点，林夕也很清楚的知道，自然，一直那般游斗，为的就是那所谓的时机了，只有找到真正的时机之后，才能够算成是一件可能会胜利的战斗，要不然，就只能是自己在和自己玩，必死无疑。

　　且看那种强横的攻击出现的时候，林夕就已经知道了自己时机一到，哪怕就算是那崇明兽，弄出四个和自己身子一样的恐怖火焰来，这也都不是一件容易的事情吧？

　　何况，在那瞬间之中林夕看到了对方胸前的空挡，明显，那崇明兽胸前并不全都是鳞片，一块很是薄弱的地方，进入到了他的眼睛之中之后，林夕心中就在不停的打主意了，不管怎么样，不找到这崇明兽的弱点，他是没有办法胜利的，而在这样的情况下，一直战斗之中的林夕，自然也就肩负起找弱点这一项工作之中去了，好在这个时候勉强算是找到了。

　　这对林夕而言就是一值得尝试的事情，所以，在那瞬间整个人就化为一道闪电，手中那灵器长剑毫不留守，直刺剑直接爆发而出。

　　直刺剑和那横削剑，纵越剑完全不同，虽说也是同样的完美武学，但是，却是将浑身上下的力量完全集中在那一个点上的真正巅峰武学，可以说，不管怎么样，这样的武学都有着毁天灭地的恐怖威能，也就是因为这等威能，以至于令的林夕对自己这一见很有信心，的确，他的直刺剑还没有完全修炼成功，就算是施展，也不过就能勉强的施展出来而已。

　　但是，这却并不妨碍在这种危急时刻自己超水平爆发啊，很多人都觉得，在生死危机之下，不管是什么样的人类，都可以超水平的爆发出前所未有的潜力来。

　　林夕也觉得这是真的，所以，哪怕明明知道，这个时候这等于就是在赌命，但是他却也还是毅然决然的去了，毕竟，这样的战斗，本身就是一种赌命好不好？林夕自己的心中很是清楚，自己的欠缺是什么，所以，这个时候要是不要出其不意的话，自己必死无疑。

　　好在，他的身法的确够快，以至于在那眨眼，就好像一道闪电一般的消失掉了，而那四个看上去攻击力极为庞大的火焰崇明兽，这个时候也好像活过来了一般。

　　转而回头，这就第一时间朝着林夕冲刺过来了，那种恐怖的速度，一点也不比之前林夕的速度要差多少。千钧一发啊。

　　“噗嗤！”汇聚了林夕近乎于全身上下的所有力量一剑，这个时候不负众望的刺进了那崇明兽的前胸之上，瞬间，林夕好像自己一件刺在了那钢铁上一样。

　　手臂是一阵发麻，按照他的想法，这样情况下的刺入，那要是没有自己手中这灵器的话，估计就连可能性都不曾有，好在也就是灵器，那眨眼之间，在一番抵挡之后，还是没有顶过林夕的长剑，直至的，这就刺进去了。

　　“嗷呜！”殷红的鲜血在这个时候直接顺着长剑就喷出来了，林夕一呆。怎么也都没想到这种时候会出现这样恐怖的事情来，转眼，那鲜血就顺着长剑一点点的被吸收。

　　如同蜘蛛网一般的血流，这就开始被那长剑开始润湿了。

　　反震之力，在第一时间轰然冒出，整个人在那眨眼就直接倒飞出去了，林夕浑身上下是一阵吃疼，本身，多少有些不在意的表情，也都一样变得惊恐了起来。

　　这等崇明兽可不是一般的妖兽啊，自己如此的攻击，竟然只是给他的胸口弄出了一个小口子而已，虽说，手中的长剑吸走了人家一点鲜血，但是，也就仅仅是一瞬间而已。

　　那种反震之力可不是一般的强悍啊，以至于，就算是林夕本身心中还有些想法，在这一刻，那种凝重，就变得更为浓郁了起来。

　　弱点都这般难以对付了，那真正的身子是不是更不敢让人相信了？估计，就算自己那灵器的长剑，想要破防，这也都是一件近乎于痴人说梦的事吧？

　　沮丧，令的林夕开始无奈的沮丧出现在了心头，这压根就是一对自己而言无敌的妖兽嘛，这还怎么打下去，自己不被直接灭掉就算是很不错的结果了好不好？在如此环境之中，他还真就没有办法在继续了，那种感觉，强烈到了就算是他也都无语的地步，以至于，这个小子，那种表情，变得十分浓郁，甚至于化不开的狰狞。

　　“嗷嗷！”吃痛的崇明兽可是会发威的，尤其是在自己认为是一蝼蚁的人类面前，竟然险受伤的乃是自己，那汇总从未有过的羞辱，令的崇明兽有种要活活吞了林夕的冲动。

　　张开了那血盆大口，一股股强横的吸力就开始席卷在这里的每个角落之中，林夕浑身上下清静开始冒出，那种从未有过的狰狞感觉更是让他开始第一时间变得恐怖了起来。

　　显然，这崇明兽是真正的强悍妖兽，在这样的时间段之中发起怒来，哪怕就算是林夕都有些扛不住了。

　　一身嘶鸣，令的他耳膜都快震破了，在如此环境之中，他的心里顿时就微微发苦了起来，让自己作死，这一次算是真的要死了，这些都是什么事啊，以至于，和这崇明兽干上也就算了，就连自己的性命都要搭进去，换成是谁都很难忍受的好不好？

　　那强烈的风暴，那让人无语的恐怖吸力，一击破晓一般的攻击能力，一切的一切都令的林夕开始有些扛不住了。

　　巨大的光柱在这个时候轰然降临，令的林夕整个身子就第一时间弥漫其中了，皮肤，头部，甚至于手臂上，都开始出现了鲜血，那皮肉在顷刻之间就直接消失的痛苦，令的林夕那双眼睛之中都开始流出了恐怖的鲜血，显然，这样的光柱，攻击力之强悍就算是他也都没有见过，而自己一旦再一次被攻击上，那就必死无疑了。

　　后背，就连骨头都已经显现出来，哪怕就算他拥有涅槃血，在这时候以肉眼可见的速度开始恢复，但是，这一刻的他，却也还是大口大口的咳血了起来，十分的可怕至极。

　　身上，似乎已经没有了一块好肉了，尤其是这种攻击似乎还没有完全停止，绝望的情绪，终究开始蔓延到了林夕的心头。

　　“拼了！”浑身山下血色的灵力开始弥漫其中，其实就算是林夕，这种未曾动用，也完全没有被开发出来的招数，他之前也都是一样不想要用的。

　　但是，这个时候的他却顾不上那般多了，因为，只要稍微有丝毫的偏差，自己就很有可能会死，这等崇明兽，不管换做是在哪里，都有着碾压自己的实力。

　　要是在不动手的话，换成是谁最终都能死亡好不好？

　　其实，之前的他有更好选择的，但是，现在这是在上古时代，所谓的选择对他现在而言根本不可能。

　　仙器？的确，要是真的出了仙器的话，一招之内就能解决掉这崇明兽，但是，这里可是几十万年之前，上一个时代好不好？

　　在这个时代之中，仙器乃是真正有主人的，这个时候自己要真的动用的话，很有可能就会发生错乱的事情来，在这样的情况下，那真正的一切都将改变了好不好？

　　林夕是个后面几十万年来到这里的，真正将一切事情都弄动乱起来了，这是谁也都不愿意看到的事情，所以，他哪怕就算是陨落，也都不做这样的千古罪人。

　　天知道现在拥有仙器的到底是什么样的恐怖存在？至少，他林夕是一定不会是对方对手的，何况，这一旦动乱，那以后几十万年的世界，就很有可能直接不存在了。

　　牵一发而动全身，这一点都不算是什么好事情。

　　当这样的力量开始展现出来的时候，林夕浑身上下就没有一处地方不在是血红色的了，那种和血肉模糊一样的血红并不是林夕想要的，但是，这九年脸上都开始涨红的林夕却清楚的知道，这已经是自己最为底线的一招了。

　　要是就连这一招都不管用，那自己就真将会是死都不知道怎么死的，也不用在反抗了，直接站在这里被吃掉完事。

　　因为，那时候的他，已经不存在多少底牌了，有些是他就算是死也都不能暴露的东西，自然，这个时候，能够救他的，也就只有这等最后一个手段了。

　　“嗷呜！”崇明兽依旧十分嚣张，甚至于已经动了所有的杀意，在那眨眼之间，朝着林夕冲刺过来，似乎，双方之间不死不休。

　　林夕手中长剑一阵嘶鸣，身上的灵力，彻彻底底的开始疯狂了起来。


第851章 修罗

　　在那崇明兽十分惊愕的双眼之中，看到了丝毫的恐惧，此刻的林夕，已经和之前的林夕完全不同了。

　　整个身子都起到了一定的变化，不是说，他整个身体已经完全的变形，而是，那已经恢复的皮肤之上，一道道鲜红的印记，让人觉得十分古怪，不管是一手臂上，还是胸膛上，那种复杂的血红纹路，遍布在全身上下的每一个角落之中，更为恐怖的是，那种纹路，给人的一种古朴怪异甚至于是嗜血的感觉。

　　这时候的林夕变了，扁的如同那地狱里刚爬出来的一般，不管是眼神还是一切，都已经没有了之前半点的感情。

　　仿佛，现在的他就是游离于这个世界夹缝之中生存的高手一般，那双手臂，那一对眼睛，都一样血红的不像话，给人一种不敢直视的感觉。

　　尤其是额头上有些诡异的火焰痕迹，更是令的林夕整个人仿佛变换掉了所有气质一般，之前的他，看上去还很是冷静，不说风度翩翩，但也绝对不算很丑，但是现在的他因为那火焰的缘故，却给人一种君王的感觉，似乎，言出法随，似乎，只需要简单的几句话，就能够令的所有人都为之诚服一样。

　　本身依旧狂暴到恨不得吃掉林夕的崇明兽，这个时候本能的开始后退了起来，别看，这只是一直幼年的崇明兽，但是在很多时候，对危险的感知能力，却比一般人类都要强悍的多，以至于，林夕第一时间表现出这样的状况，它就已经感觉到了强烈的威胁，下意识的开始后退，那双眼睛之中，也同样带有了不可置信的恐惧。

　　仿佛这个时候的林夕，天生就是他们的君王一般，在这样的极端感觉之下，下意识的后退，这也就不是什么意料之外的事情了，至少，这个时候的林夕一步步上前，那表情上，没有出现半点诧异，甚至于，似乎理所当然的样子，令的这周围很多的地方都开始动荡，但是，林夕自己的脚步却是坚定不移的。

　　“君王？”林夕其实很不喜欢这种感觉，似乎自己的血液每一刻都在沸腾一样，以至于，整个人的表情都有些难以接受了起来，但是，他自己却很是清楚的知道，想要保住性命，想要在这个时候弄死那崇明兽，这已经是自己最后的手段了，不管怎么样都必须要做出来的手段，那沸腾的血液就是最好的证明。

　　血修罗之力，在得到之后林夕就没有这般彻头彻尾的全部使用过，一直以来顶多也就弄出血修罗的气魄，弄出那血修罗之剑而已，用来完善自己的九剑吞天。

　　但是，不可否认的是，血修罗之力的力量远远不止于此，甚至于可以说那只是血修罗之力最简单的用法而已，而这更深一层次的用法，便就是燃烧这种力量。

　　让自己的实力在短时间之内提升到一个匪夷所思的地步，暂时的借用血修罗的力量，以达到攻击的目的。

　　不过不管怎么说，这对林夕而言都是一件近乎于不可能做出来的选择。因为，借用这种力量，其后遗症实在是太大了些，以至于，多少次他都想要使用，但是最终却都忍住了。

　　何况，这种力量不好控制，想要真正的控制其为自己所用更是很困难很困难，以至于，林夕之后在这种时候，才敢勉强用出来，毕竟，这要是不用的话就必死无疑了。

　　谁都不想要在这样的战斗之中陨落，林夕是这样，所以用出了血修罗的力量。

　　那崇明兽自然也是如此，所以感受到林夕那般强悍的力量之后也都下意识的后退了起来，那双眼之中略微的恐惧暴露无遗，以至于，林夕心中也忽然就有了信心，不管怎么样，这种情况下的战斗，对他而言，都是尤为重要的不是吗？尤其是在这种关键时刻，真正的不是你死就是我亡啊。

　　强横的力量波动依旧还在那散发着，林夕这个时候并没有直接前去攻击，因为，在他的心中，其实还有一定的疑惑没解开。

　　那就是自己手中的那长剑，之前吸血的时候就让林夕觉得自己手中这长剑很是不简单，但是，也没有在意。

　　可这个时候，自己的血修罗之力全然爆发的瞬间，那鲜血的印记竟然在这个时候直接开始弥漫到了长剑之上，这种可能性可是近乎于没有的啊，出现在自己的面前，这要是他还不重视，还不紧张的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　灵器，这个世界上那都是拥有灵力的东西，甚至还有着灵智，在很多时候，他们都是有着自主想法的，而自己这灵剑自然也都是一样，可是，吸血这是什么鬼？

　　换成谁谁也都不敢去想的结果，出现在了自己的面前，这要是他还能坐得住的话，那才奇怪了呢。

　　那种感觉十分的汹涌澎湃，似乎这长剑比自己还要兴奋一般，这都算是什么事情啊。

　　换成是谁，在这种时候也都定会第一时间一头雾水，那种感觉就别提了，自然，林夕此刻也都是如此的，整个人都有些吃惊的看着面前那妖兽，自身的力量，此刻也都发挥到了极限。

　　浑身上下一股股说不上来的难受，一旦彻底的弥漫开来了，哪怕就算是他也都有种想哭的冲动，现如今的他，的确感觉到充满力量，但是，就算如此，也不能代表，自己就真的会成功好不好？

　　尤其面对的是那传说之中的崇明兽，他的心中固然就算是还有些信心，此刻也都很难表达出来，毕竟，这样的信心，并不足以令的他无视对方，这崇明兽的恐怖，可是之前他就已经完全见识过的了好不好？如此环境之中，硬拼，也就只能凭借运气了，而自己的运气到底如何，林夕并不清楚。

　　“破了你！”林夕嘴角喃喃道，现在的他，浑身上下所散发出来的恐怖气势，和之前可以说是完全不同，尤其是手中长剑那种血色的印记，更是令的林夕觉得自己的实力大涨。

　　哪怕，依旧不能完全保证能灭掉那崇明兽，但是，总归来说，这也都并不一定会成为坏事了，只要这样，一切就都好了很多。

　　至于，最终到底是成功还是失败，看造化好了，反正，对于林夕而言，这一切看的其实都还好似运气不是吗？九层妖塔之中能够拥有什么样的好东西，他的心中固然一样还是不太清楚，但是，总归也不会差到哪里去啊，这，对于现在的林夕来说其实就足够了。

　　哪怕，他的目标是那近乎于不可能的东西，哪怕，现在这小子就连那东西的毛都没有看见，但是，人总归都还是需要有理想的，林夕这种想法其实也都很是正常，不能就连那一点幻想都不曾有了好不好？好像老爷子所说的一般，要是你真的什么理想都没有了，那和臭虫又有什么区别？

　　只不过，比别人强大一点的蝼蚁而已，而林夕，本身逆天之下，自然，也就希望自己活的轰轰烈烈了，这样，就算是死了，这也都不是什么太大的事情，至少，对于林夕而言，这事情并不算很大。

　　以至于，这个时候的林夕表现的很是凝重，战斗的时刻，更是一点都不曾有那种其他什么想法。

　　轰然之间，整个人身上的那种气息再一次的爆发，手中长剑在那眨眼之间化为一道光芒，直冲对方。

　　那种光芒，给人一种无坚不摧的感觉，林夕这是指定打在什么地方的，对方那里拥有弱点，那里是自己完全就碰不得的，这些，其实都是这小子心中很是清楚的事情，自然，在之前的战斗之中，对于林夕而言，这也是一种前所未有的发现不是？

　　他的心里很是明白，短时间之内，自己想要成功打败甚至于杀掉对方，这血修罗开启了一样没有太大的用处，更加有用的，则是自身的手段。

　　这些手段，在很多人的眼里甚至于都并不算很是光彩，但是，要是真的不用的话，自己必定会输的一塌糊涂，也就是因为这，林夕那之前才会毫不犹豫的动手。

　　成败在此一举，也同样让他彻底的清醒了过来，妖兽，始终还是妖兽，不管怎么样和人类之间都还存在着巨大的差距，在这一点上，你就算是不想要做出点什么，这也都是很难和谐相处的。

　　除非是真正的强敌环绕，要不然，不管什么样的情况都抵挡不了双方时间的仇恨，当然了，之后之所以能够和谐起来，其实，最主要的原因还是因为那异墨。

　　而现在，林夕和这妖兽，定会不死不休，既然如此，林夕可不会有半点的恻隐之心，更不会在这种时候做出一丁点对自己不利的事情来。

　　想不交别人的性命，自然是自己的性命更为重要了，这点，哪怕就算林夕在怎么不愿意去想，这个时候也都能够弄明白，自然，他也就不允许了对方会活过来。

　　一击必中，一击必杀，这本就是林夕所贯彻的原则。


第852章 吃了它

　　看上去很是轻松的一剑，却集合了现在林夕身上的近乎于所有力量，在那一刹那，林夕似乎身子直接就被掏空了一样，就算是丹田之中，也都不曾出现半点所谓的灵力。

　　显然，血修罗之力不是那般的好用的，尤其是在这种还不能完全掌控的前提下，召唤出这样恐怖的力量，哪怕就算是林夕也都会受到一定的反噬，轻则伤势严重，重则就会陨落。

　　可以说，要不是他身上还有着另一个宝贝，涅槃血的话，哪怕就算是到了如此地步，林夕也一样不敢动用自己身上的如此能力，好在，对于他而言，涅槃血那乃是要活学活用的，在这种极端的时间段之中，只有彻底的激发了涅槃血，自己才会有一线生机，所以，在那眨眼之间，这厮毫不犹豫的就用了自己如此的手段，当真是从来都没觉得这样的手段对自己而言有什么。

　　脸色转而就苍白了起来，林夕并没有在此刻表现出多难看的表情来，但是，那种样子却十分的虚弱，眼睁睁的看着那光芒开始闪耀，一点点的没入到了那崇明兽的身上，终究，这个时候的林夕也都才算是彻底放下心来了，不管怎么样，在这种极端的时间段之中，换成是谁都很难做到斩杀崇明兽的，但是，要让其毫无还手之力，重伤，血修罗之力并不一定就真做不到。

　　显然，当看见那之前的伤口之上又被自己补一刀之后，林夕浑身上下的那种轻松不是装出来的，在这样的时间段之下，他很明白，不管是成功还是失败也都在此一举了，这还只是第一个考验啊，只是一想，林夕就有种难以相信的冲动，要是在后面，那等考验变得更为厉害了些，自己又将会如何度过呢？好吧，现如今未雨绸缪貌似也没什么用，还是老老实实等待的好。

　　当然，哪怕就算是等待，这个时候的林夕也都没有放松半点警惕，开什么玩笑，稍微有点可能性，自己就很有可能会死好不好，在这样的环境之下，要是彻底的陨落了，这换成是谁都没有办法救自己啊，只不过就是一想，林夕就是一阵的头皮发炸，那种感觉，强烈到了一定地步，更是第一时间就弥漫到了自己的心头了，更别提其他什么东西了，下意识的这就后退。

　　“嗷呜！”不过，那崇明兽到也不和林夕预料之中的一样在这个时候发怒起来，只是感觉一阵剧痛，整个嚎叫都变得震耳欲聋，那胸前的地方乃是它唯一的弱点，忽然之间被人找到，且还用最强的攻击给攻击到了，极端强横的气势虽说也发出来了，但是，那种伤势，却绝对不会是一般人能想象的，以至于，那本身绿色的火焰都燃烧的更为厉害一些了，可是那崇明兽的气息，反倒在那第一时间顷刻就萎靡了起来，显然，在这种近乎于极端的情况下，林夕都不曾想到，自己那一击的用处竟然这般的强烈，竟然在这种时候做出了这样的恐怖事情来。

　　“轰隆。”还没等林夕反应过来呢，接下来更为目瞪口呆的情况却发生了，只见，这个时候的那崇明兽好像是直接站不住了，整个身子轰然倒塌在了那里，固然，那身上的火焰依旧没有熄灭，但是，只要你稍微还有些常识，就可以从那萎靡不振的气息之中分辨出来，仅仅就是那一剑的攻击，就已经足以做到足以让其变得失去战斗力了，这点，现如今表现的十分之明显。

　　要是说，这种妖兽有着不输于的人实力和智商，这点林夕绝对会第一时间相信，毕竟，这种妖兽已经算是最高级的妖兽之一了，要是说心里不会有多少花花肠子，这就算是他也都不相信，要是换做之前的话，林夕或许还会谨慎的上前看看，那崇明兽是不是真的在使诈，但是，现在这种情况却完全不同，他可以看的出来对方眸子里面的那些恐惧，身上的力量在这个时候也一样散的差不多了，在这样的环境之中，要是说使诈的话，换成谁都不会相信，崇明兽直接就没了之前的嚣张了吗？显然，这对那个来说，都是一件很是不觉得不可能的事情。

　　可是林夕，一步步走上前去，那双眼睛之中充满了凝重的时候，却令的崇明兽更为恐惧了起来，他知道，人类都大多很是狡猾，在很大一部分程度上，只要自己弄出一幅随时都能反扑的德性之后，他们都定会投鼠忌器，根本不会给自己那等机会，但是，现在看来，自己这一招压根就不管用啊，尤其是那眸子里面很是明显的惧意，更加的出卖了自己，但是，这却是必须的。

　　就算自己不想要那般也都不可能，说白了，这崇明兽也不过就是一妖兽，说其有人类的心智，这并不算是什么出色的事情，但是，却绝对学不会人类的那些花花肠子，他们的狡猾，可是所有的种族都不能相媲美的好不好？林夕手中拎着长剑，半点不在乎对方的威胁，难道，这还不算够格吗？嘴角固然没有露出狰狞的表情，但是，那种面无表情的状态，却更为的可怕。

　　要知道，一般展现出这样状态的人都大多是要真的杀戮的，而林夕现在身上那种恐怖的杀意，要是说他不会动手，这绝对是一件不可能的事情，崇明兽已经真正的受伤，甚至于就连站起来都很是困难，在这样的环境之中，岂不就成了任人宰割的羔羊了？哪怕，人家崇明兽依旧很是不服气，觉得林夕只是碰巧找到了自己的弱点的，但是，结果却还是很明朗的好不好？

　　至少，在这个时候没有人会怀疑，林夕真的走上前去的话，会放过那所谓的崇明兽，这不是等于在扯淡吗？

　　一步步走上前去，林夕手中的长剑嘶鸣微微颤抖，这令的他本身就十分疑惑的心，在这个时候变得更为疑惑了起来。

　　这乃是自己众多灵器长剑其中的一把，并不是里面最为出彩的，也不是里面最弱的，林夕这一次将其拿出来，其实也就是因为其不算很是出色。

　　可是，一次次这长剑的表现却让人大跌眼镜，以至于，林夕整个人对那长剑也都开始怀疑了起来。

　　难道说这长剑还有着什么不为人知的秘密不成？好吧，这一切都是他所完全不知道的，自然，这灵器固然有灵，却也并不可能和他交流，这可是就连巅峰宝器都做不到的事情，自然，在这个时候也不可能出现在林夕的身上，而这种怀疑，却一直都在林夕的脑海之中，明明觉得这其中似乎还有什么自己不知道的事情，却始终都找不到痕迹，心中，当场差点没有崩溃了。

　　“吃了它，吃了它。”忽然，就在林夕心中依旧有种疑惑的时候，脑海之中却出现了一个很是诡异的念头，这个念头，他敢保证不是那至尊雷所说，到底是什么样的情况，哪怕就算是他自己也都有些不明白，可是，一旦出现了这样的想法，却总是能够挥之不去。

　　令的林夕第一时间大惊失色，压根不知道，自己为何会有这样的想法，又为何在这个时候出现在自己心头的，那种感觉越是强烈，对于现在的林夕而言就越是不敢相信，自然，到了现在这种状况，他整个人，都开始弥漫出了一股子情绪了起来。

　　就算是在怎么样，这种情绪也都不能彻底的弥漫啊，要知道，吃掉这妖兽，这可是让人不敢想的事情好不好。

　　一步步走上前去，不知道为什么，这种想法一旦出现了，林夕就这么也都控制不住自己了起来，那并不是说自身的身体就这样被那股子念头占有了，实在是不知道为何，一旦挥之不去之后，脑子里就总是想着这件事情，仿佛，不吃掉这东西自己就会浑身难受一样，令的林夕下意识的开始后怕，更为的不敢动手了。

　　“前辈，听得见吗？和我说说，这到底是怎么回事？”林夕心里那叫一个不舒服啊，第一时间开始询问自己心里住着的至尊雷，这种诡异的感觉，要是至尊雷也都还一样不知道的话，估计也就没有人知道了好不好？

　　至尊在这个时候可不会端着，尤其是发现如此诡异的情况之下，别看这只是一个灵魂，但是，总归来说，这样的灵魂不管是上古时代，还是之后的那个时代都是极少数的，而且，多少年来的真正沉沦，以至于令的他们见多识广，要是就连这至尊雷都不知道事情是为什么的话，估计，这世界上，也就真没几个人清楚了。

　　“你这长剑，可不是一般的货色啊。”至尊雷十分意味深长地说道，那语气之中还带有了不少复杂的感情，甚至于，那种情绪，都已经感染到了林夕，更令的林夕有些不知所措的情况下，开始茫然万分了起来，至尊都这样说了，那不管是谁都能够听的出来，这件事情，绝对不会和自己想象之中的一样，那般简单。


第853章 血神修罗剑

　　“不是一般货色？”林夕也是为之一愣，明显没有想到这一环，显然，对这至尊而言，真正能看上眼的东西绝对不多，这其中更加不可能包括所谓的灵器，这种东西，在后世之中的确十分稀有，但是，到了至尊这等地步的话，所谓的灵器就不能带给他们任何战力上的提升，所以，这种东西对圣者而言的确有用，可是对于至尊而言，就算连个摆设都不如。

　　这一点，乃是大家的心中都很是清楚的结果，自然，到了这等节骨眼上，雷也不会真说林夕手中的东西了不得，真的说了，也就只有一种解释，那就是，这东西绝对不会是简单的灵器。

　　更何况这雷乃是上古时代的存在，这样的存在相比较后世而言可是富裕的多，在他们的眼里，自然，所谓的灵器是绝对看不上眼的，以至于，估计就算是林夕将灵器摆在他面前了，在他的眼里，这也都是所谓彻头彻尾的垃圾，没有之一，敢这样说，这就已经表明了雷本身心中的一些事情了，固然，林夕并不确定这东西到底是什么，但是，那种不简单，却也摆在明面上了。

　　“我是说，你这可不是一般的灵器，在很多武器之中，这东西更是善于伪装，之前你或许并不清楚，就算是我，想要发现其中的端倪也都很是困难，但是，现在居然被你我发现了，就只能说明，他是自己想要暴露，而这样的所谓灵器，你觉得，还是灵器。”至尊很是清楚的说上了这几句话，显然，这不单单是和他林夕所说的，更为重要的是想要给他解释这一切。

　　至于，雷为何那般语气，这一点就算是现在的林夕也都不好问出来，毕竟，这种事情并不是自己一个人就能够解决掉的，以至于，此刻的他，更为的紧张，甚至于有些不敢相信了起来。

　　“你是说，这是超越灵器的存在？但是，这吃了那妖兽，也太过邪恶了点吧？到底是个什么东西，竟然在这种时候还能掀起一番风雨？”林夕很是无奈地说道，这种事情就算是换成自己自己估计也都是一样说不上来，要不是他对这至尊雷有着出色的信任，谁敢在这种时候谈论这样的事情啊，这不摆明的告诉别人，自己的手中拥有一个十分邪恶的宝贝吗？谁敢去真的说出？

　　“你小子知道的还不少嘛，看你身上那种力量，估计也和之前那东西有着一定关系，这种宝贝，可不是想要激发就能激发出来的，要不是你身上那种力量的话，想要激发，这也都是不可能的事情。”至尊雷现在是真的对自己那小兄弟服气了，很多事情都不是刻意为之，但是每一次都好像是天降的运气一般，直接打的很多人都体无完肤，那种逆天的状况，换成是谁谁的心中不会羡慕嫉妒恨啊，以至于，就算是至尊雷，在这个时候也都不得不佩服这小子的运气，简直就是绝了，自己当年为毛就没有这样的好运气呢？太让人无言了一点吧？简直不可想象。

　　“你是说修罗之力？”好吧，林夕这本身就是一点就透的存在，在这个时候要是还悟不透这其中的东西的话，那才奇怪了呢，现在自己所使用的就只有修罗之力，第一时间爆发出去的威能也一样东西都没有这修罗之力来的厉害，既然，能够被那至尊看上，就说明自身的力量必定强悍到了一个没有人敢想的地步，而算一算自身，也就只有这至尊之力才会有点那种可能性。

　　“修罗，我们这个时代最强的一群人类之一，相比较那些人类而言，修罗一族都是十分嗜血，甚至于战斗方式都十分邪恶的，所以，很多时候，人类其实并不算很待见那些修罗，可是却不得不承认，这群修罗的恐怖，绝对远远比一般的人类要多出太多了。”至尊很是感慨，当年的他可就是见过几个十分强大修罗的，每一个都有惊天动地的威能，每一个都是强大到别人不敢相信，以至于，哪怕就算是雷，心中对那修罗也都还是存在了一丝敬畏，毕竟，他们整个来说，其实还是人类不是吗？哪怕就算人类之中多少有些不待见这些嗜血的家伙。

　　“当年的我和修罗就有那么一丝恩怨，其主要的原因是修罗做事没有底线，很多时候都要赶尽杀绝，当然，这本就是修罗的处事方法，说不上谁对谁错，但是，那时候的我们，到也算是对对方恨之入骨了。”雷似乎想到了当年的那些事情，的确，这些，那都算是陈年往事了，但是，没意见对老爷子而言都是记忆犹新的。

　　也就是因为这样，他才会弄出这般多的感慨来，毕竟，多少年前的事情就算是过去了，在这种时候，他的心中却也依旧是个不可磨灭的记忆，以至于，要是恩怨没有过去的话，他甚至于第一时间对林夕的反应就是彻底的训斥，现在却并不是这样，而是想当年那些事情在他的嘴巴里说出来，一点都不曾拥有那种感觉，似乎，这一切，都已经和他没有关系了一样。

　　“修罗嗜血，更是和那一群妖兽之间水火不相容，一般来说，别人说吞了那妖兽，我到还觉得这可能性不大，但是，现在这口剑说，到也算是情理之中的事情了。”至尊在这个时候很是缅怀过去的一切，但是，那种表情之中却也还是不曾出现半点变化，当年的那些事情的确令的他一直心里都有一个疙瘩，但是，对于他而言，都已经了死了这么多年了，那些事情，和他之间自然也就没有了多少关系，在这样的条件之下，他能够表现出这样的表情来，并不算很是奇怪，自然，林夕也都能够听的见其言语之中的一切情绪来。

　　“你是说这柄剑和那修罗有关系？”好吧，林夕还是有些不相信的问道，毕竟，这世界上的修罗已经不存在了，甚至于就连修罗的武器，也都是一件都没出现在别人身上过，这样的事情，在现在的林夕看来简直就是匪夷所思，也怪不得这小子有些不相信，换成是谁谁能够彻底的相信这样的事情？以至于，此刻林夕疑惑的表情和语气，都已经完全破败了起来。

　　至于面前那崇明兽，感受到了修罗的气息，和那柄剑的气息之后，顿时整个身子都微微颤抖了起来，显然，那是一种从未有过的惧怕，也是一种想要求饶的情绪，很是明显至极。

　　“这柄剑要是我猜测不错的话，就应该是我那老对头的剑，不过现在竟然在你手中了，也就说明，这个时代之中，这柄剑已经不在我那老对头的身上了。”至尊雷用很是无语的语气和林夕说道，不管怎么样，这件事情对他而言都是一件很不小的打击，尤其是那剑之前的主人竟然是个至尊，还是个极限至尊，这种结果可是他所没有想到的啊。

　　自己竟然在这种时候直接用了，这换成是谁都会一阵后怕的好不好，固然，不会给林夕带来一系列的连锁反应，也不会影响历史的车轮，但是，这却货真价实的也还都是一件宝器啊，甚至于很有可能是一件很是厉害的宝器好不好，只是这样一想，他的心中就顿时开始有些无语了起来，这到底算是什么事情啊，要是这至尊雷不给自己解释的话，估计自己还真就闯大祸了。

　　“到底怎么回事？”好吧，林夕现在无语地说道，心中那叫一个着急啊，那种感觉，简直就是不敢想象。

　　“这柄剑叫做血神修罗剑，是一个半步仙人之前的武器，其威力无穷的恐怖程度，甚至于比起一般的巅峰宝器也都不差多少，只不过，我那对头始终很少使用这柄长剑，才会很少有人知道的，而这柄剑的特性也一样很是简单，嗜血，吸血，甚至于吃妖兽，这些，都是他自身所自带的属性。”游戏无语的看了看林夕，他还真就不知道，这小子到底是怎么样有如此好运气的。

　　要知道，当年的他就算是全胜时期，对待自己那老对手都还需要用尽全力的，甚至于就算是那样，双方之间的实力差距也都还是蛮大，以至于，他要是没有自己那师尊罩着，早就死在这对头的手中了，那可是个半步仙人好不好？一想到这一点，估计所有人的心中都会直接头皮发炸的。

　　“当年的我就是因为看不惯那人的残忍，才会出手的，只不过，那一次的我惨败而归，以至于。多少年来，修为就跌落到了至尊极限的境界。”不管怎么样，这都是当年的一些往事了，至尊明显不愿意多说什么，毕竟，对于他而言，这种不堪回首的事情，就算是想要他继续说，他也都不是很愿意，那种感觉，强烈到了极限了。

　　“血神修罗剑？还不错的名字啊，竟然能如此凶恶？”林夕有些无语地说道，显然，心中还是有些打鼓。

　　自己能降服这等东西吗？


第854章 分神巅峰（上）

　　这对任何一个人来说都是一件很是不可思议的事情，到了林夕这里，令的林夕自己都开始变得有些觉得不可能，这究竟算是怎么回事啊？自己能有这种运气？

　　一直以来，这小子都觉得自己的运气算是比较好的那种人，不管什么时候，都会有些化险为夷的情况出现在自己身边，但是，一直以来，这也都是他走钢丝的真正动力。

　　可当一切一如既往的出现，甚至于一连出现很长时间的时候，这个小子，心中却又有了一种很是不同的想法，似乎，自己不是被命运眷顾，而是被命运玩弄一样，这样的感觉很是不爽，也令的林夕心中多多少少开始有些无奈了起来，不管是对自己好还是对自己不好，他都不喜欢这样命运被什么东西掌控的感觉，似乎是失去了自我，但是，总的来说，却还是有种其他感觉。

　　“到底冥冥之中有着什么样的力量牵引着我？”这是林夕心中现在最为真切的想法，毕竟，对于他来说，这一切，都好像是被别人掌控一般，从未改变过一星半点。

　　“算了，那些事情对现在的我来说道也还算是为时尚早，不管怎么样，现在的我都需要好好的努力，等到真正有能力了之后，在去想要改变，挣脱，现如今，的确，我也没有挣脱的可能性。”仔细想了一下，林夕终究还是释然了起来，不管怎么样，在这种时间段和环境之中，他都不能做出应有的选择，因为他的心中很是明白的知道一个道理，短时间之内，自己不能做出那些，哪怕就算是想要挣脱，这似乎也都是一件不可能的事情，既然如此，坦然受之，等到自己有能力的时候在去想也不迟啊，也就是因为如此，此刻的林夕，才能够安稳下来。

　　“那最后您那老对手怎么样了？”终究，林夕还是问出了这个问题，不管怎么样，能够被至尊重视的存在，甚至于至尊都不是对手的高手，要是真的将他弄的体无完肤，甚至于人品就十分败坏的话，那老家伙也都绝对不会这般表情，这只能说明，他对对方，固然算是有着一些恨意，但是，却也存在了一丝佩服的，这样的佩服，乃是林夕很是郁闷也不清楚的结果。

　　自然，在这种时候也就都跟着好奇了起来，到底什么样的状况，能令的值得至尊雷都能为自己的敌人改观呢？毕竟，这真正的关乎了自己手中这口长剑的邪恶程度，林夕并不是一个十分迂腐的存在，自然知道，有些东西固然是很厉害的，甚至于表面上看上去很是邪恶，但是，这却并不能说明其本身就是邪恶的，要看的，其实是它掌握在什么样的存在手中，这最重要。

　　“在那最终末世之战之中战死了，所有的修罗，全都战死，一个都不剩下，可以说，修罗的绝种就是因为当年的末世之战，这群家伙，固然有些时候很不讨喜，但是在守护这大陆的时候，却近乎于全都舍生忘死，真正的汉子，以至于，我对他们，也多少恨不起来了。”至尊雷有些无语地说道，要是说，那种仇恨是完全化解不开的，这样很正常。

　　毕竟，真要是说的话其实修罗就是和其他的族群一样，只是和人类有着近亲关系而已，甚至于，在没有敌人的时候，他们还会和人类之间有着互相仇视的状况在里面，但是，真正到了大战，大是大非的面前，那群修罗可没一个是孬种，说句好实话，当年的异墨，其实真正想要灭族的只是人类，但是，修罗却一直都冲在最前面，从来不会息事宁人，也从来不会弄出什么其他事情来，这，就是觉悟，这就是一个身为人类高等生命的真正当当和责任，那件事情，不管在哪里，都可以会说是会被人歌颂的，但是，多少年来，这种情况，却很少出现在人类口中。

　　“其实我们人类一直以来都有这样的通病，不管是什么样的人类，都会觉得自己乃是这个世界上最高贵的种族，自然，在很多时候，明明别人已经付出一切来帮助你了，但是骨子里的高傲却还是让他们近乎于不相信这些，自然，在这样的环境之中，想要做出点什么事情来，也都是不可能的了，这种情况，其实我们早就料到了。”有些无言地说道，至尊不知道这是好事，还是坏事。

　　“那现在是让他吞掉呢？还是不让吞？”主动权其实在他林夕的手中，对这一点，他的心中很是明白，要是自己一门心思的直接收掉这等长剑，不吞掉那妖兽，这其实也并不是一件困难的事情，毕竟，总的来说，这至少现在也都还是一柄灵剑，用血修罗之力想要压制其，这并不是一件多困难的事情，自然，也就没什么太大的难度了。

　　只是，让他打不定主意的是，面前这等崇明兽最终会如何。当然，这一些，似乎也都和自己没有什么太大的关系，也就是得到好处和得不到好处之间的差距而已。

　　他既然选择了走这条路，那就从来不会有仁慈这两个字会出现在其身上，不是因为这般，他又如何会表现出这般的冷厉起来？

　　但是，就算是冷厉，一想到自己手中那长剑想要将面前这崇明兽给活活吞下去，那心中也都还是忍不住打了个寒战，这究竟算是怎么回事啊？好不容易弄了柄还算不错的灵器，既然是个吃生灵的家伙，要是真的邪恶也就算了，且还不算很是邪恶，让他就算想要丢掉这也都十分的舍不得，心中，那叫一个纠结到不敢动手啊，要不是至尊在这压阵，这家伙还真就没其他什么想法了，毕竟，对于他而言，面对这等灵剑，他是真的没有多少信心和心理准备，太强了点吧？

　　“还是让他吞吧，能在这九层妖塔之中的妖兽，无非都是些大奸大恶之徒，这样的存在不管在哪里都将不会为祸一方到不可想象的地步，你们紫仙宗的林山主我还是很了解的，这个紫仙宗上最强的一拨人之一，也是那一拨人之中，最有正义感的人，所以，他一般真正抓回来的妖兽，没有一个不是罪该万死的，而之所以放在这里面给大家历练，这结果，也自然是希望你们会要了他们的性命。若不然，谁会费心思将这样多的妖兽抓进这九层妖塔之中啊？”说起紫仙宗那林山主的时候，就连那至尊雷都十分崇拜的样子。

　　毕竟，多少年来，林山主的传说可不淡淡是在紫仙宗之中被广为传颂，哪怕就算是在这个世界之中众多的强者眼里，这也都是个十分值得别人尊敬的仙人。

　　若非如此，一个山主，和比他们层次高的峰主齐名，估计三大峰主早就已经不爽了好不好？大家之所以都默认下来了，其最主要的原因就是，这林山主，不管是责任上面，还是本身的实力和作风上面，都不比他们这些峰主要差多少，甚至于，隐隐之间还高出了不少好不好？

　　若不是紫仙宗的老祖宗紫仙已经闭关四十多万年了，估计，他早就成了第四大峰主了，可想而知，林山主在这紫仙宗之中有着多高的威望，有着多让人羡慕的身份。

　　当然，这本身也就是整个紫仙宗最为强悍的存在之一，到了他们这个境界，似乎，对于虚名和权力，也一样没有多少的热衷了，山主还是峰主，其实无所谓。

　　终究，林夕也不在纠结了，直直将那长剑直接扔出去，长剑似乎有着灵智一般，在那眨眼之间就冲到了那崇明兽的面前。

　　一股强烈的吸力，在那瞬间就直接将崇明兽给完全吸收到了剑胚之上。

　　瞬间的事，哪怕就算人崇明兽没有多少战斗力了，在这眨眼之间就被吞掉，这也都是一件近乎于不可能的事情吧？看的林夕整个人都开始愣神了，这诡异的一幕，到底算是怎么回事啊？

　　无论怎么样，在这样的情况之下，林夕心中还是有着一定想法的，但是，在看看现在这种状况，自己之前的那些状况都一下变得不堪了起来，就连自己手中的长剑都似乎和自己没有半点关系了。

　　这种感觉，很是不爽，自然也都谈不上有多震撼了，可就在林夕这种状况的顷刻间。

　　一股从未有过的灵力和道纹力量，在这个时候却直接冲刺到了自己的身体之中去了。

　　充斥在他身上的每一个筋脉之中，那种极端澎湃的感觉，以至于，就连林夕整合人在这个时候都有些不敢相信，这，到底算是怎么回事？

　　“至尊，这一切到底怎么了？”感觉到自己身上的力量在一点点的滋生，甚至于眨眼之间就开始腾升到了一个新的高度，林夕终究还是有些按耐不住，整个人诧异的问道，这些，可都和自己有着一定的关系啊，尤其是那长剑的秘密，换成是谁不愿意去了解。

　　血神修罗剑，真的就那般强悍不成？


第855章 分神巅峰（下）

　　体内的所有力量在这一刻全都爆发出来，以至于就连林夕自己都开始蒙了，怎么也都不会想到，那灵器出现在自己身边，甚至于和自己也一样没有半点关系的情况下，吞掉了那崇明兽，自己竟然也能够得到好处？对，就是好处，前所未有的好处，那样恐怖的力量灌输在自己的身体之中，这要是还不是好处的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　他可以就明显的感觉到自己的力量在这一刻攀升到了一个前所未有的极致，这样的极致哪怕就算是他也都不敢相信，似乎，短时间之内就可以让自己提升一个档次一般。

　　对于别人而言，提升一个层次，这并不是一件多难的事情，但是，林夕的这等资质却让他彻底的摆脱了那样突飞猛进的修炼方式啊，不是因为这些，他又如何会忧愁自己几年之内进不了斩情境界呢？谁都不知道，在这样的情况下将会是个什么样的结果，哪怕就算是林夕自己，感觉到那般恐怖的境界之后，那种头皮发炸的感觉也明显到了一定地步，这种情况，可是他之前所从未有过的好不好？在看看那长剑，在这个时候血光变得更为浓郁了起来，那一瞬间，似乎就连九剑吞天都没有如此威能一样，让林夕觉得自己这就身在了那幻境之中一样。

　　大脑在这一刻算是彻底短路了，那种感觉乃是之前的林夕所完全没有经历，也是没有想过的，当明明白白的感受到了磅礴的力量开始灌输扫自己身体之中的时候，他慌了，完全不知道这接下来将要如何，也完全不明白，这乃是怎么一回事。

　　“这种力量的强大，简直让人有种不敢想象的冲动，你小子啊，怎么说呢，总归，还是太嫩了一点，接受了那血修罗之力之后，根本就没有深究那其中的一直。”至尊有些无语地说道，他固然知道这件事情，但是，当真正发现在自己面前的时候，那种震撼其实也一点都不比林夕要少好不好？修罗，这个当年和人类十分不和睦，双方之间都看的不是很顺眼的族群。

　　很多时候，传承的东西也都是完全不同的，而这长剑之上的恐怖波动，或许就是一种传承，而这种传承，固然很是强横，但是，在一般情况下，其实很少会出现在人类的身上。

　　那又为何会出现在林夕的身上呢？其实原因很是简单，就是因为林夕的身上拥有那无与伦比的血修罗之力，而且，这样的传承甚至于比真正的修罗血脉还要纯正，第一时间血神修罗剑认主，以自身的力量开始滋养林夕，这也就成了并不是不可能的事情了，换成是谁，心中多少都有些不敢相信的情况下，林夕能够阴差阳错的做到，这不的不说，其实也都是他的一番造化啊。

　　而这样的造化林夕是否真的想要，这就不是那血神修罗剑能够思考的事情了，至少，现在看来，这并不是一件什么坏事不是吗？这，其实就已经足够了。

　　“这是好事，那血神修罗剑已经认你为主，相信，之后也都一样会让你站在巅峰的，你这小子，身上拥有无尽的秘密，只要不死的话，成功成就最强者，这也近乎于是板上钉钉的事情，甚至于还很有可能，成为新时代的第一个仙呢。”至尊雷其实一直都很看好林夕，哪怕那个时代已经没有了仙的存在了，在他的心中，这个小子要是努力的话，也不定就会彻底的失败。

　　在这样的环境之中，又有几个人能够看的透别人的成长呢？这乃是至尊雷之前一直觉得是真理的事情，但是，每一次的和林夕接触，每一次的看到这小子一步步走到现在，至尊雷却终究坚定了信心，这个小子绝对不会是一般的存在，只要不死，定能够成就一番大事业，哪怕这个大事业在他看来，都并不算是什么太过厉害的情况，但是，总归来说，至尊，这也都是板上钉钉的。

　　磨练可以使一个人尽快的成长起来，更能够让一个本身不算很是强悍的人，彻底的锋锐，这一切都并不是一件坏事，而发生在林夕身上的那些诡异事情，更为代表了至尊的猜测。

　　“我到不希望自己成功成为什么所谓的最强者，我的本心，其实就是想要逍遥自在的活着而已，而且，就算是这个愿望，现如今也并不是什么很容易的事情。”林夕有些无言，毕竟，对于他而言，这其中很多事情都不是自己能够抗衡的，是命运一点点的将自己拽到了这等地步，不管是锋芒毕露也好，还是低调前行也罢，在他的眼里，这一切都是危险的根源。

　　而这些危险，固然可以让自己彻底的正常起来，但是，心中的那一番苦累，又有几个人知道呢？或许就算是和自己一样的人也都很难体会到自己的那种心态吧？不是这样，他不会走到这一步且还能够心如磐石，不是这样的性格，不是这样的智慧，他更不能一直都安安稳稳的走到今天。

　　他现在已经知道了，冥冥之中似乎有一种力量在牵引着自己，一切的东西仿佛都是上天赐予的，但是，他却十分不喜欢这样的感觉，不管是危险的感觉还是得到的感觉，都是一样的不喜欢。

　　他想要掌控自己的命运，但是却有种无从下手的心，那样的状态，又有几个人能够拥有呢，哪怕就算他林夕一直都觉得自己是最好的，最强的，可是，这却并不代表别人也都如此去想啊。

　　“逍遥自在，这可比那所谓的最强者，更有挑战性啊，你小子，心里装着的果然是个让人无法想象的灵魂。”至尊雷有些不敢相信，更是直接诶吃惊地说道，显然，这四个字，在他的眼里，比所谓的什么最强者，什么仙，都要来的困难太多。

　　自问，这个世界上又有几个人能够真正的逍遥自在呢？随心所欲这种情况至少在人类这里，比登天还要困难的多，以至于，林夕说出逍遥自在这几个字的时候，那至尊雷第一时间就想到了不可能，哪怕就算是在上古时代，那真正的第一强者，也没有能够做到逍遥自在啊，这林夕却扬言要做到，不是他彻底的了解林夕，一定觉得这小子是在吹牛，是压根不靠谱的。

　　当然，也正好就是因为这个林夕，令的他心中固然觉得可能性不大，在这样的时间段之中却依旧表现出了强烈的兴趣来，兴许，这个家伙真的就能做到呢？虽然这条路似乎比成仙，甚至于成就更高的强者都困难的多，但是，这却并不能说明，他林夕就真的压根不可能啊，至少，在他的心中清楚，要是林夕不可能的话，这世界上也没几个人可能了。

　　“突破了？”整个眼睛瞪的老大，林夕并没有多少惊喜，毕竟，这样的事情要是一直发生的话，你也一样不会惊喜多少，这本身就好像是一件十分正常的事情一样，从而，成功的突破，这貌似就是水到渠成的事情了。

　　当那身体一下进入到了分神巅峰的时候，本身那汹涌的速度，也终究开始一点点的慢了起来，不管是崇明兽还是那血神修罗剑，都是有着极限的，这样的极限林夕或许短时间之内计算不出来，但是，进入到分神巅峰时候，也定不可能在无休无止的提升下去了。

　　且不说现在林夕的身体能不能承受这样强度的冲击，就算是能够承受，一个崇明兽的力量也都是极其有限的，自然，也就不可能发生之前那种无休止提升的事情来了。

　　“终于算是结束了。要是在继续下去的话，我都会怀疑我存在的意义了。”林夕苦笑，这种报请其中蕴含了很多的情绪，当然了，这种情绪不会彻底的表露出来。

　　以至于，哪怕就算是至尊雷也都一样感受到了，心下有些无奈，这样的情况，哪怕就算是他也都不能榜上半点忙，自然，也不会在多说什么了。

　　“现在的我感觉充满力量，似乎，要是那崇明兽在和我战斗一次的话，我能瞬间就秒杀他，可惜的是，这崇明兽已经被吞了，咱也不可能在和其战斗一次离开。”林夕有些失望地说道。

　　这种充满力量的感觉的确十分舒爽，甚至于有种浑身是劲都试不出来的感觉，在这样的情况下，林夕的心中自然很是舒坦至极，同样的，他也很是明白，这种力量的归属感让人无奈。

　　分神巅峰，距离那所谓的斩情就差一步了，但是，这个时候的林夕心中却比谁都要清楚，像如今他想要进入到斩情境界所需要的力量，甚至于比自己现如今身上现有的修为和力量的总和都要多出三分。

　　无奈啊，但是，这去是不争的事实，斩情境界，这可不是谁都能够随意进去啊。

　　多少所谓的今才艳艳之辈，最终还是被困在了这分神巅峰的位置之上，永远都在没有了进步的可能性。


第856章 一剑之威

　　分神巅峰，这个实力或许在很多年轻一辈之中不算是什么，哪怕在林夕自己的心中，其实也不算是很高而已，毕竟，他之前可是成功进入到过圣者的境界的。

　　但是，比之别人，这一次自己的晋升，可就显得相当的不容易了，且不说自身的根基十分雄厚，就算是修炼速度，在这样的情况下提升，也都绝对是偶然。

　　按照他的想法，哪怕就算是在这等上古时代之中，灵力充沛到了极致的情况下，自己想要到这分神巅峰，也最起码需要一年多的时间，却不成想，在进入到这九层妖塔之中的第一天，就成功突破了，固然，这里面有着很多外力的因素在其中，不是那崇明兽被直接吞噬，他就算是在强悍的速度也都是没用的，但是，这始终却还是一种突破，这始终还是让自己迈向了成功的一步，不管怎么样，这样实力的提升，都是林夕所完全不能拒绝，也绝对不会拒绝的，这可是关乎到了自己性命的事情啊。

　　要是在之前他就知道了自己能够在如此环境之下突破到分神巅峰，估计就算是有着生命的威胁，这家伙也都会毅然决然的进来的，现在，这能说是惊喜，也同样可以说是一个质的改变。

　　换做之前，自己就算是在这里，四年之内成功的进入斩情，这都是一件近乎于不可能的事情，但是，这一次的突破却让他从之前的不可能变成了现在的可能，这并不是无的放矢，自然，林夕的心情，也跟着好了起来，尤其是看那长剑的时候，身上有着一股说不上来的想法，仿佛，这一切，都是随着自己而动的一般。

　　的确，这似乎是冥冥之中自有天定，但是，对于林夕而言，这样的感觉却始终还是围绕在了他的心头，不管是成功还是失败，这一次的事情，都对他来说有着极为强烈的震动。

　　“你小子啊，总是能伴随着那些好运气，在我们那个时代，你这样的人，被称之为天之子，真正的天之子。”就连至尊雷，那种惊讶也是从来都没有少过，不管是之后那个时代，还是现在他们身处的上古时代，所谓真正的天之子都是极为稀少的，甚至于比神之子都要稀少的多，他们不单单有着让人羡慕嫉妒恨的潜力，更有着各种化险为夷的手段。

　　林夕就是这样的人，哪怕，他自己不愿意承认，但是，在这种时候一点点的展现出来之后，他的心中也算是彻底的笃定了自己的身份，受到了上天的眷顾，这对很多人而言都是极为羡慕的好事，但是，对于林夕而言却有着太多太多的条条框框了，以至于，那种心态，也绝对不会和别人一样自傲到了没边，因为，他向往的是逍遥，是自由，能够给他带来快乐的，也永远都是自由，都是逍遥，自然，在这样的情况下，心中多少还是有些不爽的，那种情绪，一直蔓延到了他浑身上下的每个角落。

　　“神之子吗？我还真不稀罕。”林夕很是简单地说道，对这所谓的称号，他是真的不算很感冒，因为，这压根就不是自己凭借自己的努力登上去的。

　　固然，这个称呼会受到所有人的尊重，但是，这其中要是说一点贬义的痕迹都不曾有的话，那也都是十分扯淡的事情，他们是受到了上天眷顾的一群人，这的确，很多时候，这些人的好运气那是天生的，就算是能在怎么做，也都很难让他们彻底的消失在世界之中，但是，又有几个人知道他们背后的努力呢？就如同林夕一样，这一直以来的努力，可以说是绝对不比那些真正最刻苦的苦修者要差，很多人，只是看到这所谓天之子的风光，却看不到他们背后所做的努力，自然，那种天之子三个字，也就成了并不算好的东西了。

　　这一点，林夕知道，至尊自然也很清楚，但是，这个时候的他并没有反驳，林夕能够有这样的觉悟这是很好的事情，他没有在这种情况下真正的自傲起来，这对谁而言都不算很差啊。

　　以至于，他的那种笑容表现的十分明显，林夕在这个时候也不算很是多言，皱了皱眉头，心中也不知道到底在想些什么。

　　“小心！”

　　忽然，就在林夕还在那站着，甚至于皱眉头的时候，体内那至尊的声音十分激动，在那眨眼之间，就大吼了起来。

　　林夕一愣，不过，眨眼之间，一股从未有过强烈危机感，就涌现在了心头，显然，这种强悍的危机感，绝对不会是之前任何的东西可以比较的，只是仅仅的一股气息，就令的林夕浑身上下汗毛直竖，那种感觉，强烈到了一个就算是他也都无法想象的地步。

　　只见，一个看上去很是华丽的剑芒在这个时候直冲云霄，还没等林夕反应过来呢，那种剑芒就冲刺到了自己的面前。

　　四周，空间似乎在这个时候都扭曲了起来，简简单单的一剑，看上去却比自己的横劈剑还要强大的多，只是一出现就令的林夕浑身上下一阵胆寒，显然，这样一次蕴含了无数剑道的恐怖一击，哪怕就算是他，在如此环境之下，不说重视了，整个人也都开始有些胆寒了起来。

　　一剑之威，足以惊天动地，哪怕就算林夕之前想过无数次自己遇袭的可能性，在这种时候，那浑身上下的危险感觉，却也尤为的强烈到了一个人都不敢想象的地步。

　　完全没有一个人敢在这个时候有所动作吧？林夕心中不是觉得这一切不可能，而是一直都觉得，这是一件让他都没有办反驳，没有办法做出反应的一击。

　　整个身体好像是完全被定在了这空间之中了般，不管是半点移动，还是眨一下眼睛，都已经变的不切实际了起来，这样的情况，乃是之前的他所从未想过，也从未敢去想的啊。

　　一剑的速度看似很快，眨眼之间就到了林夕的面前，但是，那实则的速度却是很慢很慢的，以至于，林夕在这一刻好像度过了无数年一般，眼睁睁的看着那剑芒开始一点点的撕裂空间，来到了自己的面前，自己却没有半点可能移动，那种感觉，之强烈甚至于他的头上都出现了冷汗了，那等感觉，是之前所从未有过，也是之前完全不敢想象的。

　　“这是将剑道发挥到了极致的一剑，哪怕就算没有多少灵力的傍身，这也都不是你能对付的，快逃。”至尊雷在这个时候大声的呼喊到，显然，哪怕就算是他，那语气之中都一样产生了一丝颤抖，那种感觉，可是之前所从未有过的好不好？以至于，林夕自己都有些不敢相信了起来。

　　将剑道发挥到了极致的一剑，这真的能够出现在这里不成？林夕之前始终认为，自己在到了圣者境界之后，勉强可以发动那样的手段，但是，现在看来，完全不是那么回事啊。

　　剑道，这个世界上杀伐最为恐怖的东西，不管什么样的修士都想要将其修炼大成，但是，始终，就算是小成境界的人都不曾有，更别说是大成了。

　　林夕上辈子勉强可以达到剑道小成，那还是有着无限奇遇的前提下，而那个时候的他，就自然而然的成为了所谓的剑圣，而这个名号，甚至于就算是巅峰圣者也都不会反驳。

　　可想而知，这个世界上的剑道修炼难度到了何等地步，甚至于，在林夕的记忆之中，除去自己师尊修炼的生死道之外，就没在有什么样的东西比剑道更难以修炼了。

　　且看这长剑剑芒一点点的出现在自己面前，甚至于形成了一个巨大的弧度，林夕的心中既有羡慕也有些无奈，这为何不是自己施展出来的呢？

　　这样的小成剑道，哪怕就算在当年，也都是自己的保命绝招之一啊，那个时候的自己可是剑圣，但是，在这个时候却第一时间就施展出来了，可想而知，他的心中是如何的震撼了。

　　固然，这一剑真正的威力和当年自己剑道的威力还是有着很大差距的，但是，这却是灵力和破坏力上面的差距，和本身剑道的修为毫无关系，自然，林夕也就都知道其中的恐怖程度了。

　　“噗嗤！”

　　白茫茫的一个剑痕出现在了林夕的腹部，显然，这个时候毫无办法躲避的他，就算是想要用出什么防御体系，这也都是一件不可能的事情。

　　眼睁睁的看到那长剑剑芒钻入自己的身体之中，浑身上下那种从未有过的剧痛，也一点点的开始席卷，林夕甚至于有些绝望了，有些不敢想了。

　　当年就算是自己那些老对头都没有办法战胜的剑道，无数的人死在了自己手中的剑道，这瞬间就出现在自己身上了，也算是天理循环报应不爽了吧？

　　大道的痕迹强烈到了一定地步，以至于，林夕甚至于在那瞬间，就有了一种直接晕厥的冲动，且那种冲动，还十分明显。


第857章 道伤

　　那种撕心裂肺的剧痛，以至于林夕顿时那脸色就狰狞了起来，他从未想过，自己一剑之下竟然能够拥有如此恐怖的能量，如此恐怖的煎熬。

　　甚至于，只要不死的话，这样的煎熬永远都会存在，似乎完完全全不能泯灭一般，林夕，是个本身就靠自己手中长剑去生存的人，一直以来也都坚定一个信念，那就是，除掉自己手中长剑以外，战斗方面，不能信任任何的能力，哪怕就算是自己的实力也都是不够信任的，他对剑的执着甚至于比对自己都还要执着的多，自然，在很多情况下，他本身就是个除剑之外毫无牵挂的人，也就是因为如此，才会表现的这般强烈无比，不正好也就如此，他才能在前世走到哪一步，剑圣，不管在哪里都是个极为尊敬的称呼，他能够得到，且不是因为自身的实力，而是真正他对剑的痴迷。

　　固然，当年的林夕在圣者这等修为之中也大放异彩，但是，相比较圣者后期，乃至圣者巅峰的人而言，却依旧还不过就是蝼蚁，当年的他便就是如此了，何况现在了。

　　实力本身就不是评定你本身能力的唯一方向，自然，在这种极端的情况下，林夕所作出来的表现，也都显然触犯了很多人的想法，但是，这一刻的他，却不曾有丝毫的后悔。

　　眼睁睁的看着自己的伤口不曾流出半点鲜血，也不曾有半点恢复的迹象，那个小子，此刻嘴角发苦，心中更是对这次的事情心有余悸到了极点。

　　又有几个人能够真正体会到现在他的心情呢？毕竟，所谓的战斗，在他的面前，尤其是在接受了这一剑之后，就已经变得毫无意义了起来，绝对的毫无意义。

　　换成是谁，心中不会彻底的悲愤，甚至于失去了信心啊，林夕，这个时候固然没有彻底的失去了信心，但是，眼睁睁的看着那伤口不出鲜血，不曾愈合，那种恐惧和狰狞的心思，自然也就强烈无比了起来。

　　好在，在那关键时刻，他本身就是对见到感悟极深，才会侥幸利用防御躲过了大部分的攻击，甚至于就算是攻击部位也都一样不致命，要不是这般的话，自己定会受尽折磨而死，哪怕，等待死亡的时间不是很长，但是，那段时间的折磨，却比下地狱还要恐怖的多好不好？林夕何尝不知自己现在的处境，又何尝不知那种状况之下自己将要如何呢？但是，在这一刻，他一切想法却都没有了。

　　只是眼睁睁的看着自己身上的伤势，那种极端的状况更是之前所完全没经历的，哪怕就算是上辈子，这个家伙也依旧未曾经历过半点这种情况，自然，那心态，也就都发生了极为强烈改变了。

　　“道伤，竟然是道伤。”至尊雷整个语气都充斥着前所未有的不敢相信，那种感觉，仿佛活活能吞下无数鸡蛋。根本不敢相信事实的存在。

　　这个就算是至尊也都没有办法避免，甚至于没有办法对付的道伤，不管出现在什么时候，都可以令所有的修士都为之色变，又有几个人能够拥有一一条完整的大道呢？

　　哪怕就算是至尊也都不曾拥有好不好？三千大道，本身就是极为稀少，甚至于可以说万不存一的存在，一条完整的大道就代表着一个仙的存在，不管对谁而言，修炼一条大道，都已经是十分困难的事情了。

　　修炼到了小成，那本身的修为就至少是圣者，修炼到大成，便就是至尊了，而只有真正的修炼完成，也就是到巅峰的层次，这一条大道，才会完整的显现在你身上。

　　自古以来，真正能够修炼成功大道的人少之又少，哪怕就算是到了这种最繁华的时期，整个世界上的仙人也绝对不会超过三千，而且，这三千人之中，真正厉害的大道很少存在，近乎于不可能的事情。

　　大多数都是修炼那种最为容易的大道，只求成仙，不求在那仙之中战力超群，而三千道法的传承，更就是如此了。

　　用大道刻画出来的痕迹所制造出来的伤势，就是那传说之中的道伤，这种伤势，哪怕就算是至尊都很是束手无策，更别提这个林夕还没有到斩情境界的地步了呢，压根就可以说是一件必死无疑的伤势，可偏偏，这个时候的林夕似乎压根都没有收到压制，甚至于段时间之内一点死亡的迹象都没有，这可就令的至尊雷实在是有些不敢相信了好不好？难道说，三千大道的传闻乃是错的不成。

　　这样一个修为的小家伙在受到道伤的时候竟然还能够表现的这般淡定，哪怕就算十分痛苦，道伤也依旧没有半点消失的迹象，但是，始终，这个小家伙却还是存活了起来啊。

　　这就不得不说是个巨大的奇迹了，至少，老爷子自己都不敢相信这种奇迹的出现，那种感觉，也一样是从来都没有过的啊。

　　“轻微的道伤而已，相比较真正的道伤而言不值一提，这种东西，还要不了我的命，要是真正的道伤，在顷刻之间，我便就将灰飞烟灭了，就算有你也都是如此。”林夕心中的无奈更为厉害，这种道伤对谁而言都不是好事，甚至于可以说，每隔一段时间就会痛苦的想要死去，在如此环境之中，他还能够勉强说话，就已经是奇迹了，至于，他的伤势到了什么程度，至尊雷估计比自己还要清楚。

　　“我就是比较奇怪，你那点身子，就算是最简单的道伤也都不可能能让你存活下来，这是怎么回事？竟然可以在眨眼之间保证你不死。”说实话，至尊雷是真的不希望林夕陨落，因为那样的话就算是他也都不会在活下去了，可是，这与理不通的状况到底是怎么样了呢？他实在有些想不明白，这种情况到底算是什么。

　　“很简单，我的身体本身就蒙蔽了一部分天机，在这道伤伤害到的时候我在那眨眼之间施展了一种秘术，可以短时间之内屏蔽天道的追击，况且，这里还不是我们的世界，而这种伤势，估计也就只有在我们那个世界之中，才能引起真正的天罚。”林夕无奈，这件事情真要是解释的话，就当真不算很好解释。

　　但是，不解释又不成，天知道这道伤那一天会直接爆发啊，到时候，不要说自己了，估计就算是这至尊雷也都是一样逃不了的。

　　至少，暂时这等情况下，他是没办法解决掉这道伤的可能性，身子的虚弱，也就只能等到成功的进入到斩情境界，甚至于更高的境界知乎，才能够压制，以至于道伤消失无踪。

　　不过，这些对现在的林夕而言都太过遥远，毕竟，那都是不知道多少年后的事情了，就算四年后的自己或许会被天机见跪下天罚，但是，这个时候的他却还是始终不会太过担心，毕竟，这样的担心其实没有多少意义，道伤始终还是道伤，自己还是要承受那等煎熬，自己还是要承受自己之前所做作为所需要承受的一切。

　　“刚还说你小子是个天之子，是受上天眷顾的那群存在之一呢，现在倒好，转头便就来了个可以让你灰飞烟灭的道伤，还真就是给个巴掌有送个甜枣啊。”至尊雷有些无言地说道，这件事情在他的眼里当真算是很吃惊，甚至于可以说多少有些觉得不可思议，这都算是什么和什么啊？

　　“呵呵，这道伤真要是说的话，对我而言，就未必不是一件好事，当然，前提条件是我几年之内要进入到斩情境界，彻底的吸收炼化道伤。”林夕无所谓地说道，的确，他身上有着这样的能力。

　　道伤固然可以令一个人彻底的失去自我，彻底的做出一些很不理智的事情来，但是，却也同样是大道的体验好不好？自己要是真正认真的去研究，指不定还能真的就吸收了如此道伤，到时候，不敢说十分强大，但是也是有着大道痕迹的人，大道，这相比较道纹而言可是强悍出太多了好不好？传说，一条大道修炼到极限的地步，那可就是传说之中的仙人啊。

　　无数高手梦寐以求的存在，所以说，这腹部上的道伤，对于一般人而言，固然是个灾难，但是，对于林夕而言，用另外的视角去看，却也并不是一件坏事，利用的好的，还很有可能会变成自己的力量啊。

　　其实，这世界上的坏事本身就是如此，在乎别人看来可以要了你性命的东西，换一个视角的话，就很有可能会成为一件好事，至少，林夕一直以来都是这样想的，以至于，他现在那种表情，同样表现出了本身的态度。

　　就是不知道这一层的所为考验到底有没有结束，我又能得到什么样的好东西，传说，这九层妖塔可是了不得的地方，里面不管是宝贝功法还是法相，这些东西应有尽有，甚至于还都是极为强大的东西。

　　整个云岚山，最好的藏宝库啊。


第858章 妖王法相

　　“这算是成功之后的奖励吗？”心中那至尊雷也是一笑，固然，他的心里比谁都要担心现在林夕的状况，但是，总而言之，这小子不会段时间之内死亡，这却也绝对是板上钉钉的事情。

　　既然死不了，那就要找到更好的办法来，固然，其实以他的眼光这九层妖塔之中的好东西的确很多，但是真正他看上眼的却也没几个，这种调侃，到也在情理之中了。

　　毕竟，当年的至尊雷和是半步仙人的存在啊，哪怕就算之后本身的修为和实力都下降到了一个至尊巅峰的层次，但是，不管是眼界还好是其他方面，却也还是半步仙人的层次，这种只差半步便就能够成功成为仙人的存在，不管在哪里都可以说是绝世强者了，哪怕就算到了紫仙宗，最起码，也都能够成为一山之主了好不好？固然不会是九大山门的那九大山，但是，毫无疑问，这也无限接近了。

　　在如此的环境之下，要是说其对这九层妖塔之中的宝贝有着垂涎的心思的话，那也都是不可能的，顶多也就垂涎那些本身自己都很是不敢相信的宝贝而已，而这些宝贝，在他的眼里，至少现在的林夕不也还是不可能得到吗？且看现在林夕浑身上下虚弱的样子，估计就算是真的走了狗屎运得到好东西，他本身的能力也不足以将其发挥，修炼成功的，这一点人至尊雷很是清楚，也很是明白。

　　“传闻这里宝贝无数，每一次同过之后，这九层妖塔都会为你挑选一件宝贝，是根据你本身的表现而定的，也不知道这一次给我的宝贝我是满不满意呢？”林夕和是明白的知道，这一次的所谓历练，对他而言太过恐怖了，以至于，就算是他自己，在这样的环境之下也都是九死一生，还受了传说之中的道伤，要是只按照成功的可能性给的话，他到不可能得到啥好东西。

　　但是，要是按照一个人本身表现，和极限的爆发力比较的话，那可就完全不同了啊，自己很有可能会得到前所未有的宝贝，而这样的宝贝，对林夕而言，也绝对可以将自身的实力提升到另一个档次，更为可能的甚至是得到传说之中的灵果，让自己一步登天，真正在眨眼之间成功成为斩情强者，这种可能性可不是没有，毕竟，那传说之中的宝贝灵果，在这上古的紫仙宗之中，并不算是什么稀罕东西，几个大家族的高手，不敢说当糖豆吃，但是，几百年的时间之内还是能份上一颗的，要不是这样，林夕又如何会没有了之前那种紧迫感呢？自己，毕竟还挂着那林主亲人的名在。

　　那灵果没自己一份，也都是不可能的事情好不好？只是，不知道什么时候能分那玩意，所以，林夕才会决定靠自己努力，也就是因为这一点，他有了底线之后，才会荡漾起来好不好？

　　要不然，就连修炼的时间都不够的情况下，鬼才会有时间在这种时候进这九层妖塔啊，而这九层妖塔之中是不是有灵果作为奖励，好吧，林夕自己也都不清楚，只能说，是碰运气。

　　“灵果，最好是灵果，我现在最缺的就是这玩意了。”林夕心中在暗自默念，这就好像是在祈祷一般。

　　终究，一阵白色的光芒闪过，那等奖励，也就都显现在了林夕的面前了。

　　令的林夕有些失望的是，这并不是一颗灵果，也难怪，毕竟，这灵果就算不是啥好东西（相对而言。）但始终也都还是有着一定概率的，这里面所谓的宝贝那般的多，谁也都不敢保证自己就真的能得到灵果好不好？成功了，这就好，难道为了那灵果，几十年的时间就一直在这九层妖塔之中吗？谁不知道，这里面就算你有至尊的修为和实力，也一样都危险重重的。

　　林夕固然有些时候很是疯狂，但却也绝对没有疯狂到如此地步，自己又不是不死之身，在这样的情况下，除非找死，要不九层妖塔之中，一直待上好几年，这都是无异于找死的行为，傻子都不会去做。

　　卷轴散发出十分古朴的光芒，一看就知道这不是原件，而是拓印上去的，不过，就算是这般，林夕也都表现出了强烈的情绪，之前那一丝失望的情绪一扫而空，不管怎么样，这一次也都算是有了收获不是吗、且看样子，这等卷轴似乎还是一功法，要是自己真正的带到了几十万年之后，那结果，可就会引发轰动的啊。

　　可是上古时期传承下来的功法，不管怎么样，是为了家族做贡献还是为了其他，这都可以说是价值连城的东西，对于林夕而言，其作用，自然也就不言而喻了。

　　“这可不是功法，我就在怀疑，你小子是不是开挂了，怎么好东西就往你身上钻呢？”至尊雷在林夕的心中很是不爽地说道，那种羡慕嫉妒恨的情绪更是弥漫的很是彻底。

　　从这卷轴的各种方面来看，都不是一个什么十分简单的东西，更不可能是功法武技之内的东西，那就只能说明一点了，这东西，就是后世传承失败了太多太多的神通了，神通卷轴啊，哪怕就算是在这上古时期都很少用到，哪怕就算这种拓印的神通，并不是原本，这也都是价值连城的东西。

　　拓印的神通卷轴，和原件卷轴唯一的不同其实就是神念上的差距，很是简单的说就是，拓印的就只能使用一次，而原件可以阅览无数次。

　　之所以有拓印神通，其实最主要的还是想要那神通传承下去。

　　而一般的武者，很难在复制出一本如此的神通拓印版，所以，在可以的前提下，也是能够保密的。

　　当然，这其中也不乏有些今才艳艳之辈，在多少年后又一次拓印而出了，这可就和宗门没有任何关系了，哪怕就算你送给一个和宗门不想干的人，也都是一点都不为过的。

　　“神通？”林夕也不是傻子，自然知道至尊雷所说的是什么，能够令的他都动容的神通，在顷刻之间就令的林夕惊喜了起来，要是那传说之中的三大神通之一的话，那自己还怒刘个什么劲。

　　直接一天就出了这九层妖塔，估计就算是之前那些人，也都不敢想象吧？

　　不过，这一次的他却是失望了，这个神通并不是他所希望的三大神通之一，自然和那三大神通，也都没有什么必然的关系。

　　上面不过就两个字“妖王”，可是，整体的波动给人的感觉却十分强烈，似乎，这就算不是那三大法相之一，相比较那三大法相也都一样不差多少了。

　　“妖王法相，之前我为何没听过过。”好吧，上古时期的法相本身就数不胜数，多的让人觉得不可思议，真正流传到那后世之中的，却是少之又少，整个上古时期所流传下来的，已知的不过可就是那前一百的法相而已，自然，在这种状况之下，没有听说过妖王法相，这并不是一件多让人吃惊的事情。

　　就连那至尊雷也都是如此，有些鄙夷的看了一看林夕，说道：“传说，你们林家之中有着一个法相十分厉害，十方天道，这个法相相比较十方天道而言，固然强不了多少，但是却也同样差不多，你可以想象，这玩意的厉害了。”他所说的这句话，没有半点可怀疑的可能。

　　毕竟，至尊雷不会在这样的情况下和他开玩笑，以至于，这个时候的林夕本身那种不确定的情绪一瞬间就被点燃起来了，这种东西，简直不可思议好不好？

　　“你是说，这和我哥的十方天道差不多？”林夕有些完全不敢相信地说道，要知道，这十方天道可是排名前一百法相之中的第九名啊，不管在哪里都可以说是强大的法相。

　　而且，之所以排名第九，那是因为没几个人知道他的威力，在林夕的心中，这样的法相就算是排进前五，这也都并不是什么不可能的事情，现如今，自己手中就掌握了媲美十方天道的法相，这让这小子感觉到不可能，感觉到有些不相信。

　　“你们林家的那十方天道不过就是残本，若是完整版的话，这法相固然不差其多少，但要是完整版的话，估计，后世存世的法相，还真就没有几个可以和它相比较。”至尊雷继续说道，那种表情更是凝重了起来。

　　没有几个人知道当年那种法相的恐怖程度，就算是至尊雷也都是一样不清楚。

　　可谓，那东西已经近乎于是整个世界之中最强的法相之一了，哪怕在这上古时代的紫仙宗，估计，那样的法相也都不多了吧？

　　“那您说，我这是修炼呢还是不修炼？”好吧，林夕其实心中已经有了决定，但是，却还是想要听听老人家的意见。

　　他不是一个执拗的人，或许在很多时候比一头牛都要倔强，但是，听别人的意见，却一直都是他所养成最好的习惯。

　　“你问我？”至尊雷首先就是一愣，没想到这个时候的林夕竟然来这套。


第859章 第九层

　　“对法相这种东西，我可不是很了解，甚至于可以说是白痴也都不为过，自然，要问问您这个前辈，到底适不适合我啊。”林夕一个白眼，显然，这种不耻下问的情绪，到也一点都不做作。

　　果然，这至尊雷在听见林夕这句话之后，也都开始思索了起来。

　　林夕说的不错，这小子在法相这方面，并不是很了解，毕竟一个人就算是术有专精，也都还是有限度的，他在武学上的天赋已经超过了很多的存在，要是法相一样很是了解，甚至于感悟的比别人都要恐怖的话，这还让不让那些天骄活了，换成是谁谁也都很难想象的好不好？所以，这时候的林夕问他，固然算是在意料之外，却也在情理之中。

　　“你小子啊，就知道给老夫出难题。”至尊雷有些无语地说道，这件事情还真就不好判断，不管怎么样，这都算是有些不确定的好不好？

　　无疑，妖王法相是一个十分强悍的法相，真正修炼成功之后，就算是在至尊初期，想要独战至尊后期也都并不是什么不可能的事情，但是，按照林夕的潜力，这样的法相却完全还是弱了一些。

　　何况，这个小子是主修剑的，至于那妖王法相，和剑还真就没有半毛钱关系，最大的特性就是肉身强悍到了一定地步，而其修炼要求也都是如此，除非你真正的肉身到了一定程度，要不永远都不可能成功，可以说，是一个为了体修定制的法相，而对于这走剑修路子的林夕而言，重要性也不会那般强了。

　　固然，一林夕现在的实力和身体素质，勉强修炼这个法相也都还是能够成功的，但是，总体上看，却也活该是有着一丝的不和谐感觉，食之无味，弃之可惜，这就是现在至尊雷最纠结的地方。

　　要是一般人的话，估计遇见这样法相毫不犹豫的就修炼了，以后能找到这样的法相才奇怪呢，管他合适不合适，可是，对于林夕这样的绝世天才而言，却是合适不合适的问题，在这一点上，至尊雷和林夕之间的看法很是一致，自然，如此情况下也不能多说出什么来，所以说，这见事情其实是一件非常纠结的事情，只是，没有多少人能够理解而已。

　　“这法相其实并不适合你，但是，以后想要找到更好的法相，却也同样是难上加难，尤其是在这九层妖塔之中，一般来说出现了法相的话，想要在出现第二次，这十分的困难，至于到底是修炼还是不修炼，还需要你自己拿主意。”终究，至尊雷说出了自己的一件，得，和没说其实是一样的，弄的林夕是一脸无语，那种状况，还不如直接不说呢。

　　“你是说，这不适合我？”好吧，最后的林夕还是问了一句，因为，这里面那老爷子的话，也就这句稍微还有点用处不是吗？林夕心中那叫一个纠结无比啊。

　　“废话，你是剑修，这却是体修的法门，你觉得这合适吗？”至尊雷有些无言，毕竟，这样的情况和一个后世者去说，多多少少有些对牛弹琴了，开什么玩笑，后世的那法相之稀少可以赢凤毛麟角来形容，在这样的情况下还有什么合适和不合适的？至少，到了后世那等情况之下，能够修炼一个法相就已经是十分值得炫耀的事情了，合适不合适，已经不是他们所追求的了。

　　估计就算是林夕的心中也都是这样想的，至于合适不合适，这些，和这小子并没有什么太多的关系啊。

　　“你说的是，这是体修的法门？”瞬间，林夕眼前一亮，本身还有些犹豫不决呢，这个时候顿时就变成了双眼光芒闪耀。

　　在也没有了之前半点的纠结，体修法门，这种东西给自己自然就是浪费掉了，但是，给另一个人就不是如此了好不好？自己最好的兄弟，也一直都很少见到的兄弟赵寻不就是罪好的体修者吗？

　　哪怕就算是为了他，自己也都不能在修炼这等东西了好不好？对于林夕而言，这个世界上能够令他无条件付出的人少之又少，自己的父母亲人这在其中，之后，便就是生死兄弟赵寻和白陌天二人了。

　　哪怕现在看来，这二人其实已经很是弱小了，但是兄弟就是兄弟，永远的兄弟，能够有这样合适自己兄弟的法门，林夕要是将其修炼了，那可是他一辈子的心魔了啊。

　　谁都知道他们三个是打死不会分开的，也就是因为如此，不说是一妖王法相了，估计就算是媲美真正十方天地法相的存在，只要是适合自己的兄弟，他都不会抢夺，也都不会去修炼什么，这就是他心中一直以来的想法，也是他心中从来都不曾告诉别人的想法。

　　“走了，去下一层。”林夕很是无语地说道，但是，那语气之中却不曾有半点纠结了，弄的那至尊雷都是一愣，到底怎么回事，这家伙为何直接就连想都不想了呢？

　　之前的他不是还很纠结的吗？其实，真的要是明白了林夕心里所想的话，至尊雷也都会理解的，谁没有几个可以互相依靠的兄弟啊，当年的他，和自家师弟还有师尊就是如此，他也是一样，要是真的遇见什么自己师尊和师弟需要的宝贝，哪怕就算是在逆天，在怎么厉害，他自己也都会毫不犹豫的留给他们的，而他的师尊和师弟，遇见一样的情况也自然都会如此。

　　互相付出，这或许看上去很是幼稚，但是，作为修士，谁都不可能永远的冷静，这一点，自始至终都未曾改变过丝毫。

　　当光芒再一次出现，且林夕没入其中的时候，这整个空间似乎也都调整了起来，一个很是熟悉的身影出现在了这一层之中。

　　不恰巧便就是之前和林夕讲解一切的那老头子吗？老头子此刻一脸的微笑，那种样子，就好像几十万年以来都没有如此开心过了一般。

　　“这小子，胜不骄败不馁，不管什么样的考验，都可以让他拥有一颗坚定的心，这一点，很是难得，尤其是在这等纠结的情况下还能够如此清醒，看来，我没找错人啊，那一直以来都不曾有人修炼的法相，到也的确很适合他。”老爷子似乎是在自言自语，在出现的一刹那之后，又慢慢的消失在了这一层之中。

　　要是林夕看见这些，估计第一时间就会有些不敢相信了起来，这老头子到底是什么身份，就连这九层妖塔都可以随意进入，甚至于里面什么东西都不能带给他半点威胁？这到底算是什么事啊？

　　当林夕那眼前一花的情况渐渐结束的时候，另一个空间，则彻底的浮现在了他的面前。

　　这一块地方，大概也就五六百米的范围，相比较之前那一层可以说是小了太多。

　　依旧还是那种棕色的木地板，上面散发的简单纹路，却令的林夕都为之一颤，显然，这地板虽说是木制的，但是其强度简直就可以媲美任何一个坚硬的东西。

　　可以说，就算现在林夕动用那可以撕裂空间的实力，想要破坏面前这地板，这也都是一件很是不可能的事情，也就是因为这样，林夕那双眼睛瞪的有些大，感受到周围的环境，更是疑惑了起来。

　　这周围，没有半点灵力的波动，也没有半点妖兽会前来的感觉，安全的让人觉得是个错觉，而也就是因为如此，那种极端的状况令的林夕甚至于开始怀疑了起来。

　　这里到底还是不是九层妖塔之中了？要是在九层妖塔，为何就连所谓的历练都不会出现呢？要是不是的话，这周边各种环境，为何又会和之前他所身处的地方一模一样？

　　不管是摆设还是一切，都是完全的一样，相比较之下，也就是那空间小了一些，也就是没有历练而已。

　　可是，要是没有历练的话自己怎么得到这里面的好东西？好吧，林夕心中那种纠结再一次冒出，实在是有些不清楚这到底是怎么回事了。

　　“这是！”可就在林夕十分疑惑的时候，那心中至尊雷的声音却又一次冒出，而这一次至尊雷语气之中的震撼，却比之之前更为强烈了很多。

　　显然，这里面他也一样来过，自然也就知道了这九层妖塔之中的一些秘密。

　　而这些秘密，却绝对不会是林夕能够知道的，他这个向导，也就变得很有意义了起来。

　　“你知道这里是哪？”林夕直接急切的问道，显然，对于他而言，这一次的历练，依旧还是十分重要的。

　　“这里是传说之中的第九层，所有云岚山真正的好宝贝，大多都隐藏在这空间之中，你小子，这次可要大难临头了啊，只要稍微有些差池，就将会被这第九层瞬间灭杀。”至尊雷这次是真的不知道对林夕而言，来到这到底是好事还是坏事了。

　　这等地方，哪怕就算是半步仙人层次的高手进来都不淡定好不好？随时都有被灭杀的可能，何况这区区一个小子了。


第860章 考验

　　“第九层？”林夕显然也都是为之一愣，不过，当即那种狂喜也是一样掩饰不住的，谁都知道第九层的宝贝众多，但是，真正能够进入到第九层之人却是少之又少，甚至于可以说是凤毛麟角。

　　没有多少人知道这第九层之中到底是个什么状况，只是听闻了传说，而现在的林夕，却明显的可以感觉到这第九层之中的种种特性，在那至尊雷的提醒之下，更是坚定了自己在第九层的信心，固然，这里的危险程度比之之前要多的多，但是，相对而言，宝贝也都一样多出了很多好不好？在这样的环境之下，林夕所能够做的可就不少了啊，尤其是极端环境之下的考验，更为可以展现出自身修养和本事。

　　林夕一直以来对自己年纪和本身所取得的成就都还是有信心的，以至于来那修为或许不算很强，在很多人的眼里都一样还是个小小的年轻一辈而已，但是，他自己却很是清楚的知道，自己的能力相比较那些强者而言，有着什么样的变化，有着什么样的优势，而这样的地方，不正好就是发展自己优势的地方吗？至于生死危机，好吧，不管在这哪一层之中，对于他林夕来说都是有着生死危机的，那一切其实没有多大差别。

　　要不是这样的话，他林夕也都不会表现出这样的表情来，那种差点没有痴迷的表情，也一样让所有人都为之一阵颤抖好不好？且看这小子直接盘膝坐下的状况，当真，要是有人能够看明白的话，估计第一时间会瞪大眼睛，如此危险的地方，竟然还有如此奇葩，完全不在乎的样子令的所有人都会为之颤抖好不好？在这样的环境之中，其实，林夕做出什么，这都是情理之中的事情啊。

　　可唯独不存在半点惧意的表情，却始终还是让很多人都有些无奈，甚至于有些难以接受啊，哪怕就算是至尊雷，在感受到林夕这般的时候，也不一样感觉这小子是疯了吗？

　　“你这是想要干啥？”好吧，那至尊累终究还是有些按耐不住的问道，他实在是不能想象这时候的林夕心中会有多少的想法，但是，事到如今，这就算不想要说什么也不是已经不可能了吗？他不理解，自然也就会第一时间问出来，对于林夕而言，那等完全没有张弛的态度，真心深深的刺激到了至尊雷，要是当年的自己，有这般淡定的话哪里还只是至尊的修为呢？他早就成仙了好不好？

　　“您不觉得这里的灵力比之我那院子都要浓郁的多吗？这种好地方，段时间之内似乎还没有危险，不修炼不可惜了？”林夕用自己的语气说出来了一个所有人都难以回答，但是这时候都十分无言的话。

　　啥米，这小子在这个时候还不忘记修炼？这到底是个什么样的奇葩啊，就算说其实个让人无奈的家伙，也不至于这般疯狂吧？的确，在那老家伙的眼里，此刻的林夕简直疯狂到了一定地步，现在这地方的确感觉不到多少危险，但也并不代表这里就真的没有危险了好不好，甚至于，这等危险，乃是之前的数倍，要是真的想要你的性命，且不说是个小小的分神境了，哪怕就算是至尊境，也都逃不过去啊。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，这年头，可不是紧张就能换回那所谓的安全的。”林夕又来的一句，令的本身十分着急的至尊雷一愣，之后也都没有在说什么了，林夕其实说的不错，是福不是祸，是祸躲不过，现在的他，就如同那砧板上的肉，你就算是在怎么反抗，也反抗不了这第九层的考验，既然如此，还来到了第九层，自然心情要好一些了，兵来将挡水来土掩，只要不放弃，这一切热都还是有一线希望的好不好？

　　至少，在林夕的心中从未觉得自己是死定了，这道伤都有了，还能有什么状况比现在更可怕不成？

　　“不是我说，若是单轮心态的话，哪怕就算是老夫，和你相比，也都还是有着一定差距的。”至尊雷就算是不打算承认，却也不得不承认这个事实，心态方面，由于这小子偏向于逍遥，一直以来都可以说是个十分超然的状态，这种放在谁的身上都有些不可能的状态，放在了这小子的身上却似乎一点都没有违和感，在这样的幻境之中，老爷子是真正的开始有些佩服林夕了起来，这个小家伙，为何能够有如此逆天的心态呢。

　　不管是死亡还是其他，在很多时候他都不会做出半点脸上的改变，这要仅仅只是脸上的话，那也就算了，重要的是，这小子的心态本就如此，以至于，哪怕就算是他这个至尊巅峰，也都不由得羡慕了起来。

　　有一个超然的心态，这可是十分重要的东西啊，不管是谁，真正的都将受用无穷，且还是一辈子。

　　“传闻，这第九层的考验非比寻常，所谓实力和智慧的考验完全就和其站不上边，全凭喜好，一旦这第九层认为你本身没资格得到其中哪怕一丁点的宝贝，那就会直接将你抹杀，当然，这到底是不是真的，也是大家所完全不知道的，这一次，到是你小子，来验证了一下。”至尊雷有些感慨地说道，当年的他，不算是紫仙宗的一员，但是却因为种种原因进入到了这九层妖塔之中。

　　其中历练的艰辛，是很多人都无法想象的，而那传说之中的第九层，就算当年的他也都是一样没有进去，至于，这最终的原因到底是因为什么，没有人知道，当然，就连他至尊雷，也都是一样的绝口不提。

　　在这般环境之下，林夕其实顶着巨大的压力的，至于他表面上和心中的心境，或许，在那至尊雷的心中，正好就是他进入了第九层的凭借吧？

　　似乎现如今也就只能这般的安慰自己了，不过，就算是林夕现在一脸不在意的样子，他的心中却还是为自己这个宿主捏了一把汗，不管怎么样，这家伙到底能不能成功，这也都是不知道的事情啊。

　　云岚山九层妖塔的第九层，多少至尊都打过主意，但是，真正进入，且到了第九层的人少之又少，不单单是如此，就算是进入到第九层之中的存在，真正在出去的也都是一个都没有好不好？其不可思议的程度，完全很难想象，所考验的东西，自然，也是众多修士所完全不能想的。

　　“这考验到底是什么？”好吧，不单单是那至尊雷很是好奇，就算是林夕，在修炼了一阵之后，也一样好奇了起来，毕竟，这种事情哪怕就算是他之前也都只是听说过，没真正见过，那种心态，也一样是顺理成章的啊。

　　“你为何走上修炼这条路？”忽然，就在林夕还在幻想的时候，只听见那周边传来一个很是古老，且沧桑的话。

　　十分简单的一句话，甚至于就连半点的威压都不曾有，令的还在修炼之中的林夕都是一愣，显然，没有想到在这一刻，竟然会出现这般戏剧化的一幕。

　　简简单单的一句话，其中蕴含的东西却是很多人都无法想象的，按照林夕的猜测，这句话其实有着无数的答案，而且每一个答案都不能说是错误的，同样，每一个答案也都不能说是对的。

　　这就是这个问题最本质的一切，以至于，就算你之前挖空心思，也都没有半点办法去想到这句话的答案，难道，这就是那其中的考验不成？

　　不管是林夕还是那至尊累，在这一刻都愣了，不管之前如何去想，也都没有一个人会想到这考验竟然是如此的，一句话，不曾动用半点灵力，不曾有一个什么所谓的高手前来挑战。

　　所需要检验的，自然一点也都不是你对道的感悟和实力上的挑战，所有的一切，都蕴含在这句话之中了。

　　林夕是个十分聪明的人，很赌时候更是觉得这世界上就没有比自己更聪明的存在了，但是，面对这句话的时候，却无论如何斟酌，也都是一样完全想不到答案的。

　　因为，这句话本身就没有答案，说的在道貌岸然，这也都是一点用处都没有的，剑指本心，就是这般的犀利，也就是这般的强横。

　　他毫不怀疑，自己的回答令的这九层妖塔有一丁点的不满意，自己就会在顷刻之间被灭杀，这本身就是个没有感情的妖塔好不好？自然，能够遵循的，也就只有自身的答案而已。

　　自己竟然被一个妖塔给彻底忽悠了，好吧，现在的林夕心情很忧伤，很是的无奈，但是，却也还是没有丁点的办法。

　　该如何回答？这成了现在林夕心中唯一所想的问题，也是他唯一能够想法到的一切。

　　不管最终的结果如何，他都是要开口的，也不管是对的还是错的，在这个时候，也都只能放手一搏，因为，他始终都不是那种坐着等死的人，始终都不是。


第861章 只为自由

　　脑海中想过一切可能会成为标准答案的答案，但是，林夕都很是不满意。

　　为了变强？

　　为了增加寿元？

　　为了长生？

　　还是为了不被人欺负。

　　这每一个答案都可以说是真正的标准答案，但是，却都一样还是有着瑕疵的，不管说出什么，估计都不会得到这九层妖塔的认可。

　　也就是因为这一点，这个时候的林夕比谁都要纠结，苦思冥想了很长时间，却还是找不到一个所谓的标准答案，谁又能够在这个时候想到一个双方都十分满意的答案呢？林夕想不到，那至尊雷也依旧想不到。

　　原因很简单，每一个人为何走上这条修炼的道路，其都是不尽相同的，一直坚持修炼下去，他们的目的也都是一样的不同。

　　很难有一个真正让所有人都位置认可的答案，不管这个答案是虚伪的，还是真实的，甚至于就是口号，都可对可错，也都没有半点办法让人认可。

　　自然，不管你回答什么样的答案，别人都会一样的反驳回来，人类都可以反驳的情况下，这妖塔难道就不会反驳了不成？这不扯淡吗？

　　且看这个时候的林夕苦皱眉头，在其心中的至尊雷在这个时候也都不曾出现半点打扰，因为，这句话哪怕就算是他也都震动了。

　　是啊，人类为何要修炼，为何要一直一步步的逆天而行，这本身就是个无解的问题，也是个就连他都没有办法回答的问题。

　　活了这么长时间，他自然知道，所谓的长生简直就是虚无缥缈的事情，那怕就算是到了仙的境界，这说其长生，也都是根本不可能的，且不说能不能，就算是长生，又有什么意义呢？

　　对很多人而言，不能长生，也就是活得长久问题，精彩的话，在短暂都是无所谓的，一样，到最后无聊的话，你就算是得到长生了，又有什么意义呢？完全没有半点意义。

　　甚至于还不如死去，相同的概念，你要是想要受到别人尊重的话，不管你是不是修士，不管你怎么样，就算只是一个普通的人，只要努力，也都还是能够被人尊重的。

　　这只不过就是近一点的路而已，而这条路，却充满了艰险，甚至于是抛弃了很多东西，而这些东西，本身就是作为人的根本，又有几个人能够真正的舍弃呢？

　　所以，为何修炼，这本身就是一个所有人都回答不上来的问题，眼界不同，自身也就不同而已。

　　就好像是林夕一样，他为何修炼，估计就连他自己之前都不知道，任何的事情都是站不住脚跟的，因为，走到什么地步，这都是会有人能反驳掉的，之所以他的心性坚定，或许也就是心态的缘故而已，没有人知道自己的真正存活之意义。

　　哪怕就算是自己所见识过的最强者，不也都是如此吗？谁又能真正的说的头头是道，甚至于别人反驳的一丝可能都没有呢？

　　“为了自由。”终于，在很长时间之后，林夕一脸严肃的一字一顿说道，很是显然，这是他心中的答案，也是他一直以来所坚持的目标。

　　他不知道，这句话到底是不是对的，也不知道，这句话是不是能够让他走出这等考验，但是，现如今的他却想要试试，用自己的本心试试。

　　不管如何，他林夕虚伪过，欺骗过别人，狡猾过，甚至于做过很多别人都不屑做过的事情，欺骗自然也就是顺理成章的事情了。

　　他知道，很多的答案比自己这个答案都要好上很多，因为，这个答案里面没有丝毫的大仁大义，也没有丝毫的极为强烈的东西，有的，只是自己的本心，也是自己一直都在追求的东西。

　　他不知道这句话到底是不是对的，也不知道，在这种时候自己的命运将会如何，但是，依照本心来一次，这却成了林夕最想要做的事情，他不想要骗自己，也不想要骗别人，尤其是在这种问题之下。

　　“为了自由？本塔还是第一次听过这样的回答。”九层妖塔显然是具备了一丝灵智的，至少，和别人交流这是毫无问题的，以至于，第一时间，那妖塔就用很是不确定的语气说道，显然，这样的回答乃是他所没有想到的。

　　“对，就是为了自由。”林夕万分坚定地说道，显然，对他而言，这就是自己本心的回答。

　　不管是对是错，这一切都已经注定了，他不屑于去欺骗也一样不想要去欺骗，那就将自己的心里话直接说出来的好，至于对方满不满意，至于到底会如何，这些，都是他所不知道的事情，也同样成了他所不关注的事情了。

　　虽说，这种命运掌控在别人手中的感觉很是令他不舒服，但是，这个时候的他却不曾有半点那种感觉，似乎，他就是应该这样说，也必须要这样说一样。

　　“你可知道，你这是最不靠谱的回答？如果不修炼的话，你更容易得到自由，甚至于，想做什么做什么，但是一旦修炼，这便将会逆天而行，而你的命运，就彻底不会有自由了。”终究，那塔说出了一长串的话。

　　而且说的没有一个人能够反驳。

　　的确啊，真的要自由的话，一般的民众在很多修士的眼里才是最自由的，他们威胁不了什么东西，固然不会受到所有人的尊敬，但是，世俗世界，却无疑是最自由的世界了。

　　他们想要干什么就做什么，只要能够承担后果的话，哪怕就算你发疯也都不会有人管你，也一样，你若是想要彻底的自由，找个地方隐居便就成了。

　　何苦在这里苦哈哈的修炼呢，要知道，在很多人的心中，这才是最自由的方式。

　　以至于，那些看透了很多事情的拥有天赋之人，最终，却不想要修炼，十分能彻底的摆脱了修士这个称号。

　　这些人，寿命固然算是短了很多，但是可以按照自己所想的意愿去生活，这，何尝不是一种自由？

　　“那不过就是一种掩饰罢了，在我的心中，只有到了天地束缚不住我的情况下，这才算是真正的自由，天下之大，我什么地方都可以去，想要做什么就可以做，没有一个人能在我之上，永远，都只会自由，只有自由。”林夕在这个时候说出来的话来是发自本心的。

　　其实，在他的心中，这样才能够成为真正的仙。

　　仙是虚无缥缈的，代表的永远都是自由。

　　但是，在有仙的时代之中，所谓的自由，其实已经完全的泯灭掉了，他们要为了自己的族群，自己的身份而奋斗，这些奋斗，不管是不是遵从自己心的，都已经不算是逍遥的仙了。

　　顶多也就只能算是有仙这等修为的存在而已，在他的心中，真正的仙，那是逍遥自在的，什么样的东西都不能束缚他们，什么样的心态都不可以左右他们。

　　超脱于天地之外，永恒的一群存在。

　　可是，这样的存在，却是在这个世界永远都找不到的，因为，那些人，固然是成了名义上的先仙，却都有着自己的牵挂，而那些牵挂，就成了束缚他们自由的一切。

　　有很多人说，自由其实就是无情，但是，在林夕的心中却永远都不会这般认为，他所理解的自由很是简单，随心所欲，真正的做到一切事情随着自己的本心，这，其实也是一种另类的自由，也是他林夕所一直都追求的自由。

　　至尊雷听的目瞪口呆，到现在他才知道，自己这宿主，有着如何的大胸径，大气魄，这样的话，就算是自己师尊也都是一样说不出来的，但是却是他本心之中的话。

　　如何能够做到呢？至少，在他的心中看不到如何的希望，仙，都已经成为了最不自由的代表，难道他就真的能够做到那一切吗？

　　就算是他也都有些不敢想象，林夕这脑子到底是怎么长的啊？

　　“你的答案我知道了，固然不算全对，但我也一听见了另一种观点，这种观点，说不上对，也说不上不对，但是，却是一种真正本心的关心，这第九层的考验，你通过了。”妖塔用很是严肃的语气说道。

　　弄的第一时间，不管是林夕还是至尊雷都差点没有眼珠子掉下来。

　　说实话，说出这些的时候，林夕已经做好了被抹杀的准备了，因为，在他的心中，自己这种想法也的确有些离经叛道，但是，这竟然会被对方认可，可就是林夕怎么也都没有的事情了好不好？

　　固然至尊雷都有些不敢相信，何况是自己了，那种吃惊，一点都不比之前任何一次要少多少。

　　“这就算是通过了？”林夕还在那震惊之中醒不过来，实在是有些不愿意去想啊，这到底算是怎么回事？

　　哪怕就算是他，在之前也都是绝对没有想过会如此简单就通过了啊。

　　何况，他可以感受得到，这其中没有半点的放水痕迹，而是自己的回答，的确算是一个十分新颖的观点，也的确是自己本心的一切想法，这就足够了？


第862章 老五

　　林夕从未想过，自己能在这样的考验之下成功，甚至于就连动手都不曾有，但是，心中却也一样欣喜不已，不管怎么样，这个时候的他都算是成功了。

　　而且，在这样一场考验之中，他的心理压力，绝对比一般的压力要高出很多很多，以至于，哪怕就算心中多少还觉得有些侥幸，却也不曾觉得，这种考验，不是经过了自己努力的，也就是这样，他可以说完全能够坦然受之，以至于，哪怕心里还有些侥幸心思，在这个时候，也依旧不曾表现出来，而是十分期待那最终的所谓宝贝。

　　谁知道，这样一次考验之后，将会有什么东西到自己的身上，他前来的目的其实是为了那所谓的法相的，但是，之前就已经有了一次法相了，还有一次，这结果简直就有些让人不可想象了好不好？

　　当然，哪怕就算是如此，他也都一直很是期待着，毕竟，不管是法相还是其他什么宝贝，对于这小子而言，也都是一种从未有过的收货啊。

　　哪怕就算不是法相，这后面不也一样还可以继续吗？这个家伙，可一直都不觉得，在这第九层过去了之后就不会有危险了，就不会有考验了啊，只要自己肯努力，找到一个和自己匹配的法相，这并不是多困难的事情，至少，在林夕这里，并不是什么不可能的事情不是吗？要不是有这样信心的话他他不会来到这九层妖塔好不好？一直以来，这都是个十分骄傲的人，自然，到了这样的状态之下，他的心中也依旧还没有放弃所谓的努力。

　　“前辈，您觉得这次会是个什么东西？”好吧，其实林夕心中还是多少有些忐忑的，只不过，这种忐忑他自己很少会表现出来而已。

　　“以你的表现，成功之后所得到的东西绝对不会很差，但是，到底是啥，这九层妖塔之中的宝贝实在是太多了，以至于，就算是老夫也都想不明白。”至尊雷有些无言地说道。

　　这想要知道，不就等待一下就能知道的事情吗？这等好东西又不会逃掉，但是这家伙如此急不可耐又算是怎么回事呢？以至于，现如今他的心中当真有些无奈了起来，当然了，那种漫不经心的感觉，也一样强烈无比起来。

　　“您到是猜猜啊，这不是还没出现吗？”林夕有些无言，在这个时候他的心中的确很是沸腾，也一样并不觉得这对自己而言不是什么好事，只是，这种激动真就很难找到地方分享了好不好？以至于，直接就和老爷子在那说上了。

　　他很是期待这一次的所谓奖励，但又很是怕知道，因为，他怕那东西对自己而言没多少用处，要知道，这可是宝贝最好，最多的一层了，要是这一次还是失败了的话，那最终的结果绝对不会令的这小子满意好不好？

　　“法相，估计还是法相。”至尊雷在这时候直接敷衍，这种事情哪怕就算是他也都很少能够知道好不好？要是真的能够弄明白的话那才奇了怪了呢。

　　“还是法相？这可能性不大吧？”林夕一瞪眼睛，显然，有些开始不敢相信这至尊雷的话来了，在他的想法之中，这法相是最不可能出现的东西好不好？可是，老爷子有何凭据，觉得自己这应该还是那玩意呢。

　　好吧，不单单是林夕自己，估计就算是至尊雷也都不会清楚这到底是怎么回事，且看这小子那种表情，至尊雷就气不打一处来，这个家伙之前怎么没发现，竟然还能如此话唠？

　　“是不是一会看见了不就知道了？你现在让我去猜，我也只能猜这个了。”至尊雷开始有些不爽了，什么时候，这小子变成如此样子了，那里还有半点之前那种年轻一辈的超级强者，站在顶端之人的那种状况。

　　给人的感觉就好像是一小孩好不好？虽说，这个年纪，在很多人的眼里的确就是一小孩子。

　　光芒闪耀，一个卷轴在这个时候又一次的出现在了林夕的面前，相比较之前的卷轴而言，这卷轴要是真说有什么区别的话，也就是颜色有所不同而已，之前那个卷轴是黑色的，面前这个卷轴却是代表了鲜血的鲜红。

　　当一眼看到这个卷轴的时候，林夕第一时间就是心神一动，显然，这种东西，价值非凡绝对说的就是其，要是说，这东西都没有什么力量的话，估计就算是林夕自己也都不会有丝毫相信的迹象。

　　“还是法相？”仔细感觉下来的林夕简直就有些不敢相信，就算是他都能够看得出来那至尊雷压根就是乱猜的，这种情况下还能有什么可能性不成？可是偏偏，事情就是如此的戏剧化，直接有一个法相出现在了他的面前了。

　　这换成是谁谁也都会第一时间差点没有晕过去啊好不好？对于林夕来说，这样的猜测近乎于不可能，可是，偏偏在这不可能之下，成功了？

　　之前还很不耐烦的至尊雷现在想要一头撞死，天地良心，之前的自己不过就是随口说说，敷衍林夕的好不好？但是，现在却直接真就猜对了，这该这么解释啊？自己之前还一直觉得这林夕的人品好到了一定地步，这么也都没有想到哪怕就算自己的人品也都这般好了，这都算是啥啊。

　　目瞪口呆之下，那家伙的心里就开始荡漾了起来，虽说，明明不觉得这其中真就会有什么猫腻，但是人家怎么说也是至尊啊，这一次终究还是有了存在感的前提下，自然，那心中也不免会出现了丝毫嘚瑟，那种嘚瑟，是永远都不会表现在表面上的，但是，哪怕就算这般，这个时候的至尊雷，心中也都是一阵无语，那种感觉，绝对可以说是强烈到了一定程度，实在是有些难以想象，这到底算是什么事情啊？

　　“您牛。”林夕那翻白眼的感觉更为强烈了，有些不敢相信，但是却不得不相信，运气这东西还真就不好说。

　　“就是不知道这一次的那所谓的神通，是不是适合我。”林夕自言自语，直接就准备上前去拿下那神通，可是当他正准备出手的时候，却感觉一股强烈的排斥味道涌现其中。

　　在这眨眼之间，那东西竟然就如此飞走了，这简直就不敢想象。

　　瞬间，林夕爆发出自己近乎于全部的修为，在这个时候去克制那东西，本身，心中仅有的那一丝好奇在这个时候也变得更为强烈了起来，那种表情，那种状态，都已经超出了很多人的认知范围。

　　当抓在手中的时候，一股前所未有的质感出现在了他的手上，第一时间，林夕心中就一阵疑惑，整个人在这个时候也多少有些紧张了起来，显然，这种东西要不是啥好东西的话，就算是林夕自己都不会相信，何况其他的了。

　　“到底是什么样的神通，能自主飞走？”林夕第一时间这便准备细看。

　　可就当自己那双眼睛盯在那上面的时候，一股凉风就从后背袭来，第一时间，那种表情，那种感觉都变得太过强烈，以至于，他整个人都开始细微颤抖了。

　　“到底是啥神通，竟然能让这小子如此不淡定？”第一时间那至尊雷也是一样的好奇，顿时，这便就准备感知。

　　十分古朴沧桑的两个字这就显现在他们的眼前。

　　“剑仙。”

　　不管是林夕，还是那至尊雷，在这个时候都倒吸一口凉气，怎么也都没有想到，这种时候竟然真的就出现了这样的东西，换成是谁都不敢去想把？

　　那个传说之中的第一神通啊，传说之中最为逆天，且也没有人能够修炼成功的神通。

　　换成是谁，在这个时候估计都会第一时间有些不敢想象吧？这是什么运气，简直就是谁都不曾敢去想的事情。

　　云岚山，林夕下榻的那小院子之中。

　　老头子还在那优哉游哉的享受着难得的宁静。

　　哪怕明明知道，一万多年之后，那场惊天的大战就要开始，或许就算是自己也都一样会死的很是难看，但是，对于他来说，几十万年的存活时间其实也都已经够本了，不管怎么样，那都不是他需要忧心的。

　　也就是因为如此，他才更加想要好好享受一下这样的时光。

　　在他的眼里，自己从来都不是什么大人物，和林夕一样，他最终的追求目标，就只是逍遥。

　　“谁？”忽然，就在他还在幻想着一些事情的时候。

　　只感觉一股很是微弱的气息在这个时候涌现，第一时间，令的他这样的高手都开始有些警觉。

　　眉头一皱，在那眨眼之间，就出现在了这院子的中央，显然，要是那人在不出来的话，他会用自身的所有修为直接将其逼出来，这里可不是啥自己的地方，林夕既然去了妖塔，那他就要看好这个家。

　　“老五，是我。”一个令的老爷子顿时一愣的声音出现了，那，不是自家老大年轻时候的声音吗？


第863章 神秘的紫瞳人

　　来者是个彻头彻尾的“年轻人。”不管从那个方面来看都一样看不出任何痕迹。

　　修为也不过就是斩情初期，整个身上却散发着一股很是神秘的味道，显然，这个穿车斗篷，蒙着面纱的年轻人，绝对不是那般简单，尤其是那男人身上的一股子神秘的气息，更为的让人有些不敢相信。

　　因为，不管是谁，在年轻一辈的时候似乎都不可能发生这样的转变，一步步走到那老者的面前，在这样的环境之中，换成什么样的存在，老者都可以说是绝对惊讶的好不好？

　　且不说，那年轻人是怎么知道自己在这里的，就算是知道了，能够如悄无声息的出现在自己面洽这少年，这也都是有着通天彻地的能力的好不好？拥有这样能力的存在，还有着自家大哥年轻时候的声音，不管那个方面，都已经车都车位的颠覆了他的认知，也的确，在这样的环境之中，那个年轻的人出现，似乎都一样还是有着巨大的变故般。

　　要是说，之前的老者对这年轻人的身份还不算很是确定的话，那当他看到那年轻人一双近乎于紫色的眼瞳之后，却没由来的彻底相信了，只有自家大哥，那双眼睛才会是这样的，只是，这其中到底发生了什么。

　　自家大哥不是一直都在闭关之中吗？为何会出现在自己的身边，甚至于还变年轻了？这简直就是一件不可能的事情啊，何况，这个时候那男人站在自己面前的时候，明显是被天道规则所压制的啊。

　　如此的结果，换成是谁都有些疑惑，这般天道规则的压制，那就只能说明有两个可能，第一就是这个人的实力已经超出了这个世界所能承受的极限，这一点，谁都不可能做到，而第二点的话，就是在极不可能的情况下，蒙蔽了一部分天机。

　　两个可能性，可以说没有一个是真正能够存在的，老爷子在这个时候很是怀疑，到也是情理之中的事情。

　　都发展到现在这一步了，要是说不怀疑那才奇怪了呢。

　　“大哥？”有些不敢置信的叫到，这个时候的那老家伙，已经彻头彻尾的大脑短路了，压根就不明白这种事情怎么会出现在自己面前，这不是根本不可能的事情吗？

　　他可以看的出来，这个小子和自己大哥那还是有着一定差距的，而这样的差距并不是蒙蔽便就可以蒙蔽的来，只能说，他和自己大哥不是一个人，但是，不管是标志还是其他的任何东西，都似乎是完全不可能的啊，这个家伙到底是谁，自己到底要如何确认那些东西，这都是老爷子所压根很难想象，也压根不敢去想的事情。

　　“是我，又不是我。”那男人很有深意地说道，显然，他也不知道自己应该如何去解释这些事情来着。

　　有些情况，有些事情是根本不能够去解释的不是吗？以至于，就算是老家伙，这个时候的心中，也都一样思索了很长时间。

　　忽然，那老爷子似乎是想到了什么遥远的话题，整个人都变得狂喜了起来，用很是激动的话语和那年轻人说道：“你成功了？”

　　那种表情，简直就已经到了极致，显然，这是一种替别人开心的味道，也就是因为这一点，那种激动甚至于比自己得到了什么逆天的好东西都要来的强烈，因为，他的心中很是清楚，这个少年，以这样的方式出现在自己面前这代表着什么，也代表着最终将会出现什么样的结果。

　　“不算是彻底成功吧，但是在给我点时间的话，还是很有可能的。”那人语气有些没落，要不是那个时候的自己在计划之外有了些偏差，现在又何苦会出现这样多的事情呢？

　　但是，那具体的细节他自己却不想要对谁言明，毕竟，那件事情之困苦，乃是谁都不能带自己去体会的，只有自己心中清楚的知道这最终的结果将会如何。

　　也就只有他一个人能够真正的经历那些事情，这是他本身的特性，也是他那样做，所必须要付出的代价。

　　“老大您能够做到这一步，其实就已经很不错了，至少，也有着一丝成功的希望了不是吗？”终究，那老爷子用很是强烈的语气说道，这件事情，换成是谁也都真正的开心。

　　毕竟，对他而言，面前这个说是他又不是他的人，乃是自己真正的老大，真正同生共死的存在，不管怎么样，这件事情的结果，都可以会说是他这个作为老五的值得开心的事情。

　　老大谁都不来找，偏偏找到了自己这老五，不也一样表现出了他对自己的信任吗？有着这个信任，其实就已经足够了，至少，这老爷子自己的心中十分舒坦，也十分明白，这件事情的重要程度。

　　“相信，之后的事情你一样也都清楚了吧？”那男人用有些无奈的语气说道，不管自己是什么样神通广大的存在，不也依旧改变不了历史？哪怕在怎么厉害，最终也还是一样只能成为芸芸重生？

　　“我从一个小朋友的口中得知了一切。”说到这里的时候，那老爷子双眼也是一片黯淡，不管怎么样，自己也都是人类的一员，明明知道这等结果却还是要努力，还是要死战，这样的心情，可以说换成是谁都不是很好。

　　尤其是在这种关键时刻，自己的力量是一种力量，难道紫仙宗高手的力量就不是力量了不成？显然，这也一样是一件不可能的事情，以至于，他的心中哪怕就算是有着太多的愤慨，这也都阻挡不了最终历史的洪流。

　　这样的情况下，他的心情不是很好，也惧额的这一切太过可怕了，这也是正常的事情，毕竟，这就是历史，这就是发展所必须要付出的代价，难道说知道了结果，自己就能却落了吗？显然，他扪心自问，自己是做不到的。

　　“你确定你这样对人类有好处？”紫瞳男人用很是不客气的语气说道，显然，对他而言，这种结果哪怕就算是他也都很难想象。

　　多少年了，自己一直都生活在那种极端的煎熬之中，那种痛苦，不就是为了有一定的能力，从而卷土重来吗？要不然，在知道了一万年大战之后，直接诶去拼命这多好，这不一样舍身成仁了？

　　但是，这却并不是他所想要的，因为，他想要将希望带给后来之人，所以，哪怕就算是有些时候自己有私心了，但是总体而言，大方向却是绝对不会少的，也就是因为这样，那个人所表现出来的情绪十分强烈，哪怕就算是怒吼也都没有半点不可能的状况。

　　“您是说？”老爷子有些不敢相信的看着那个自己一直都叫大哥的人，显然，对于他而言，他多多少少知道了一些自家大哥的事情。

　　可是，就算是知道了这也都不全面好不好？现如今在看看他那种德行，好吧，心中多少的无奈，也都一样出现在了他的心头。

　　“总有人要做的，这件事情，不管是谁，都不能免俗。”那紫瞳男人用很是诚恳的语气说道，他知道要是这样，面前自己家老五将会承受什么东西。

　　但是，不管怎么样，这件事情也都总归需要有人做好不好？别人做和自己的兄弟做，这根本就是两个概念，他不想要去掌控什么东西，但是，在这种时候，唯一能够信任的也都只有自己的那些兄弟了。

　　而兄弟，至少是本来自己的兄弟，不管出于什么样的情况，都不会做出伤害人类的事情，所以，他第一时间在这个时候还是找到了老五，想要和其商量。

　　“你是说，要我做那个阶段的事情？”老五也终究算是明白了这个男人前来找自己的理由，也知道了他的目的。

　　可是，在这样的情况下双眼却是一片的痛苦，那种感觉，强烈到了无比的岂不。

　　因为他的心中很是清楚的知道，自己要是真的做了那件事情，其要承受的煎熬是多么的强烈。

　　并不是身体上的煎熬，而是心里上的煎熬。

　　“为何会选择我？”老人家有些难受地说道，其实就算是那老大不说，他的心中都知道是什么。

　　众多兄弟之中，就自己在很多时候最为正直，也就是因为自己这个性子，一直以来，都受到老大的极为看重。

　　他要是真的想选择的话，定第一选择就是自己，但是，总归心中还是有些不舒服的老爷子，那种时候，说出这话也多少还是有些愤慨。

　　“因为你最合适，也是最有可能，用尽一切保护他们的人。”老大表现出了十分强烈的表情，显然，要是说信任的话，众多兄弟之中，他的确选择相信的永远都是面前这个老五。

　　他们小饭馆内地之间的互相了解，绝对不会是一般人能够想象的，也绝对不会是他一句话就能够解决掉的事情。

　　“我不能拒绝？”老爷子依旧还想要反抗一下，虽说，他明明知道，这样的反抗是一点意义都没有的。


第864章 计划开始

　　“这件事情就你我二人知道，你没有理由，也不能拒绝。”那男人说的很是坚决，他也自然知道对方的心里在想什么。

　　说实话，他们这般攀谈，真正的可以说是有些对不起其他的兄弟，但是，不管是那紫瞳的男人还是这老家伙，都没有半点办法，这老家伙之所以会表现的这般煎熬，不就也是多少觉得有些对不起自己的兄弟吗？

　　是啊，老大说的很不错，这件事情就只有自己和老大知道，所以，哪怕就算是他心中很是不舒服，也都没有办法去拒绝什么，就算是心中还是觉得对不起自己的兄弟，但是，这个时候又没有半点办法，因为，双方之间本身就是有着一定的不平等在其中，这种不平等，要是说在一般时候很难显现出来，这也到是实话，但是，真的发现了，出现了，心中不舒服，甚至是煎熬，这也是在所难免的事情。

　　“我会尽我的努力，给他们留下一颗种子，要是能够成功固然好，但要是失败的话，也就成了天注定的事情了。”那人还是用很是决然的语气说道。

　　很多时候，在知道了结果之后，该舍弃什么，改如何做，这大家的理智都很是清楚，但是，理智是理智，现实却是现实，如果不是为了天下苍生的话，他是断然不会如此去做的，他宁愿和自己的兄弟们一起去死。

　　但是，有些时候，人身上背负的责任却是最为沉重的，以至于，他没有选择，也不能有半点选择，哪怕明明很是痛苦，哪怕一辈子似乎都活在愧疚和纠结之中，这也比天下苍生彻底消失要好的多。

　　“好吧，我答应你做这件事情。”终究，老爷子的脸色缓和了起来，只要还有着一线希望那就好，总比一点希望都没有要好的多。

　　他知道，这已经是老大能够做的最大的努力了，在想要更进一步，谁都没有可能性，所以，他不得不这样去做，也不得不真正的去弄出这些来。

　　“哎，若是换成现在的我多好啊，当年那件事情，已经逼得我必须要去做那种取舍，但是，要是换成现在的话，我的心性，将会更为坚定到无可想象的地步。”紫瞳男人用很是缅怀的语气说道。

　　哪怕就算是他，也都觉得当年的自己有些太过冷库无情了，就算是纠结了很长时间，但是，那种伤害却也还是形成了不成？他本身就秉持着别人不任，自己不能不义的想法。

　　到头来终究还是一场空不是吗？在心性坚定之下，他自己都不知道自己应该做出些什么，自然，在这种环境之中，他的心里，一样还是有些痛苦或是难以接受的。

　　“老大，您不用在去想了，这件事情至少我们尽了最大的努力，至于成功还是失败，这都已经无所谓了。”老爷子的心里何尝不是另一种纠结？可惜的是，在这样的环境之下，他也都是一样没任何的办法。

　　不是自家大哥选择了自己，而是上天选择了他们，这样的前提条件之下，他们又如何会真正的摒弃所有东西呢，有些时候，他们这样的人，其实比自己的兄弟更为痛苦，更为的承受了不可想象的后果。

　　“行了，这就是那颗丹药，我现在不能出现在你这里很长时间，毕竟，这件事情在还没有开始之前，不能出现半点差错，至于你看重的那小家伙，记住，谁死他都不能死，他是我们这个计划之中最关键的一个人物。”那个年轻人用很是严肃的语气说道，显然，在这样的情况下，他的心中很是明白，其的重要性。

　　老爷子知道这紫瞳男子所说的是谁，不正好就是在那九层妖塔之中历练的林夕吗？可是，这个时候的他却并没有表现出多大的诧异。

　　因为他的心中很是清楚的知道，要实施那个计划，其中最关键的一环并不是自己，也并不是自己大哥，而是另外的人。

　　这个人是自己大哥找到的，他将会无条件相信，现在想来，带也是造化弄人啊，自己看中的人，自家大哥也是一样的看重了，若不是这般，他又如何会真正的开始实施计划呢？

　　“您是说那在九层妖塔里面的人？你选中了？”不过，就算是心中已经知道，老爷子却也还是有些诧异的，毕竟，这件事情事关重大的程度就算是他的心中也都很是明白，他固然算是比较看好林夕，但总归而言，还没有觉得这个少年能够到那一步，不是眼界的问题，而是实实在在，有些想不明白的问题。

　　“那个小子，可比你想象之中的还要不简单的多，不熬忘记了，我寻找他，已经寻找了几十万年，他的特性，完全符合我们的所有要求。”紫瞳男人用十分凝重的语气说道。

　　他何尝不知道，自己这个计划说白了其实就是在为别人做嫁衣？但是，他的心中却无比的甘心，因为他很清楚，他自己并不是那个被选中的人，而这个被选中的人，或许会有着太多太多的不确定性，但是，却也不是自己能比的。

　　“放心吧，我知道了，在他能够得到历练的前提下，一定保证他不死。”老爷子用很是严肃的语气说道。

　　哪怕明明心中还是有着些诧异，但是，总归来说，却还是一样十分认真的执行着一切，因为，在他的心中，既然是大哥自己所说的，那就已经表明了一切，哪怕就算真的是错的，可是只要是大哥的命令，那自己就必须要去做。

　　哪怕，现在的这个大哥看上去和当年的大哥有着完全的不同，甚至于就好像是变了一个人一样，但是，兄弟之间的初心不会改变，也永远都没有半点可能性改变。

　　“这就是你需要的东西，在我走后，就开始实施那个计划吧，相信，这一次一定能将那所谓的天道，给彻底的蒙蔽过去。”从怀中掏出一枚绿色的丹药。

　　紫瞳男子十分郑重，为了这颗丹药，他近乎于耗费了自己所有的宝贝，时至今日，这才也不过练就了一颗而已，其恐怖的程度可想而知，但是，在他的心中，要是最后的计划真的能成功，那一切都是值得的，都是必要的。

　　为了最后的成功，不管是牺牲什么他也都是不在意的，哪怕就算是自己的性命，大多数人类的性命也都是一样。

　　“你自己也小心点，这一次你的出现就已经很让人心惊胆战了，天道，这可不是那般好蒙蔽的。”老爷子也用一个很是凝重的语气说道。

　　蒙蔽天道，这种情况哪怕就算是这个世界上的最强者，也都近乎于不可能做到，冥冥之中自有天注定，这种话可不是口头说说而已。

　　很是显然，现在这两个人就在作者如此的事情，哪怕，明明知道就算是一切准备十分充足，这也一样还是近乎于不可能，但是，他们却还是做了，而且丝毫的犹豫都不曾有。

　　“放心，我自有分寸，既然都已经交代完成了，那我便走了，我们，下次再见。”用很是诚恳的语气说道。

　　但是这个下次，不管是那老爷子还是这紫瞳男人自己都很清楚，最起码也都要几十万年之后，甚至于是更长时间。

　　可是老爷子却并不会表现出半点那种状况来，一切的一切不管最终将会是什么结果，他们兄弟二人努力过，这不就已经足够了吗？

　　“老大，希望你是对的，希望，你如此做的确可以拯救人类，拯救苍生。”有些苦笑的摇摇头，终究，老爷子在也没有继续想什么了。

　　眼睁睁的盯着那丹药，直接就往自己的嘴里面一丢。

　　一股恐怖的力量，顿时就席卷到了老爷子的全身。

　　他可以明显的感觉到，一股透明的丝线直接开始蔓延，直直这就到了那云岚山的山顶之上。

　　之后眨眼之间消失不见，再无任何痕迹。

　　可当昨晚这一切之后，老爷子那双眼睛却多少有些暗淡了起来，整个脸色也一样开始发红了。

　　从未有过的生机开始弥漫到了他的身上，那种感觉，仿佛在那眨眼之间就强悍了不知道多少背。

　　“真的能够成功吗？老大，希望你是对的，这场所谓的计划，也终究开始了，就算明明知道您是错的，这一次，我们也都没有半点办法在乎回头了啊。”有些无奈地说道。

　　他自始至终都不曾觉得命运是掌控在自己手中的。

　　但是，当那丹药出现在自己身上之后，他却可以明显的感觉到命运握在自己手中的感觉，那是何等的幸运啊。

　　却又是何等的不幸。

　　当然，哪怕就算他们的心中还多少有些不敢相信，这一切都已经开始了。历史的轮盘永远都不会改变，这自从那老爷子服下那丹药的瞬间，就已经注定了他的命运，将不受天地，控制，在也没有办法和之前一样的存活在这个世界上了啊。

　　又有几个人，能够知道这其中的艰辛和一切呢？


第865章 三年之久

　　三年的时间之中，近乎于所有的紫仙宗成员，都已经忘却了那九层妖塔之中还有一个林夕来着。

　　当然，绝大部分的存在都觉得，这林夕已经死在了九层妖塔之中，根本没有半点可能性还在存在。

　　也的确，之前无数今才艳艳之辈，没有一个是真正在里面呆时间超过一年的，所以，三年的时间没有人会相信，唯一的解释就只能是林夕已经死了，大家心中也都是如此想的，这也就竟然了。

　　这三年的时间之中，紫仙宗换了一批又一批的年轻一辈，哪怕就算和林夕他们一起来的试炼弟子，在这三年的时间之内，也都一样混成了老一辈强者。

　　谁都不知道，为何他们能够在这里待上了三年之久的时间，也没有人知道，这一群人到底能够在这里有多长时间的修炼机会，当然，这都是那些高层的想法，至于一般弟子，没有人知道，这一群人，乃是来自几十万年之后的。

　　整个紫仙宗，那些几十万年之后的超级强者，也都一个个真正的做到了崭露头角，不管是真正的超级强者林霄，还是那他的老对头，一个个都成为了整个宗门的重点培养对象。

　　当然，这其中也还有着苏无颜，本身这个绝美的女子就有着无与伦比的天赋，被那宗门称之为终南山双花到也是在情理之中的事情，其中，追求者无数。

　　而另一个花，好吧，不正好奇偶是秦霜吗？女子，本身在这紫仙宗之中就为数不多，真正的绝美女子更是少之又少，这样的结果，到也在很多人的意料之中。

　　唯独令很后来者都有些不敢相信的是，一个林夕进入到了九层妖塔之中三年未曾出现，另一个比林夕还要厉害的人，其大师兄萧墨，更是自进来后就没有出现过，成了大家心中永恒的一个秘密，令的很多人都无奈至极，根本不知道这到底是怎么回事？

　　但是，就算这般，他们也都算是安稳的在这紫仙宗之中过了三年，这一点，谁都没有办法否认。

　　不得不说，紫仙宗的修炼环境，相比较后世而言的确厉害太多了，以至于，最强的几个人纷纷都完全巩固了自己之前的修为，甚至于隐隐约约之间还有些提升。

　　整个后世世界之中几乎不可能打破的禁制，一千岁之前不能进入到斩情后期，在这里，也都一样有了可能，尤其是林霄，更是赢隐隐有了突破的迹象，更是令所有人都为之一番吃惊。

　　斩情后期啊，一千岁之前在紫仙宗之中固然也有这样的天才，但是这却也绝对可以说是少之又少的，他们能够如此厚积薄发，乃是谁都很难想象的结果好不好？

　　至于危险，好吧，这似乎就是一场传承历练，相比较更多的遗址历练而言，还真就没有多少危险，只是修炼速度比之前在几十万年之后要快了些，根基更为稳固了些，得到的传承也都更多了些而已。

　　因为不是遗址，不是那些特别危险的历练，更是自始至终都不存在几个死亡的，出去那三年前风暴的时候，死亡了近三分之一的天骄，就在没有了一次。

　　“如果能够在这待上一千年，就算咱们是乌龟，也都能爬到圣者境界。”这是很多试炼之人私下的话，但是却也不无道理，这里的灵力，这里的大道痕迹，是在都是难以想象了，有这样的想法，到也都在情理之中。

　　这就好像是个穷习惯了的孩子一下继承了无数的遗产，那种挥霍的姿态，简直就好像中奖了一般，这时候，要是不在好好修炼的话，那就连自己都对不起了好不好？

　　三年之中，林夕从未出现过，一直都在那九层妖塔的第九层之中修炼自身的法相。

　　不是他不愿意出去，按照道理而言，其实他比谁都要时间短暂，本身就只有四年的寿命之下，用三年的时间去修炼一个所谓的法相，这种浪费，可不是一般的强烈啊。

　　以至于，当林夕睁开眼睛长属于了口气的时候，那种叹息的声音也随之伴随而来了。

　　“三年啊，三年的时间，竟然就只是修炼了一本法相，在现在的我看来，这时间，也太不值钱了点吧？”林夕苦笑，心中那叫一个后悔啊。

　　天知道自己在得到那剑仙法相的时候那种激动的心情，恨不得直接第一时间开始钻研起来。

　　一钻研，这小子就彻底的成精其中在无法自拔了，哪怕就算心神似乎都开始不受控制的被那种玄妙的境界给吸引了去，那种感觉，可是之前的林夕所完全没有想到的好不好？也就是因为这般，林夕一股脑的，就用了三年段时间去修行。

　　现在看来，自己实在是太不珍惜时间了，在这第九层之中，自己要是真的平静努力去修炼的话，三年的时间自己还真就有可能成功成为斩情境界强者好不好？生命的威胁消失掉了，自然，也就不用担心其他了。

　　在这样的环境和境界之下，自己在去修炼那剑仙法相，不才是最好的选择吗？

　　可惜，耽误了就是耽误了，哪怕就算自己不愿意承认，却也一样还是耽误了，用了三年的时间修行了这等法相，他的修为，却只是稳固到了分神巅峰的层次，压根没有半点突破的迹象。

　　这还只有了一年的时间，自己在找不到灵果的情况下还能不能修炼成功？他怎么也都不相信，自己会一直都这般好运。

　　以至于，在这个时候他的心中那叫一个追悔莫及啊，当然，也就只是一瞬间而已。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，这也许就是冥冥之中对你的安排呢？相信我，只要你坚定不放弃的信念，老天，收不走你的性命。”至尊雷很是凝重地说道，这种打击，能够安慰他的话貌似也就只有这点了。

　　“前辈，这话就算说您，您相信吗？还是我自己的错，不该在那个时候看这法相。”林夕固然知道过去的事情已经改不了了，但是，心中却依旧还是有些不想放弃。

　　不管怎么说，这三年的时间算是浪费了，且也还回不来，感觉到自己已经渐渐枯萎的内脏和生机，就算是得到了这剑仙法相，甚至于还将其修炼到了勉强施展的境界，可他依旧一点都开心不起来，有种马上就没用的感觉。

　　“你小子啊，凡事都是有两面性的，很多时候，对你而言是一件不可破坏事的时候，你应该想想，这或许也是一件好事呢？”至尊雷还在那宽慰，的确，这件事情对谁而言都可以说不是啥好事。

　　但是，这却并不代表没有翻盘的可能性啊。

　　林夕现如今的实力大涨，本身在分神境巅峰的境界之中甚至于可以挑战所谓的斩情境界后期，这可是自古以来都很少出现的傲世天骄啊。

　　这样的天骄，一旦被整个宗门重视起来，一个区区的灵果当真不算是什么好不好？所以，修炼成功剑仙发生，对他而言，也未必就是浪费了太多的时间。

　　林夕何尝不明白这个道理呢？但是心中却始终还是有些不舒服，毕竟，这没有按部就班的走，用三年的时间修炼了个可以增加自己无数战斗力的法相，他或许会很开心，但是，这却可以说绝对不是时候。

　　“不管怎么样，事已至此，就算是后悔也都没用了，对我而言，是向前看，总不至于一直沉浸在这里面等死吧？”终究，林夕算是想通了一些，不管怎么样这场历练算是结束了。

　　自己也得到了自己想要的东西，哪怕用了三年之久，他没有多少心理准备，但是，这世事本身就并不会给你心理准备好不好？既然做了，既然修炼了，就不能后悔。

　　感受到自己身体的枯萎又能如何？哪怕自己就只有一年的寿命了又能如何？难道，他还能在今天就死吗？

　　就算在今天就死，只要死的轰轰烈烈，其实，对林夕而言，也是一样没什么大不了的。

　　“不管哪些了。反正今天出关也是不可避免的事情，既然如此，那就用坦然的心去面对好了，因为，不管怎么样，我们若是就连这点打击都承受不了的话，又如何会说是在逆天而行呢？修炼，本身就是一个奇迹接着一个奇迹的，你要是不创造出奇迹，那都不好意思说自己是修炼者。”林夕终究还是释然了起来，在这种时候，在去抱怨，在去做出一些事情来其实都已经无用，不管怎么样，这日子还是要过下去的，大家也都还是要做出一定成绩的。

　　三年的时间让他成长了很多，但是却也还是令他有些更为深刻的感慨。

　　不管是修为，还是实力，对于你而言都不过是身外之物而已，只有你自己的心境，你自己的那想法，才会是你自己的一切东西，要是没有了这份执拗，没一个人会看重你，也没有一个人会真正的对你有敬重的目光。

　　林夕不在乎那些，却并不代表，他不在乎自己所在乎的人。


第866章 丧

　　当林夕出了那九层妖塔的时候，整个人都是一愣。

　　这妖塔的外围竟然在这个时候就连丝毫的人类都不存在，就连之前镇守九层妖塔的至尊，也都是一样完全不曾有半点痕迹。

　　这是怎么回事？三年了，大家都忘记了自己，不知道自己还在妖塔里面，这也都是正常的事情，甚至于觉得自己死了这也都不是什么难事。

　　可是，就连镇守的至尊都不在，这种情况可就十分少见了啊，难道说，这整个紫仙宗之中出现了什么事情了不成？一想到这里，林夕就是一阵皱眉。实在有些想不清楚，到底，是什么事情能够令的紫仙宗倾巢而出，至少也都是云岚山倾巢而出啊，这换成是谁，心中不免都会有些疑惑吧？林夕能有如此的表情，实属正常。

　　甚至于就连心中的那至尊雷也都是很不敢相信地问道：“这是有啥事啊？竟然就连九层妖塔的镇守之人也都消失了，难道说，大战提前开启了不成？不应该啊。”

　　就算是至尊雷对于紫仙宗的事情其实也都是一知半解，但是，总归这乃是整个大陆上最为古老，也是最为厉害的宗门之一，要是说发生了什么大事，他至尊雷不清楚的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　可是，按照他的记忆，这紫仙宗在这个时间段没有出现什么大事啊，至少，真正震动整个大陆的事情没有发生，可现在这情况又如何解释？好吧，至尊雷也都是一头雾水。

　　“不对，这绝对不对劲，要是说发生什么大事我不知道，这到也有可能，但是就连整个宗门都有着种哀怨的气息，却绝对不会是小事。”至尊雷依旧还是一脸很是思索的样子，实在是有些想不明白，到底是怎么回事。

　　“你快看！”忽然，眼尖的林夕似乎是发现了点什么。

　　只见他手指的地方正好就是九层妖塔，而在这九层妖塔之上，竟然出现了无数的白色绸缎，似乎已经沾满了这整个九层妖塔一样。

　　在仔细看来，云岚山上，无处地方都是如此，那种白色的绸缎可以说近乎于无边无际，当你看见的时候，却就好像是整个山川都下了十分浓郁的雪一般，这样的场面，宏大到了就算是林夕都不敢想象的地步，这算是怎么回事？要是说，这个时候他还发现不了这紫仙宗似乎出大事了，那才是真正的奇怪了呢。

　　“这是怎么回事？”就连至尊雷在这个时候也都是一脸愕然，整个人那种表情甚至于比之前更为震撼，这样的场面，是什么人陨落了吗？

　　忽然，他的脑海之中闪现过一个人影，真个人在这个时候脸色都极为紧张和震惊了起来，嘴里，还喃喃道：“原来是这样！原来是这样，我说我为何没有想到呢，原来是这件事情，这云岚山，看上去是要大乱了啊。”

　　显然，这至尊雷是知道了点什么，其实也不奇怪，他毕竟在当年也算是一方的成名强者了，对于这紫仙宗如此大派发生的事情自然也就都知道了些，当年，和自己没有关系，但是，现在却没成想自己经历上了。

　　“到底是怎么回事？”林夕一脸着急，在他的心中，更为在意的是自己那兄弟们是不是也一样会受到威胁，毕竟，这种肃杀，这种哀怨，不管怎么阻止，一定也都一样还是会出大事的好不好？

　　以至于，那怕就算是林夕自己也都开始紧张了起来，一时间，就连回到自己的院子里，这都成了他所没想到的事情了，这种大事，要是说不会有什么意外的话，那才是真正的奇怪了呢，只是，他这样一个在紫仙宗之中绝对只能算是小人物的人，是否能参与其中，是否能够做出一些事情来，这些，都是林夕所完全没有想到，也不知道如何去做的事情。

　　“要是我猜的不错的话，今天，正好就是林主陨落的日子。”至尊雷一脸的哀愁，显然，对于他来说，这个世界上敬重的真正仙人已经不多了。

　　而这几万年以来，整个紫仙宗发生的大事也一样不多，而其中最大的事情就是云岚山山主林仙的陨落，可以说，当时就算是整个大陆，都震动无比。

　　按照道理来说，仙人这等存在，活个几百万年，甚至于一个时代都并不是什么不可能的事情，要是没有争斗，更很有可能会活过两个时代之久，乃是真正无限接近长生的存在。

　　也是很少会出现陨落的存在，除去当年那场大战，所有的仙人宣布陨落之外，至少，在寻常时候，仙人的陨落，几十万年都很难会出现一次。

　　也就是因为如此，之前的至尊雷才没有想到这一点，而现在，他看到如此场面，要是还不能想到这几万年以来的大事，那才是真正的奇怪呢。

　　“老祖宗陨落？”林夕一呆，有些不敢相信这个事实。

　　开什么玩笑，在他的眼里，就算那场大战令的林祖陨落了，也不会是现在这等时间啊，一个好好的仙人，为何会在这种时候直接云麓了呢？这换成是谁，都有些开始不愿意接受好不好？

　　且不说，现在的他还要靠着林祖的阴霾在那修炼，就算是不靠着，这也是自己货真价实的老祖宗好不好？用句很不客气的话来说，没有这老祖宗，就等于是没有自己，也不会在有林家。

　　自己竟然能够穿越几十万年，来到上古时期见证创立自己林家的老祖宗陨落，这算是个什么事情啊？

　　换成是谁，在这个时候估计都会有些不愿意接受吧？不是他林夕矫情而是这件事情实实在在的超出了他的想象。

　　“据传闻，林家老祖，也就是林主之所以会陨落，那是因为是万年前的一场仙人斗法，一个妖仙和林祖之间死战了四十年，最终林祖将其斩杀，自己也受了不可恢复之伤势，一直坚持了十万年，最终，却还是陨落了。”那份悲哀，也一样出现在了至尊雷的心中。

　　毕竟，对他而言，这个世界上他能够佩服的仙人并不是很多，但是，林主却绝对算是一个。

　　一个拥有真正侠骨柔肠，悲天悯人心态的仙人，不管在什么地方都是受人敬重的，而现如今的云岚山，现如今的紫仙宗，要不是因为有他，又如何会有今天的发展呢？

　　可以很是确切的说，紫仙宗之所以能够到这般规模，不出世的老祖宗紫仙的确是真正的核心，但是，他的麾下，林主却也绝对可以说是功不可没的，没有林主的名声和身份，他们紫仙宗就不可能招收到那般之多的年轻一辈超级天骄，没有林主的震慑，几个本身还有些小心思之人，也不会那般的安稳。

　　他的修为并不是在所有紫仙宗仙人之中最强的，却是和紫仙理念最合，对紫仙最为忠诚的存在，传闻双方以兄弟相称，不过，这也就是传闻而已，真正没有人知道。

　　“林祖陨落？这怎么可能？不是说林祖是在战争之中陨落的吗？”林夕很是不敢相信地说道，显然，这个时候的他脑子已经彻底的乱作一团了。

　　“所有的紫仙宗仙人，都是在那一场灭世之战之中陨落的，但唯独这林主不是，你之所以不知道，估计，也就是之后的林家，将这个消息封锁了吧？”很是无奈的和林夕说道，这件事情终究到底怎么回事，没有几个人能够真正弄明白。

　　而之所以秘而不宣，到了下个时代之后就没有人在去提，估计也和林主陨落之后的那场惊天的反叛有关。

　　这是紫仙宗多年以来唯一一件蒙羞的事情，当年，要不是众多人出手镇压，那场反叛，还真就有可能会以星星之火可以燎原之势，彻底的断了云岚山的传承。

　　“反叛？”林夕的侧重点又一次不同了。

　　不管那林祖陨落，对于他而言是多么不能接受的事情，但是，那却已经成为历史了，也就是事实了，作为后世过来的林夕，没有半点办法改变这一切，也没半点可能性在这其中做出什么事情来，既然如此，那就是注定的事情，自己就算是伤心也都没有用。

　　这固然是自己的老祖宗，但是总的来说，和其没有见过一面的林夕，对其的感情到也一样还是没有，很是客观的来说，林祖的陨落，其实和他没有多大关系。

　　可是所谓的叛乱可就不同了啊，且不说现在自己的身份乃是林家之人，就算没有这层身份，他也一样还是林祖的后人，这林祖一陨落便就有人反叛，这种可能性，换成是谁都定会彻底的愤怒起来好不好。

　　林夕一样也是个人，也是林家的弟子，在这个时候十分愤怒，甚至于想要参与其中，这到也并不是什么不可能的事情，至少，这对林夕而言，可以说是必须要做的事情。

　　“你小子不是想要搀和吧？”至尊雷瞪大眼睛，整个身子都僵直了起来，显然没想到林夕这等想法。


第867章 林主召唤

　　其实固然林夕现在十分愤慨，但却始终还是没有下定决心。

　　原因？原因很简单，现在的他没有资本去弄出这些事情来，毕竟，如今的自己不过就是个年轻一辈，面的这样的反叛，上去也都是直接等于找死好不好？

　　无故的牺牲才是最为不爽的，林夕没有那么笨，哪怕心中明明知道，自己身为林家之人，在这个时候也应该尽一份力。

　　就当他还在想着的时候，脑海之中却传来了一个声音，令的林夕浑身一阵，整个人，那种苦笑也就变得更明显了起来。

　　“现在，我就算是不想参加，估计也不可能了。”那种苦笑，其中到也夹杂着一些兴奋，显然，就算是他之前也都没有算到，事情的发展轨迹竟然会是这样的。

　　换成是谁，也都有些受宠若惊的样子，看的就连至尊雷都有些不可思议了起来，这又是出现了什么事，看上去，这小子隐隐之间的担心还是有，但是怎么就能如此兴奋呢？那可是你们家老祖宗陨落啊。

　　“怎么回事？”用略带询问的语气对林夕说道，他显然这是在担心林夕，生怕这个时候他真就去搀和到这趟浑水之中去了。

　　“林祖在召唤我。”林夕的语气之中带着无奈，显然，这种情况乃是之前的他所完全没有想到的，自己和祖宗之间又有什么交集呢，可以说就连认识都不认识，为何，会在这个时候召唤自己？

　　好吧，这样一个召唤弄的他都有些蒙圈了，毕竟，对于他来说，那祖宗是个传说之中的存在，真正的仙好不好？换成是谁谁的心中多少不有些紧张？哪怕就算这林主已经在弥留之际了。

　　“你说什么？”至尊雷差点没有眼珠子掉下来，怎么也都没有想到，这个时候的林夕竟然能说出这句话来，难道说，他们的一举一动，都还在那林主的监视之中不成，要是这样的话，那林主的陨落，是不是也都和林夕有关系？好吧，这个时候的至尊雷甚至于就连想都不敢多想了，这种事情，实在是有些太过匪夷所思了好不好？

　　“你确定是林主在召唤你？”至尊雷还是有些不敢相信，以至于再次不确定的问了一句，在他的心中，这种可能性是近乎没有的好不好？林夕明明可以不受波及的，估计很多人都会觉得这小子已经死了，但是，现在这种情况却逼的他不得不进入其中，毕竟，那是自己的老祖宗啊，他林夕只要是还有一些良知，都会在第一时间前去见见自己老祖宗的好不好？

　　“我确定，以他亲人的身份前去见他最后一面。”林夕表现的很是淡定，在这个时候他也算是想开了，不管这对他而言将意味着什么，自己的祖宗，在弥留之际想要见见自己，自己都没有半点办法推辞，何况，他本身就准备参与到这其中来了，在这样的环境之下，自然不会放过这等机会。

　　沉默了很长时间，显然，这至尊雷的心中也在沉思，其实，在他的心中，这一面是最好不去见的，毕竟，他们现在不单单是林夕一个人，还有他这个灵魂寄宿在了林夕的身体之中。

　　这其中，或许并不会引起什么不必要的问题，但是林主何等修为，那可是真正的仙人啊，要是看不出来，那才是真正奇了怪了呢。

　　会不会对自己下手，哪怕就算是个在弥留之际的仙人，这也都不是自己这等至尊灵魂可以抗衡的好不好？

　　但是，至尊雷却知道，他不能这般的自私，哪怕有着消亡的危险，但是，那也实实在在是他林夕的老祖宗好不好？在这样的前提下，他前去见林主，乃是理所应当的事情，任何事情，都不能有丝毫反对的迹象，作为唯一一个已经认可了他的灵魂，至尊雷并不会觉得这是自己的一种牺牲，相反的，在他的眼里，这一切，才是真正的理所应当。

　　“去吧，不管怎么样，这是不是第一面，也一定会是最后一面了，无论怎么样，你都需要去。”终究，至尊雷在这个时候用很是坚定的语气说道。

　　他已经没有办法在去阻止，于情于理也都是一样说不通的，既然如此，那就索性不在去阻止，再说了，他本身也就只是个灵魂，没有林夕这样存在的话自己早就已经消亡掉了，现如今消失，之后消失，或者重生，这都是他赚到了的情况，在这样的环境之下，他不能拒绝，也乜有一丝的理由拒绝。

　　林夕又何尝不知道这个时候至尊雷下定这等决心是有多煎熬，但是，这个时候的他却没有选择，不管自己是不是这林祖的真正族人，是不是他的后代，这样一个人召唤自己，且还是在弥留之际召唤自己，自己都没有理由拒绝，因为，他们为了人类做过了巨大的贡献，拥有这样贡献的存在，都是十分值得尊重的存在。

　　“放心，我一定会护你周全的。”林夕在这个时候很是坚定地说道，这样的事情他又不是不知道，估计，那林主要是真的不知情的话，很有可能就会对自己身体之中的这至尊雷下手。

　　自己是他的后代，就算是去见他，这也都不会有丝毫的危险，但是至尊雷不同，这是一个灵魂，哪怕就算是一忠魂，在无数人看来，进入到林夕身子之中，这也都是对林夕有着绝对坏处的。

　　在这样的情理之下，真正想要灭掉至尊雷，为林夕铺平道路的可能性并不是没有。

　　毕竟，人家一个仙人都已经前来召唤你了，这难道还不能说明其对你的重视吗？这样的重视之下，要是说，为你铺平道路也不过就是顺手为之的话，这也定是一件很是简单的事情，不管林夕，还是至尊雷，心中其实都很是清楚。

　　“我之性命，可不是靠别人施舍来的，哪怕就算仙人，也依旧不能。”很是坚定地说道，至尊雷有着自己的一套看问题的方式。

　　林夕显然一愣，不过，随之也就都没有说话了，这到底去了之后会出现什么事情，似乎，已经不受自己控制了。

　　怀揣着有些悲鸣的心情，林夕一路走来，近乎于所有的山川大地上，都已经披上了那曾白布。

　　林主已经宣布今日必定坐化，这样的情况已经完全不可逆转，这之前的那些准备，也都是在林主的要求之下做的。

　　自然，没有一个人在这个时候说出一句话来。

　　当然了，林主的要求是自己所有弟子和所有的族人披麻戴孝，而大部分紫仙宗的弟子，却都还是一样准备好了孝服。

　　在林主没有彻底陨落之前，全都放在了那储物空间之中，只等林主一陨落便就穿上。

　　他所受到的重视和尊重，在这一刻也算是彻底的体现了出来，既然陨落坐化已经不可逆，所有人那脸上的悲鸣，倒也一样没有半点作假。

　　林夕一路畅通无阻，沿路之上的关卡早就已经都被高层打好招呼放其进来。

　　当林夕上了那云岚峰，到了那大点之后，只见，近乎于所有林主的亲人，都已经做好了一切准备。

　　全都双膝下跪，用最沉痛的方式最后一次送别那传说之中的林主。

　　“你们不用伤心，人生自古谁无死？我林聿活在这世界上柒佰叁拾肆万年了，在天地之间纵横过，落魄过，穷过，也一样富裕过，有些人几百辈子都做不完的事情。我林聿做完了，大多数人没有体会过的人生，我林聿也一样体会了，如今的坐化，乃是天道循环，不可逆，也一样不是什么值得伤心的事情，用我出生那段时间的习俗，这叫喜丧，所有人，都不值得伤心。”

　　一个白发苍苍的老者，浑身上下已经充满了死亡的黑色气息，一字一顿地说道。

　　可这句话刚刚说完，在场大多数人却更为伤心了。

　　他们绝大部分都是林家中人，最不济的也都是他的传人，没有一个不是将这林主当成主心骨一般的存在的，这个时候，主心骨要陨落了，那种悲痛，除非你深陷其中，若不然绝对很难想象的。

　　就算是刚进来的林夕，也都一样沉浸到了这样的氛围之中去了，毕竟，在他的眼里，这也一样是自己的老祖宗，哪怕关系并不如面前这些人亲近，但是，总归来说，没有这样的老祖宗就没有林家，也一样不会有自己林夕的今天。

　　“那个叫林夕的小子，老夫等你很久了，你终于舍得出来了啊。”就在所有人都在那悲伤的时候，只听见老祖宗用很是虚弱的声音说道。

　　林夕一愣，在场的所有人也都是一愣，显然，数亿都不曾想到，这个时候的林夕竟然还能得到老祖宗的关注，甚至于直接说出了他的名字。

　　就算明明这个时候林夕多少已经有些悲鸣了，在听见这句话的时候也依旧有些受宠若惊，坐在自己面前的，那可是传说之中的仙人，自己真正的老祖宗啊。

　　那种感觉，十分的有些不可思议。


第868章 你们是最后的希望

　　固然很多人在这时候都很是不解，但是，总归来说，老祖宗的命令还是圣旨，尤其是在这老祖宗马上就要陨落的时候。

　　不多时，这整个大殿之中就剩下了林夕和林主两个人了，他且在看林夕的时候，那双眼睛之中，竟然有了柔和的光芒，令的林夕是有些忐忑，但是，心中却更为不解了起来。

　　真要是说的话，这整个云岚山，的确可以说是他们林家真正的祖宗，但是，就算是这般，林家也不过就是云岚山的众多分支之一好不好？在这样的环境之下，林主一直都贯彻着所有人都平等的想法，给他自己的族人，也不必要有那般多的优待吧？也就是因为如此，才令的林夕都开始变得有些不敢相信了起来，难道，这是看出了自己乃是几十万年之后的存在不成？

　　真要是说看出来，这到也并不是什么不可能的事情，坐在自己面前的这可是一个真正的仙好不好？可是，就算是仙，也没有必要找自己这样一小人物啊，说实话，现在的林夕还真就有些不了解，不明白这林祖到底想要做点什么，毕竟，对他而言，这个传说之中的林祖，也的的确确只能是传说之中的存在，根本不可能出现在自己面前才对啊，只能仰望，不能平视。

　　的确，他林夕一直都有着一颗强者之心，甚至于想要冲到那个世界的巅峰，但是，这却并不代表，他看到仙的时候不会诚惶诚恐，这等存在，在他们那个时代之中，可是一个都不会存在的好不好？

　　“本身我三年前就应该会陨落的，油尽灯枯，根本不可能在有一丝可能，但为了你，为了见你最后一面，我硬生生的撑了三年时间，等待着你再次出关。”接下来，这林祖所说的话差点没有令林夕眼珠子掉地上，这算是怎么回事？真正的等待了自己三年的时间？这怎么可能？哪怕，他觉得自己在这云岚山，似乎已经很是重要了，但是却也不曾想到可以这般重要好不好？

　　生命力完全走到了尽头的存在，不管是人类还是仙，想要在继续延寿，这都近乎于是一件不可能的事情。

　　哪怕就算是用秘法，这可能性的确有了，但是，却绝对可以说是受尽煎熬，可以说，这三年的时间甚至于比死了还要难受的多，这是生命的特性，没有办法对方天地的唯一标准。

　　这样的情况下，只是为了等自己，却生生的将性命延长了三年，换成林夕是绝对不敢想的事情，却还是被这老人家给做到了，而真正的原因，只不过就是为了见自己最后一面吗？

　　换成是谁谁都没有办法想象的事情好不还？对于林夕来说，这样的情况，不管怎么样，都已经彻底的摆脱了自己的认知，这个林祖，到底想要给自己交代点什么事情呢？要是说只是想看看自己，估计就算是个傻子都不会相信好不好？

　　“您知道我的存在？”其实林夕自己也都知道，自己问出的这绝对是一废话，仙之强大，哪怕就算是他自己也都很难想象，在这样的情况下，不说无所不知无所不能，但是，最起码的那些东西却也还是能够弄到消息的，林夕，这或许就是其中一个很大的节点，哪怕就算是那老人家不会相信，也不得不相信最终的那等事实还是来了。

　　这个后面几十万年之后来的年轻人，不管从那份方面去看，都不算是很出众，但是，他却能够似乎看到林夕的未来一般，对其表现出了强烈的善意和很看好的想法。

　　林夕的心中似乎还是有着很多的不解，但是，这种不解，却并不是最全面了，也就是因为如此，现如今，他的表情表现出了强烈的凝重来，林祖要是说没有其他什么重要的事情和自己说的话，那才是真正的奇怪了呢，显然，不管是找自己，还是其他的什么事情，在这种时候都已经到了关键的节点，至于他需要做什么，林夕自己也都一样还是不清楚，但是，却义不容辞，也没有半点想要推诿的想法。

　　“这本身就是我和紫仙大人合伙弄出来的阵法，经过推演，自然就知道了你们前来的时间和一切，而也就是这样，我本身的仙力溃散大半，才会导致陨落。”林祖似乎一切都表现的很是正常。

　　哪怕就算是那种表情之中也都不带有半点悲伤，活了这般多年，他不说活够了，但最起码也都不留多少遗憾了，要是能够为子孙后代做点事情的话，纵然是死，他的心中也都会极为开心。

　　“那为何会选择我？”这是林夕心中更为不解的事情，毕竟，对他而言，这种事情实在是有些太让人不知道了，不管是云岚山，还是林家，这一次进来历练的人也都不少，在这样的情况下，要是没有门户之见的话，选择自己的可能性就更小了。

　　就算他想要为自己的后人留点什么，自己二哥也都是比自己还要好的选择啊，不说别的，就说自己二哥那些事情，换成任何一个人都会觉得这是个超级天才好不好？在这样的情况下选择自己二哥却不选择自己，换成是谁心中都多少有些不相信的啊，他林夕并不是一个很是理智的人，但是在这个时候，想不通却也就成了唯一的事了。

　　以至于，此刻的他表现出来的那种表情很是明显，完全压根没想到，自己就是那选中的存在啊。

　　“为何选择你？因为你身上的精神比之其他人更为浓郁，何况，你本身的天赋也都一样很是强大，以至于，更容易成功。”林祖用很是缅怀的语气说道。

　　这件事情是他自己安排下来的，自然知道每一个人的脾气秉性，大多数人，都是好样的，但是，这却并不能代表能扛大梁，也就是因为如此，他所表现出来的状况很是简单，最主要的就只有林夕。

　　不然，他也不会忍着自身的反噬，生生的给自己续命了三年不是吗？

　　“何况，哪怕就算是选择，这也都不是我一个人能决定的，你既然已经被我们选中了，自然，也就只能承受这份重担。”林祖用很是严肃的语气和林夕说道，显然，对于他这个后辈，他很是满意，以至于，在这种时候哪怕就算十分不舒服，也都很是详细的和其讲解了一切。

　　在他的心中，所谓的选择，其实并不困难但简单也谈不上，但是，一旦选择了那就会全力的让其尽快的成长起来。

　　“异魔发强大，乃是你们这些只是听说之人完全无法想象的，只有真正接触的时候才知道他们有多残酷，其实，对于你们而言，这虽说同样是一次机会，但是，却也是无比艰难的考验。你们，将会成为人类最后的希望了。”老爷子一点点的开始说道，那种凝重的表情更为强大。

　　其实谁都很难知道自己被谁左右了命运，但是，不管是什么样的人，真正想要挣脱命运的却是数不胜数，可最主要的谁，真正能够做到的又有几个人呢？有些人有心，却没能力，有些人有能力，却没有心，就算是二者真的全都具备，最终的结果也大多只是去送死而已，古往今来都是如此，而对付异魔，不也是一样这般心态吗？

　　林祖并不知道，这一次的林夕是不是真的能够做到，但是，要是就连努力都不努力了就算死也都不甘心，为了人类，为了，他们可以自由自在的活着，不要说牺牲自己一个人了，就算是牺牲的再多，这也都是值得的，这就是林祖本身自己的想法，也是他一直以来所贯彻的最高目标，只有他自己的心中清楚，这是一件多艰难的事情，自己做不到，但却不能代表这个小子也一样就一定做不到啊。

　　“至于其他人，你放心，我一样也都有安排，不单单是我有安排，就算是其他几个峰主，山主，也都一样，只不过，他们还要留下来抵抗异魔，而我，先走一步而已。”没有多少感伤，甚至于就连丝毫的感情波动都没有。

　　对于他而言，这本身就是一件十分正常的事情，不管说是为了人类也好，还是为了自己的子孙后代也好，整个紫仙宗的高手，都已经全然做好了牺牲的准备，而这个准备，就算是紫仙宗的老祖宗紫仙，不一样也都做好了，双方时间没有半点差别。

　　“需要我怎么做？”终究，林夕在这个时候表现的很是严肃了。

　　他很清楚，那怕就算是传承交到自己手中，这也都不定是安全的，尤其是在这种年代，这种时候。

　　只是，他的心中并不是很明白之前林祖所说的那些用意，既然，已经被选中了，已经没有可能退缩了，他自然不会表现出多强烈的那种表情来。

　　不管最终的结果是如何的，现在的他，都要努力，都必须要在短时间之内做出一定的事情来，这，才能够不辜负对方对自己的信任。


第869章 祖血（上）

　　“很简单，把我交给你的东西保存好，不能让一个人窥视，在这个时代之中待足一千年，便就可以了。”林祖用十分叹息的话说道，其实，说到这里的时候，他的心中又何尝不是一片的悲哀。

　　很多事情，不管是死还是不死，都是他所很难掌控的，别看这是个仙人，但这却是事实。

　　尤其是那些蠢蠢欲动的家伙，自己活着，这或许还能镇压，哪怕就算是在怎么让他们不舒服也都可以，但是，要是自己真的死了，这结果可就一下会变得大不一样了啊。

　　直接说道：“我死后，整个云岚山，甚至于整个紫仙宗都必定动荡，争权夺位，甚至于是反叛之人也都会蠢蠢欲动，那个时候，乃是你们这些后来者最为需要注意的，因为，那些人，真正要对付的乃是你们，而对你们自己而言，这也将会是从未有过的危险。”老爷子说的很是诚恳，以至于就算是林夕这表情上也都显得凝重了起来。

　　他知道，想要得到那些所谓的好东西，这就必定会有着一定的付出，这种付出，甚至于很有可能就连性命都能不当回事了，可自始至终，他都不算是什么惧怕，但是，在听见老爷子这般说之后，却也同样表现出了三分恐惧的样子，显然，哪怕就算是他，在这宗门之中等待一千年，且近乎于全是追杀，这种存活的可能性也都低的可怜，要不是这样的话，又如何能够保住自己手中那些东西呢？

　　何况，这林祖已经直接和自己说了，这种状况，换成是谁也都可谓是没有理由不答应，自然，如此时间段之中，林夕的心中十分纠结，以至于那种表情都已经变换的让人以宪法公布到了起来。

　　他并不明白，为何会要在这里面呆上一千年之久，也不明白，是事到如今还有什么能够阻拦自己，但是，这却是老爷子最诚恳对自己要求的事情，自己，有理由去拒绝吗？

　　这是显然没有理由的，也就是因为如此，这个时候的林夕才会表现出这样的表情来，那种纠结，至少，在他的心中，乃是实属正常的事情，这种近乎于死亡的历练，对他来说，不也一样让人无言吗？

　　“云岚山会反叛？”好吧，对于这紫仙宗的派系不懂的林夕，心中多多少少还是有些不敢相信的，毕竟这云岚山在自己看来那可乃是铁桶一块好不好？换成是谁谁也都很难想象其会有反叛啊。

　　但是，从这林祖的口中说出，林夕却是深信不疑的，因为，这个马上就要陨落的仙人是绝对不会因为这件事情而去欺骗自己的，只是，林夕不管是之前还是现在都没有想到，竟然真的就会出现了。

　　“一个存在了无数年的山峰，宗门，这本身其中就有着太多太多的不确定性，在这样的不确定之下，我镇压，这到也就不会出什么大事，但若是我直接陨落了，这样的矛盾，绝对就将会在第一时间爆发出来，毕竟，那个时候的我已经陨落了，人死道消，还有谁会给我这个死人面子呢？”林祖的话说的很是委婉。

　　但是，林夕却也从其的口中也听见了无数的无奈，这种事情，可以说是不可避免了，不过，就算是仙人，也没有必要管自己那些身后事，这到也是实实在在的话，以至于，这个时候的老爷子固然心中多少还有些不舒服，但始终也没有觉得这就是大逆不道了，这就是真正绝世强者之间的悲哀，如此悲哀，还不能说出来，自然，心中很是不舒服了。

　　“闹个千年，对他们而言，到也并不是什么坏事，至少，能够反映出别人的人心，不过，这些，对我而言到也没有什么关系了。”林祖表现出了很是淡定的表情，以至于这个时候的林夕都怀疑自己是否是看错了这个老人家，无欲无求，当然，现在的他就算是有所求，和自己也都没有什么关系，也没有什么必要了。

　　“可惜我就只有一年的寿命了，要不然，定会完成老祖宗给我的嘱托的。”终究，林夕在这个时候表态了，但是，表情十分的无奈。

　　要是自己身体是完全好了的，他当然无条件的要答应那老祖宗的一切，这毕竟还是自己的老祖宗，且还是马上就会陨落的老人，在这样的时间段之中，最后的一点要求自己要是都不能答应的话那太么有人情味了，何况，这老祖宗对自己还是很不错的，换成是谁，估计都没有办法拒绝他。

　　“一年的寿命，这是问题吗？”双方看待问题的条件完全不一样，在林夕这里，想要段时间之内提升，这近乎于就是不可能的事情，一年之内进入到斩情境界之中，不也都是一样很扯淡？

　　但是，这个林祖却并发布那般认为，自己选中的人还能直接殒命不成？要是真的在争斗之中殒命掉了，到也很是正常，但是，寿终正寝，这种可能性可以说是绝对没有的好不好？

　　“这不是问题？”林夕的确在说那句话的时候，希望老爷子给自己解决一下，但是，现在看那老爷子的表情，似乎一点那种架势都没有啊，在这样的环境之中，他的心中说不上失落，但是多多少少也都还是有些失望的，人啊，总归还是会想着一些天上掉馅饼的事情，在这样的环境之中，林夕能够如此时候才说出来，其实就已经算是很不错的事情了好不好？哪怕就算是如何一个年轻人，在此刻，估计都会提出一些要求吧？虽说，这样真说起来的话有些趁人之危。

　　林夕是个十分重感情的人，自然，在这种时候心中也都多多少少会同情一下这个仙人，就算是自己祖宗，传说之中最强大的一群人之一，但始终，也都还是要化为尘土的好不好？这一点，从未改变过丝毫。

　　“我给你一样东西，只要你可以将其炼化，便就可以直接进入到斩情境界，甚至于，之后将会有受用无穷的力量。”说罢，这个时候的老爷子从怀中掏出一个玉瓶，那种郑重的脸色，看的林夕都是一愣，显然，就算是他也都不会想到，短时间之内这老爷子将会一下就给出自己这样重要的东西。

　　且一看其表情就已经知道了这东西的可怕程度了好不好？要是说换成别人，他还不会很是在意，但是换成是自己，他的那种表情，那种状态，却就十足的令的林夕惊讶到了一个不敢相信的地步了。

　　你林夕所谓的宝贝，在别人的眼里可能会是什么都不是，毕竟，你的层次在那里，永远也不可能拿出什么太好的东西，但是，这句话要是一个仙人和你说的，那结果可就完全不同了啊，以至于，就算是林夕那般郑重，也都一样猜测不到，这玉瓶之中到底是什么东西，到底，和自己又有什么样的关系。

　　“这是什么？”林夕十分的好奇，但是，却也同样有些激动，这种东西的传承估计就算是在厉害的人也都会很少存在，在如此环境之中，换成另外一个高手估计早就已经不敢想象了。

　　但是，喜气到是没有多少，毕竟，这老爷子马上就要陨落了，换成任何人一个人，估计都不会很是脸色好看，何况林夕这种本身还算是重情重义的人呢。

　　对他而言，什么东西其实都很难值这仙人的性命，固然，万年之后那场大战就要开始了，但是，对于他来说，这场大战，却也始终还是能够有一线生机的好不好？别人没有，老爷子这样的仙人真的拼命去逃走的话到也还是有的，可是他却因为后辈，却因为传承，最终选择了牺牲自己，这是一多么伟大的事情，林夕自己也都不是很清楚，但是，却很是明白的知道，这世界上，这样的存在也都是一样不多了。

　　“这是我的心头血，你们后世又叫祖血，但是。相比较一般的祖血而言，我的鲜血，这本就是一种返祖的血液之一，更为重要的是，我的心头血，可以让你的血脉彻底的融合到家族之中去，以至于，血脉浓度不下于我的亲生儿子。”老爷子一点点的解释到，这等情况可是他一直以来都必须要做的啊。

　　自己的心头血，这是多么珍贵的东西，哪怕就算是在老祖宗的身上，也不过就三四滴而已，而想要将其取出来，这更是可以伤及性命的。

　　现如今的林夕算是清楚了，为何老祖宗会在这种时候陨落，若是没有取出这等心头血的话，最起码，几十万年还是好活的，以至于，他的心中，也不知道是应该感动呢，还是应该有什么样的情绪，反正十分不舒服就对了。

　　“您的心头血？”好吧，林夕这有些夸张的直接说道，那种表情，那种样子，都已经没有了之前的斑点淡定，也的确，这样的东西，换成任何一个林家的弟子也都不会淡定好不好？

　　估计就算是现在那些林家老祖宗，也都梦寐以求想要得到。


第870章 祖血（下）

　　“在我死后，估计老祖我的那些家业，也都会全部被分出去，尤其是我那几个徒弟更是蠢蠢欲动，给你那些知名的宝贝，对你现在而言，绝对不会是一件好事，所以，最终我能想到的，也就是几件重要的，让你能够在此刻驾驭的东西了，而这心头血，便就是其中之一。”老爷子丝毫不曾吝啬。

　　用他的话来说，这个林夕和那一群人将会是以后整个世界的真正希望，不管是怎么样，他们也都要全力辅助，但是，想要将所有的宝贝都给这小子，这也近乎于不可能。

　　且不说这其中还隔着时空的差距呢，那些东西根本就很难带回去，越多越是艰难，就算是没有那些，自己那些徒弟，子孙，估计也都一样不会让林夕带走的。

　　他可以识大体，识大局，但是，他的那些徒弟和儿子们却并不一定就真的会帮林夕啊，何况，自己死了之后没有人震慑，弄出点什么事情来都是很有可能的。

　　“祖血这东西，只要你吞下去，融合到了自己的身上，那是谁都抢不走，也都不会发现的，自然，在这样的环境之中，你才能有一丝可能会存活，当然了，我的心头血，那本身的效果也不止于此。”老爷子倒也在这个时候表现出了一些骄傲，存活了这么多年，一直以来，他对自己都还是有着十足信心的，这样的信心或许并不算很是强烈，但是，总归来说，这还是个仙人，一个不知道经历了多少风雨的老人。

　　任何一件事情，都不能够让他彻底的异动，哪怕就算是陨落对于他们而言都不算什么的情况下，这个世界上，又有什么嫩巩固令这种人真正的色变呢？近乎于没有，也同样让人无奈。

　　林夕何曾不知道这样的结果，又何曾不知道这老爷子是在帮自己？不管之前的自己有没回过那林家，现在对他而言，这祖血，都可以说是极为珍贵，除非拥有大的贡献，都不可能拥有的东西。

　　他之前就知道，自己二哥，那是得到过祖血的，不过，这等祖血和林祖的心头血却完全不同，那种东西在整个林家都不曾有过半点，何况是给他了。

　　可以说，之后的林家之中，就算是真正林祖的一滴血液都没有，心头血就更不要说了，而他所得到的，传闻，是当年林祖一个直系后代所拥有的鲜血，只不过，那个直系后代，最终在那一场大战之中陨落掉了，而且，这样的祖血，在家族之中其实已经不能称之为祖血了，顶多，算是至尊血而已，不管是威力还是功效，都差出太多了好不好。

　　而林家拥有的真正祖血乃是林祖几个儿子战斗之后所存下来的血液，就算是这，在整个林家之中也都绝对不会超过一百滴，可想而知，这东西之珍贵程度，是多么的恐怖了。

　　林夕能够得到那老爷子的心头血，这绝对可以说是天大的造化，别人完全无法想象的造化，要是说，这都还不满足，这都还觉得不是什么宝贝，那才是真正的奇了怪了呢。

　　不过，真要说的话，这等宝贝却不适用于天下，而是只有林家之人使用才算是能够发挥功效，毕竟，这乃是林家师祖的祖血，就算是其他人服用，也不可能拥有林家血脉啊，不说浪费第一时间会爆体而亡，这也都不是什么稀奇的事情，以至于，林夕心中很是清楚，这，近乎于等于是为自己准备的。

　　这个时候的他，心中也都涌现出一丝感动，这个自己在之前就没有见过面的老祖宗，对自己，到也算是掏心掏肺了好不好？拥有这样一个老祖宗，不管最终自己是不是会成为拯救世界的超姐英雄，他也都算是无憾了，至于那林家，至于这云岚山，对于林夕而言，其实都并不重要。

　　一直以来，这小子就是那种只看重自己看重东西的人，也就是因为如此，他才会表现的这般激烈，才会如此，想要得到他看重，这本身就是一件十分困难的事情，且不说这了，就算是怎么样，在那等心中，血脉之力，也都一样不算是什么，只有自己喜欢，自己认可的祖宗那才是祖宗，至于其他人，和他又有什么关系呢？

　　“你小子啊，总归多少还是有些嫩了，还是在我的身边直接将这心头血服用了的好，至于什么时候激发，什么时候炼化，那是你的事情，但要是这东西一旦传出去了，这云岚山之中，还当真没了你立身之地了。”老爷子看林夕这般表情，就知道了他的心中在想些什么，有些好笑的看了看这厮，说道。

　　他何尝不想保护林夕？但是，不管是自己的寿命，还是其他，都可以说已经做不到了，给他们的时间不是很短暂，但是，这要是真算起追杀的话，一千年的时间，也实在是太漫长了一些。

　　这种结果，他很想要看看，但是时不我待啊，就算想看，这也都是一件不可能的事情了，陨落，彻彻底底的死亡，换成任何一个人，都是没半点逆转的办法的。

　　哪怕这个人是仙，这个人拥有者让人畏惧的能力，这一切也都是完全没有半点办法挣脱的，死亡，人类的终点，至少现在没一个人可以逃脱。

　　就算是这个世界上真的存在那些已经近乎于不朽的人，但是，真正想要与天地同寿，这也都是一件根本没有办法成功的事情，延长生命，这就等于是逆天之举了，要是真的有这样的存在，岂不和天地并列？甚至于就连天地都不是其对手了吗？这种可怕的存在到底有没有，没有人知道，但是，这一点，对于这些人而言，却是真正的传说，不管是对一个一般的武者，还是对那仙，甚至于是超越仙的存在，都是一样。

　　林夕没有犹豫，将那一滴血给取出，直接就放在了自己的嘴巴里面，顺着喉咙，一点点的弥漫到了全身上下每一块血液之中，在一点点的凝聚到了丹田之中之后，林夕，这才算是放松了下来。

　　如今，他没时间炼化，对于现在的他而言，想要彻底的炼化这也都一样需要不短的时间和承受危险，老爷子在这个时候是肯定还有事情要交代，如此环境之中，他可不敢真正弄出点事来。

　　“这祖果然不凡，吞下去的一瞬间就感觉到自身有种十分混沌的感觉，在这样的环境之下，甚至于，我有种力量已经通天彻地的感觉了。”林夕在这个时候赞叹着这等东西，显然，对于他而言，这祖血，的的确确是自己最需要的，以至于，甚至于，这小子就连一句谢谢都没有去说。

　　到也是因为，自己现在就算是说，估计也没什么太大的用处，如此环境之下又能如何呢？老爷子这始终还是没有多少时间了，而且，还有更多，更重要的事情要给自己交代。

　　“这滴心头血里面拥有了不少仙灵之气，自然不是寻常祖血可以比较的，当然，想要吸收炼化这等东西，还需要你的造化，毕竟，仙灵之气并不比大道要差，真正想要炼化收为己用，在半步仙人之前，不要做。”老爷子表现出了十分凝重的表情。

　　很是显然，自己的鲜血自己知道，他明白这个时候最主要的是什么，那血脉的浓度已经完全足够了，这其中蕴含的能量，却并不是此刻的林夕能够拥有的。

　　这样的能量暂时寄存，不动，在这样的情况下才是最好的选择，要是就连这一点都不能做到，且还想要贪心的话，这林夕必死无疑。

　　如此环境之中，不管他林夕是否真的愿意，很多时候偶很难在暴露那些事情了。

　　林夕同样凝重，那心中也都暗自心惊，怎么也都没有想到，这鲜血之中竟然还蕴含所谓的仙灵之气。

　　那可是可以和一整条大道相媲美的超级能量啊。

　　要是化为己用，其结果，简直不可想想。

　　“之后的那个世界，难道还有成仙的可能？”好吧，这才是林夕这小子最关心的。

　　“如何没有？只不过物质匮乏，比我们这时候要难的多而已，难，但却并不代表不可能，你明白我的意思吗？”老爷子表现的很是犀利，显然，这句话就已经明确给林夕答案了。

　　不管是什么样的世界，只要还有着大道根源所在，就不可能一点成仙的可能性都没有，何况，那虽说是一个呗打烂的世界，但是始终却也不算是彻底的没了根基啊。

　　几十万年的时间，发展过于缓慢，其实最主要的原因还传承断绝，真要是传承不在断绝了，那一切就皆有可能，不说仙了，就算是那超越仙的存在，也不定就是不可能出现了。

　　毕竟，后世的年轻一辈，相比较他们这个时代，可要努力的多，可要真正坚定的多好不好？这一点，始终都是这个时代最大的短板。

　　估计，也就是没受过苦的缘故吧？


第871章 三篇紫气诀

　　对于这一点，那林祖可以说是深信不疑，在他的心中，这个世界就从来没有改变过，不管是被打烂了还是被如何了，永远都不曾改变。

　　他不是一个天道的追求者，但是，却是个深信不疑，所有人能力加在一起都改变不了天地的人，以至以来，天地之强大都已经让他变得深入人心，尤其是在进入到仙人层次之后，更是如此，在他的心中，越是强大，就感觉到了天地越是恐怖，怎么可能是一般的战斗就可以撕碎的呢？哪怕就算是之后的大陆一分为九，在这样的环境之中，他也依旧不曾觉得有可能。

　　或许，这个世界上终究会出现那种可以撕碎世界，撕碎天地的存在，但是，在他们这个时代却绝对没有，不管是这修士大陆，还是那异墨的世界之中，都不会存在这样的强者。

　　顶多，可以改变外貌，打碎大地这就已经是极限了，但想要崩碎天空，让这个世界荡然无存，甚至于恢复不了生机，这却是不可能的事情，天地的力量何其强大，那般容易的话，现在也就没有这个世界了好不好？换成任何人都可以明白的道理，他要是都不明白的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　“其他的东西，给现在的你也无用，就算是那些宝贝，匹配你现在的实力也都是完全不可能，所以，我就不给你其他东西了，但是，有一样，你却必须要给我带到后世之中去。”老爷子表情似乎变得严肃了起来，那种状况，乃是之前的林夕都很难想象的，在这个时候，他的整个身子也一样坐直起来了，不管怎么样，这一次的事情都已经超出了自己的认知范围。

　　老爷子既然还有什么心愿，那自己就将其给完全弄好便好，反正，这乃是自己的祖宗，一千年的时间在这宗门之中或许也一样很是困难，但是，紫仙宗却始终还是紫仙宗，是自己宗门，自家家族的真正发源地，真要是说的话，他林夕要是没有如此阴霾，也都不可能有今天的这般成就好不好？

　　世界上没有几个人知道那紫仙宗之中拥有多大的能力，也不知道紫承宗就是紫仙宗当年的一份子，但是，林夕却是清清楚楚知道的，作为三峰九山之一，紫承宗固然在后世之中没落了，但是，最起码，也都还是有着更为广阔的底蕴和舞台不是吗？要不是这一点，他们又如何会在南霄天之中生存下来呢？

　　“什么东西，您老祖都这般郑重？”林夕在这个时候有些好奇，毕竟，这老祖宗都很是凝重的事情拜托给了自己一个小家伙，这可是之前的林夕就连想都不敢想的好不好？

　　在如此环境之中，难道还有什么其他的想法不成？他最为好奇的到底是什么东西。

　　“三篇紫气诀，和我现在留给那些小家伙们的不同，紫气诀被一分为十二，一直以来，三峰九山一个把控其中之一，而想要窥视，也就只有我们这几个老家伙能做到，却不成想，这般逆天的法诀，却最终失落了。”老爷子表情也显得有些难受了起来，毕竟，这种失落，哪怕就算是他的心中也都一样很是不舒服。

　　紫气诀，紫仙宗最根本的东西，一直以来，除去那传说之中的紫仙之外，就没有一个人拥有全部，而这三峰九山也都各有一偏而已。

　　这样的制定，在和平时期，大家可以说能够互相制衡，但是，真要是到了大战，战争时期，遗失，这也就成了不可避免的事情了。

　　之前林夕那个时代之中。真正的紫气诀出世，也不过就有七篇而已，还有五篇完全不知道在哪里。

　　林夕知道的是，那紫承宗之中有着一篇。但是为了紫承宗的安全，整个宗门根本没有几个人学过，也更就别提透露了，这是一种必要的自保，而其他是不是也有类似的宗门，林夕不知道，但是却也绝对相信，没有五个之多。

　　老爷子能够一口气给自己三篇，哪怕就算其中一个有可能是林家拥有的，那也最起码还有两篇乃是新的，这种巨大的诱惑，估计不单单是林家了，到了后世那南霄天之中，都绝对是风云色变的事情。

　　何况，要是真的都被林家给拿走的话，他们就很有可能拥有五篇紫气诀啊，这可比那第一宗门，三篇紫气诀都还要强大的多。

　　固然，这其中或许还会有重合，但是，五篇，这样的数量也绝对可以令林家在后世之中称雄了，彻彻底底的成为那南霄天的第一古门。

　　自己二哥在之前弄到一篇紫气诀，这就已经算是巨大的那功劳了，要是自己读的三篇的话，真的要给林家，这等功劳，就算是让自己直接做家主继承人都足够了，甚至于，什么样的过错都会被免除，这一点显而易见，林夕自然也就吃惊不已了起来。

　　林夕愣神的看着老爷子，怎么也都没有想到，他能给自己攒下这等家底。

　　要知道，这三篇紫气诀的重要性，甚至于已经比之前他所说的那些乺留下的家底已经都差不多了好不好？直接就交给了自己，换成是谁是不在这个时候直接蒙圈啊？

　　哪怕就算是林夕这样的家伙，在这样的时候也偶读有些反应不过来，这算是怎么回事？难道说，自己一下子就能将所有的事情都给解决掉了吗？

　　好吧，这样的估计也算是太过乐观了，他的心中很清楚，想要在这里熬过一千年，将那三篇紫气诀给带回去，这并不是一件多有可能的事情，这般情况下，要是自己不努力，自己不去好好的筹划，最终，很有可能就是自己死，这等情况，可不是他所想要看见的。

　　尤其是这等动乱到底会到如何地步，这可是林夕所完全不知道的事情好不好？在这样的环境之下，他自然也就没有了其他的想法了。

　　这等三篇紫气诀，对于林夕自身而言，或许没什么太大的用处，这也就是人家为何会说让他帮忙的缘故，但是，这不管是对自己的家族还是对那紫承宗，都可是有着巨大用处的啊。

　　在如此的情况下，要是说林夕还没有什么想法的话，那才是真正的奇怪了呢，这可是凭空给自己多出了一分保障啊，彻底的解决掉了自己一脉在家族之中的那些麻烦。

　　当然，在这样的环境之中，所谓的麻烦对林夕而言，到也不算是什么，最主要的还是现在，现在的他可是顶着一个很大名头，要在这紫仙宗之中存活千年好不好？

　　巨大的好处之下，或许大家都有了动力前行，但是，这却并不代表就不危险了，这等危险，甚至于比之前如何一次都要来的强烈的多，整个紫仙宗的明争暗斗，甚至于是追杀，这等结果，谁愿意去经历？

　　哪怕，要是真的在这里千年，这里的所有人都很有可能成为传说之中的圣者，但是，就算如此，这付出和得到的比例却也并不相同，在如此环境之中，很难说谁对谁错，可有一点却是十分明确的，那就是，他们之间，没有什么太多存活的可能性。

　　“老爷子，这一次，您可真给我出难题了，三篇紫气诀，这要是泄露出去了，我还能活？能在整个紫仙宗之中存活？”林夕苦笑，心中也很难拒绝这等东西，但是，一想到那种可能性，这家伙就是一阵的头皮发麻，太让人不可思议了好不好？换成是谁谁还能够保持理智不成？

　　“我要说我相信你，你会不会很是鄙夷？”老爷子一笑，那脸色比之之前更苍白了起来，简直就好像是一白纸，林夕知道，他的时间不多了，以至于，心中有事一紧。

　　这等谈话之下，自己甚至于差点忘记了老爷子是将死之人了，一想到这里，林夕的心中就多少存在了些愧疚，毕竟，这老爷子不是真正的还能或很长时间，马上就要陨落了，这样的事情，不交给自己难道还交给其他人不成？

　　可不是所有人都是几十万年之后来的，他林夕，已经是老爷子最看好的了，如此，要是不交给林夕的话那才是真正的奇怪了好不？以至于，林夕之后在也没有了犹豫。

　　始终点点头，终究将这事情给全盘答应下来了，不管怎么样，这也都算是一个造化，虽说，里面不乏有着让人恐惧的危险，但是，这年头，没危险就能得到这般好东西，也不是不可能的事吗？对于他林夕而言，这一切，都很是正常。

　　也就是因为如此，他的双眼之中更是散发出了无比坚定的目光，不管怎么样，三篇紫气诀，这是可以改变整个世界的东西，要知道，这东西修炼的门槛可不是太高，以至于，只要稍微有些天赋之人，所谓的天骄，都可以修炼。

　　和自己的九剑吞天近乎于完全不同，九剑吞天拿出去，估计整个南霄天找不到几个人可以修炼的，而那紫气诀却完全的不同，彻底的能够让人改善了一切。


第872章 来世再见？

　　“你个臭小子啊，仗着自己体质特殊，修炼了一门绝世功法，难道就看不起那紫气诀了不成？谁不知道，紫气诀乃是我们紫仙宗最大的家底，要是你能带回去的话，那结果，可就完全不同了。”且看林夕那种表情，老爷子就知道这小子心里在想什么。

　　不过一个分神境的小子而已，不管在哪里都很难逃出他这个仙人的法眼，哪怕就算这个仙人马上就要陨落了也是如此，一口仙气不散，那就始终还是仙人，绝对不会是一般的高手能比较的。

　　何况，就算是比较也都没有可能好不好？根本不在一个档次上。

　　几乎不用想都可以明白，这个紫仙宗的老祖宗，山主之一，真的要是在这马上将死的时候来十个八个半步仙人前来进攻，他也都不过吹口气就能灭掉。

　　这本身就是仙人和一般之间无法逾越的差距，也是他们所绝对不能想象的差距。

　　林夕没有说话，对于这老祖看清了自己的一切，他一点都不意外，甚至于觉得这是理所应当的事情，他可没有自大到觉得自己可以和这上古时期的大能相比较的地步。

　　自己什么状况，身上有什么东西，除去那真正一直在隐藏之仙器霓凰剑之外，估计所有的东西在他眼里都一目了然，这本身就是仙人和人类之间最大的差距，其中，自然也就不一样了。

　　话说人族出现了多个种族，比如修罗，夜叉，蛮族等等等等，但是，这些种族之中却并没有细分，真要说的话大家都乃是人类。

　　真正超脱在其外的却并不是其他，而是这传说之中的仙，只有到了仙这等层次，才能近乎接近于无敌，接近于无尽寿命，这是比人类高出一个生命档次的存在，是众多族群真正的目标和一切，所有人修炼，做追逐的不也就是这传说之中的仙吗？这般情况很是正常，谁都不能改变。

　　“我也不过运气好点而已。”林夕有些谦虚地说道，显然，在这种时候他可不觉得自己真正十分张扬了，这就是个很好的结果，尤其是在当下这等节骨眼上，老爷子马上就要归天了，总归比在气他要好的多吧？至少，林夕还是有那么一点良心的，尤其是在这件事情上面。

　　总归在这个时候嘚瑟是绝对不合时宜的，何况，对于林夕而言，拥有一仙诀，在仙的面前嘚瑟，这到也有些不可能了，在他的眼里，不管怎么样，仙诀，也都是成仙的一种捷径而已，真正已经是仙的人，其实并不会表现的十分强烈。

　　就好像这三峰九山之中的山主峰主一般，没一个不是仙，所以，对于那些仙诀，到也不算很是在意，至少，表面上不会很是在意。

　　且看现在老人家的表情也就可以明白了，这本身就不是他在意的东西，而三篇紫气诀，不一样也就顺手给送出去了吗？

　　“胜不骄，败不馁，的确是个好苗子，不过，想要真正成长成参天大树，你小子，可还有一段很长的路需要走。”老爷子很是开心，能够在临死之间看到这样的希望，他其实已经没了什么其他心愿了，不管怎么说，这个已经爬到人类最高层的仙人，最放心不下的其实也还只是人类，只要人类能够长足的去发展，他的个人荣辱，这都是无所谓的。

　　至于陨落或者其他，只要能够给人类做贡献，这些都是无所谓的事情，对他而言，甚至于可以说是一件好事不是吗？

　　死亡，这就不用在去想着其他事情了，多少年来的坚持也一样化为乌有，若不是本身有些放心不下的话，他也不会拖这般长的时间，对于一个活够了的人而言，其实，这是一种解脱。

　　又有多少人，能够几百万年，一个时代的活下去呢？这样的结果，谁都不会是很好。

　　“能够见到老祖您最后一面，也是我林夕最大的造化。”这时候的林夕表现的很是虔诚，不管怎么样，对于他来说，这老头也都绝对可以说是值得尊重的那种人。

　　因为，在这样的时间段之中，老头能够做到很多不为己，却能为别人的想法。

　　要是真的他想要一直活下去的话，其实，这也并不是很困难的事情，海量的资源，让人不敢相信的恐怖手段，也不定就是一定会死。

　　都说逆天很是困难，但是，却并不代表，仙在这种事情上却一点办法都么有，这林夕心中清楚，但是，他却始终还是放弃了。

　　不管是为了后辈还是为了什么，最终还是放弃了不是？这样大公无私的人，林夕固然觉得自己做不到，但是，有人能够做到，他要说不佩服，这也都是不可能的事。

　　“几十万年之后，一个新的时代开启，哪怕相比较现在这个时代而言，缺少了很多东西，但是，却是一个最为朝气蓬勃的时代，那又将会是个什么样子？小子，能和我说说吗？”老人家十分缅怀地说道。

　　虽说，看他这个样子，他是看不到几十万年之后的场面了，这所有的仙人到也是一样看不到，但是，始终，他们也都还想知道这最后的样子是什么样的。

　　那种时候，换成是谁，都多少会有些缅怀，但是，在如此环境之中，林夕，却也还是很细心的对那老祖宗讲述道。

　　这是一个自己比较钦佩的人，甚至于可以说是完全的敬佩，在这样的环境之中，不要说让自己讲讲之后的事情了，就算是在提出什么要求，他也都会尽量满足。

　　这一次前来面见老人家，对于林夕而言，其实在这个时候已经不将其当成是真正的仙了，更为重要的是将其当成自己即将陨落的老祖宗，作为他的后代，给他讲述一些之后的事情，这本就是分内的事情。

　　谁让他林夕是从几十万年之后来的呢？

　　讲着讲着，林夕也都到了动情处，他很清楚，老爷子的时间不多了，看其脸色也都开始一点点的黑起来，他的心中就有了谱。

　　但是心中，却多多少少也有些不解，为何他要让自己陪他走过最后一段路？甚至于就连他最亲的那些儿子们，徒弟们，也都一个没有让进来。

　　林夕本身是想要自己出去叫他们进来，陪着老爷子走最后一段路，也算是送老爷子一程的，但是仔细想来，或许这也正好就是老爷子的心思，所以也就没有多嘴了。

　　至于那些人会不会在老爷子死后怪罪自己，是不是会因为没有见到老爷子最后一面而怒起，这些，都是林夕所懒得管的，他本身就是一个近乎于闲云野鹤的人，在这样的时间段之中，老爷子既然让自己陪着，甚至于没有叫任何一个人进来，那就自然有着他自己的用意，自己，也就只能随他去了。

　　至于会弄出点什么事情来，他自己道也不是很在意，反正，在这种时候，要是不弄出点事情来的话那才是真正的奇怪了呢。

　　不管自己做不做这一点，最终不一样也都还是会被追杀的？这一点永远都逃不过去，因为，不管老爷子最后有没给自己东西，自己是陪着老爷子走过最后一段路的人，不管是出于羡慕嫉妒，还是想要得到老爷子托付给他的东西，他林夕都可以说是绝对不能讨好，自然，也就一样不可能存活了。

　　只是知道那群人反应是否会很激烈，要是激烈的话自己要段时间之内就做好准备，要是不激烈的话，几天之内，自己也都还没有危险。

　　路是自己选择，老爷子也干预了不少，但是，他却只能一步步的走下去，一千年的禁制，对他们而言可以说绝对是一件好事，而千年的时间只顾着修炼的话，不也未免有些太过乏味了些？

　　林夕不喜欢那种生活，至少，现在并不喜欢，所以，心中也同样期待着那样的厮杀。

　　那老爷子的脸色一点点的黑了下去，终究，在林夕讲述到那个世界快要结尾的时候。

　　且看见老爷子脸上出现了一丝笑容，努力的睁开了自己的眼睛，看了看林夕，笑道：“小家伙，我们来世再见！”

　　说罢，这气息和一切就顿时消失的无影无踪，生命之火，终于在这个时候彻底的熄灭掉了。

　　整个人都在也没了半点的生命气息，死气环绕，一眼看去便就知道这人已经没有半点办法在救活了。

　　林夕心中一片悲鸣，显然，这种情况他也是第一次看见。

　　一个仙，就这般的陨落在自己面前了，没有痛苦，甚至于走的时候还很安详，一切的一切，和他林夕想象之中的都不一样。

　　“来世再见！”

　　“来世再见？”忽然，林夕复述了一下这句话，整个人的脸色也变得有些疑惑了起来。

　　这句话，到底蕴含了什么意思？这种情况，又如何会出现在自己身边呢？

　　按照道理说，一个仙人真正的陨落，那哪怕就算寿终正寝，灵魂也都会随之消散好不好？可是他，却为何说出了句来世再见？


第873章 仙陨

　　整个云岚山，在此刻悲鸣无比，显然，他们有着自己的特殊方式，能够感知到他们最强者，仙的存在。

　　可是在那一刻，仙的陨落却近乎于告知了所有人，那种失去了主心骨的感觉，乃是谁都很难以承受的，仿佛浑身的力量都被掏空了一般，无论出现什么样的情况，都在也无法满足他们的一切，云岚山，这个九山之中最强的山川，之所以会拥有如此雄厚的力量，一切的一切都因为有着林主的存在。

　　而林主一旦陨落，这个结果，最起码也都是大家很难，甚至于不可能接受的，整个山川一落千丈，这已经成了板上钉钉的事情了。

　　没人会眼睁睁的看着一个没有仙的存在霸占着第一山的位置，隐隐之前甚至和三峰齐名，同样没有人会觉得，这不会是一次机会。

　　所有人的心中都很清楚，林主的陨落，对于云岚山而言绝对是个最大的打击，能够保住那九山之一的位置，这就已经算是很不错了。

　　毕竟，哪怕就算那些仙人们不去受益，也没有一个山峰会眼睁睁的看着一个没有仙的云岚山会骑在自己头上，何况，这本身云岚山也都不太平呢。

　　老爷子在的时候，足以震慑群雄，很长一段时间自然没有一个人会觉得云岚山的地位和身份不符，但是，老爷子一旦陨落，那些本身就已经急不可耐之人，自然，在这种时候争权夺利也都成了必须，就算是那些不想要争权夺利之人，也都想要自保，没有能力的情况下，只会被那紫仙宗淘汰。

　　何况，几个仙人是绝对不会管这种事情的，这点十分明显，那整个紫仙宗的事情，自然就落到了那些野心家的手中，这种时候，看云岚山不爽的人多了去了，自然，也不会让他们好过。

　　毕竟，在他们的眼里，这云岚山也的确没有了资格成功成为那九山第一了，这样的环境，固然会令的很多人的心中十分不满，但是却也成了必须要接受的事实了，不管你愿不愿意接受，都必须要接受，而这整个云岚山，其实就算不接受也都没有办法，毕竟，在很多时候，你不接受的话，最终只能导致自取灭亡。

　　何况，大家都忙着争权夺利的情况下，不管是接受还是不接受，其实都已经没有什么意义了不是吗？人家顾不上这种事情，毕竟，在老爷子陨落之后，大家不可能拧成一股绳，不管是老爷子的亲人还是老爷子的那些徒弟们，如此多年的和平，双方之间要是没有什么更为严重的矛盾，这是根本不可能的事情，何况，这还关系到了大多数存在的利益呢？

　　在如此利益之下，亲兄弟都有可能反目，何况是那些本身血缘关系还不算很近的人，以至于，在这种时候，一股阴霾，真正的开始出现在这云岚山的所有人身上。

　　伤心，自然有很多人伤心，这毕竟是个真正的仙人，且还一直以来都是很无私的仙人，多少人对这种仙人的尊重那乃是发自内心的，不管之后是为了自保也好，还是为了其他也好，战斗成了不可避免的事情，但是，仙的陨落，却也还是可以给他们带来情绪上的变化。

　　近乎于所有的云岚山之中弟子，在这个时候都直接跪下，显然，这乃是他们的老祖宗，乃是他们最敬重的人，不管出现什么样的情况，这样的老祖陨落，他们都要给予真正的尊重。

　　孝服，在这一刻几乎全部都已经拿出来穿在身上了，仙人的死亡，不管是在那个宗门之中都可以说是一件很大的事情，而这一刻，大家的悲伤情绪，也都一样表现的很是强烈。

　　整个云岚山一片白色，显然，在这种时候，大家都已经没有想过其他什么了。

　　仙人，一代真正的强者，在很多人的眼里那都是不死不灭的，可当他们真正死亡的时候，那种唇亡齿寒的感觉，却也一样还是强烈到极点。

　　不少人，在这个时候眼泪都顺着双眼开始流下了，显然，不管是对他们本身而言，还是对其他人而言，仙的陨落，都有着绝对巨大的影响，这样的影响或许在很多时候并不算是很强烈，但是，当真正感受到这一份悲鸣的时候，那种感觉，却也一样还是让人无奈。

　　林夕眼睁睁的看着一代超级强者，真正的仙人在自己的面前陨落，心中却还在回想着他之前那些话语，但就算是这般，他的那种表情，也一样还是很不舒服。

　　不管怎么样，这都是自己的老祖宗啊，陨落了，就死在了自己的面前，这换成是谁都很难接受的结果，自然，心中也一样会很是不好受的。

　　而对他而言，这样的情况，似乎已经注定，至于其中究竟会出现多少秘密，什么秘密，他不知道，也不想要去知道什么。

　　端坐在那莲台之上，老人家在也没有表现出一丝表情，整个人就如同雕塑一般的坐在那里，但是，你若想要将其移动，想要进攻其身体，这都是一件近乎于不可能的事情，也都是一件让人根本不能想象的事情，仙人的身体，纵然已经没了半点生命力，想要破坏，除非一样仙人，要不然也都近乎于是完全不可能的，在这样的情况下，不单单说林夕了，估计整个云岚山都是如对此。

　　仙人的尸体，可以保证十万年不腐，甚至于保存得当的话百万年都不是什么不可能的事情，但是，真正的死亡却永远都是死亡，以至于，就算是身体依旧还在哪里，也都不会有丝毫的用处。

　　老爷子陨落了，这是不争的事实，以至于，林夕这还在那里沉浸在悲伤之中的时候，一大群高手，这就直接冲了进来。

　　他们可以感受到老爷子的气息，现如今，气息消散，灵魂在也没有办法回归之前，但是，这一切都已经是注定的了。

　　当看见老爷子的脸色已经完全黑了下去，以至于就连丝毫的灵魂波动都不在存在了，如此的环境之中，他们要是还能保持淡定的话那才奇怪呢。

　　不管是不是有了心理准备，当这一刻真正来临的时候，无数人的心却也还是一样难以接受，那种感觉，十分之强烈，以至于，好几个人那面无表情的样子都已经完全变了。

　　仿佛这一切都已经成了他们最需要做的事情了般，那种虔诚，那种态度，看的林夕都是一阵的难以接受，这算是怎么回事啊？

　　这些人不都是那仙人老爷子的弟子和儿孙吗？为何真正十分悲伤之人却没有几个？

　　除去那几个已经流下眼泪的大老爷们之外，其他人，林夕甚至于能够从他们的眼神之中看到一丝窃喜，这算是什么啊？

　　换成是谁都很难接受的结果，不要说他林夕了，估计就算是个局外人，这个时候心中也都很是不好受吧？

　　毕竟，这老爷子才刚刚陨落，甚至于还不到一刻钟的时间，那些人双眼之中的那种情绪，换成是谁谁也都很难接受好不好？林夕不觉得这件事情会连累自己，但是，总归，自己的心中却也还是很不舒服的。

　　他哪里有知道，很多人，固然名义上乃是仙人的儿子弟子，但是，林祖却并没有给他们更多的保护和疼爱。

　　这样一大群人，就算他是仙人，很多时候也都还是没有办法照顾的面面俱到的好不好？何况仙人本身就崇尚自由，在很多时候，不说只顾自己吧，但也差不多，多少人心中有些愤恨，在其生前的时候自然不敢表露出来，但是，等林祖死后，那种情绪，也都会在第一时间蔓延好不好？这种蔓延，看上去很是荒诞，但是，却是正常的事情。

　　何况，这之后大家都还盯着老爷子的财产呢，那些宝贝，哪一个送出来不是真正足以撼动一些的存在？争权夺利，在哪里都不少见，自然，这里也就不会出现太大的问题了。

　　不过就算如此，林夕的心中多少却还是有些不舒服，毕竟，这等情况，估计换成是谁谁也都会这般的。

　　对于林夕来说，这些事情和自己其实没有多少关系，他要做的就只有是生存下来而已，而面前的这群存在，很有可能就会是妨碍自己的对象，甚至于可以说是敌人，但是，到底是如何的，现如今，林夕不会表现出来，也懒得去表现什么，反正，这最终的结果定会是自己有着一定的计划就成了。

　　且看面前这群家伙，有些忘恩负义的表情，林夕的心中固然很是不爽，但是，这也是世态炎凉，他的心中很是明白这个道理，自然，也就不会在去管什么事了。

　　反正，这一切，和自己都没有多少关系，老爷子也都算是料到的好不好？要不然有些好宝贝给了自己多好，带到后世去，这最起码也都能武装一个真正的家族，但也要自己有命去拿啊。

　　他可不觉得，在这样的众多高手之中，自己还能有命做出这些事情来。


第874章 紫仙钟鸣

　　不少人此刻已经都看向了林夕，不管怎么样，之前的林夕算是有个巨大的靠山，仙人林祖，在这样的情况下，只要林祖发话了，对于他们来说都是圣旨。

　　哪怕没几个人知道，这个小子和林祖之间到底有什么秘密，有什么关系，但这却并不妨碍多少人对他林夕的信任，也不妨碍他们看林夕那种表情。

　　当然，这都是之前的事情了，一个时辰之前，老爷子还在世的时候，这些人定会都第一时间十分敬重林夕，毕竟，最后一个和老爷子见面，甚至于不惜令老爷子延长寿命的人，不管是放在哪里，都定会有人尊重，天知道老爷子交给了他什么，天知道，这是老爷子多看重的存在呢？可是现在却完全不同了，不管是那些老爷子的儿子们，还是徒弟们。

　　看林夕的目光之中，都带有了不少的侵略性，老爷子陨落了，这是个不争的事实，在这一点上，不管是那些亲近老爷子的人还是不亲近的人，都没有办法改变这等面貌。

　　陨落，就代表着身死道消，在也不可能出现在他们之间了，既然如此，老爷子的面子还需要给吗？哪怕就算你之前的的确确是个仙人，但是，在这种时候，仙人死了也都归于尘土，也都不可能在影响他们的决定，自然，也就没有了半点价值，这话说起来的确很是无情，但是却是事实。

　　天知道老爷子将如何重要的东西交给了林夕？天知道，他的身上有没老爷子给的真正宝贝，不管是那一种，都已经足够大家敌视林夕的了。

　　不管是那些为了自保的，还是有着无数侵略性的，他们的最终目的，不就是多得到一些老爷子留下来的东西吗？那些宝贝，在谁的心中都多少有些志在必得，自然，也就没有准备放过林夕了，开什么玩笑，这样的人要是放过了，真的被他带走了什么逆天的宝贝怎么办？他有能力的话也就算了，要是没能力，简直就是荒唐好不好？谁都不希望看到，自家的宝贝到了别人的说手里，哪怕就算这个人是老爷子看重的人也是如此。

　　林夕何尝不知道这些人的心思呢，不过，这个时候的他到也没有太过在意什么，林祖这才刚刚陨落，只要你稍微还有些想法，在这样的情况下都不会弄出什么大事来的，大家都还沉浸在悲伤氛围之下的时候，真要是弄出一些事情来，会真的群起而攻之的好不好？但是之后可就不好说了啊，尤其是在这种目光之下，林夕要是不觉得这其中有什么猫腻的话，自己也就没有脸在继续在这里面了，大家那种表情，明显的多少有些羡慕嫉妒恨啊，以至于，这个家伙，所表现出来的样子也多少有些难以忍受了起来。

　　不管怎么样，现如今的自己都不算是个很好的战斗对象，自己不过就是个年轻一辈，真要是战斗的话，在这群至尊级别高手的面前，压根就不够看好不好？

　　后世那整个南霄天才多少真正的至尊，而现在，在那跪着的至尊都比他之前所想的要多的多，在这样的环境之下，换成是谁，心中，不会多多少少有些发怵，那种感觉，强烈到了无以复加，哪怕就算是林夕，也都完全改变不了这种状况啊，心中多少有些抵触的情况下，更是在这个时候向着对策。

　　祖血不用说了，那群家伙估计都不会知道，就算是施展，这之前从来没有出现过的宝贝，也一样还是令他们所不知道的，但是，三篇紫气诀真正的意义可就完全不一般了好不好。

　　就算是整个云岚山都没有的珍贵东西，在自己的手中了，那些人要是知道了的话，结果也就可想而知了，根本就不是自己能够对抗的，至少，现在的自己，也就只能逃命了。

　　“实在想象不到，最后老爷子竟然让这小子进去谈了这么长时间，会不会给他一定的好处，甚至于是我们都不能得到的宝贝？”很多人的心中都是如此想的，所以，这个时候那种表情也就很好解释了，只是，至少现在还没有表现出强烈波动的他们，也没有准备就此出手。

　　“咚。”

　　忽然，就在大家个有心思的时候，却只听见天空之中传来了一声让人不敢相信的巨大钟声。

　　如此钟声，轰鸣到了整个区域，哪怕就算不是很刺耳，可给人的感觉却也还是强烈到了极致。

　　转眼之间，所有人都是一阵愣神，不过，转而也就平静了起来。

　　紫仙钟，整个紫仙宗最强大的防御体系，一般来说，若非紫仙宗的人到了至尊级别，一旦进入山门，都会响起应有的钟声，不过，这种钟声的幅度并不是很大。

　　顶多也就是一下而已，哪怕就算是来了仙人，也不过就是三下钟声表示庄重。

　　超越了仙人的存在，这钟声可以响动九次，而每一次的响动，都可以会所震慑天地。

　　不管是进攻还是防御，紫仙钟都可以说是这个世界上最强悍的宝贝之一了，固然没传说之中的仙器那般厉害，但是，总归来说，这却已经是整个紫仙宗最强大的宝贝之一了，真正的超级宝贝。

　　一般，在紫仙宗之中，要是有什么庄重的事情，紫仙钟也都会直接响动，这是紫仙控制的恐怖法宝，越是庄重的事情，在这紫仙宗之中响动的钟声就会越是强烈。

　　自然，这一次紫仙宗多年以来唯一一次仙的陨落，也就成了整个宗门真正的丧号，在如此环境之下，要是还没有这般状况的话那才奇怪了呢。

　　只是，会响动几下，这就不得而知了，毕竟，这紫仙宗之中，紫仙钟只受那传说之中一直都在闭关的紫仙控制，真要看其能够响动多少次，那也就只能看那紫仙对整个宗门仙人的重视了。

　　“咚！”

　　第二声钟响再一次出现，在场所有人都表现出了十分庄重的表情。

　　不管那仙人是不是真的已经陨落了，在也和他们没有半点关系了，但是，紫仙宗之中却从来不缺乏真正的强者，紫仙，几个山主峰主，都乃是仙人修为。

　　胡闹可以，但是对这紫仙钟的虔诚，却就等于是对紫仙的虔诚，这是非常有必要的，也是绝对不能亵渎的。

　　也就是因为如此，那些人固然现在心中还一样很是不爽，或者说想要对林夕说点什么，这个时候也都绝对不会是个好时机，自然，也就只能虔诚下来了。

　　“没想到紫仙竟然还在，甚至于什么样的事情都逃不过他的法眼，现在看来，我们就算是争斗什么的，也必须要小心收敛了。”很多人，现在的心中其实是如此的想法。

　　毕竟，在他们看来，几个仙人和那传说之中的紫仙早就已经不问世事了，在这样的情况下，只要他们不把紫仙宗给拆掉了这都不算是什么问题。

　　毕竟之前这种事情又不是没有出现过，以至于，很多人的心中都已经做好了一切准备，哪怕就算杀人，甚至于叛乱，这都不算是什么。

　　说起来，也不过就是自己山门之内的争斗或者是山门之间的争斗而已，仙人没那么闲，所以也都不会管自己那些事情。

　　但是，现在看来这具体情况却完全不同啊，你要是真的弄出来什么让那些人不爽的事情来了，人家挥挥手就能直接灭了你，固然，小打小闹这问题不大，但是真要是弄到他们都重视的地步，这可就是必死无疑了啊，紫仙宗，终究还是那紫仙的宗门，这一点从未改变过，也永远都不会改变，所以，一切的东西都还是要看紫仙愿意与否。

　　他不管，这些事情就没有什么大不了的，但是人家要是真的想管了，这里，可没有一个人会是仙人的对手，哪怕就算半步仙人，这也都是完全不可能成为那种存在对手的。

　　“咚咚咚咚！”

　　之后那连续七次的钟声，彻彻底底的震撼了很多人。

　　就次的钟鸣，几十万年来都没有出现过了好不好？可想而知，这紫仙对老爷子陨落的重视程度，也表达了紫仙对这云岚山的看重程度。

　　整个紫仙宗，之前那些蠢蠢欲动之人，在这个时候也都开始有些其他想法了，固然，这云岚山想要在成为九大山川之首，这已经不可能了，但是，这却并不代表，他就真的没落到底了好不好？

　　有着紫仙的罩着，你就算是真正还有些胆子，在这个时候也都不能做出啥过激的行为啊。

　　九山之中，多少的弟子之间有些不合，这是很正常的事情，但是，这其中的不合却是大利益相同的情况下，真要是弄出一些那些仙人都不能容忍的事情来，估计，他们这些人也就真的走到头了，根本没了存活的可能。

　　开什么玩笑，那仙人们当年可是结拜兄弟好不好？哪怕就算是这已经乃是几百万年前的事情了，但是，有些时候，这些情谊，却也一样还是很重要。

　　在这般情况下，一个紫仙钟鸣，就给所有人都带来了心上的变化。


第875章 急不可耐

　　整个大殿之中安静的极为可怕，不管是林夕还是那群和林祖有着关系的人，都是如此，每个人脸上的表情都不尽相同，自然，在这种时候，气氛也一样诡异到了一个让人无法想象的地步。

　　所有人的心中其实都有着自己的小心思，且看那些高手那双眼睛，你就可以明白其犀利的侵略性了。

　　林夕不是不知道这里面很多的存在心中都多少有些想要拿走自己的想法，所以，在这个时候，他们不曾说话，自己也都一样不能说话。

　　用句很是不好听的话来说，自己现在不过就是砧板上的肉而已，人家想要宗门捏就怎么捏，自己完全毫无办法。

　　这对谁而言可都不是什么好事，尤其是对林夕来说，只要稍微有些想法的人都能够明白当场的形势，甚至于就算是束手就擒，貌似，这也都是一样没啥用处滴。

　　在这种十分诡异的形式之下，在场很多人都表现出了自身该有的表情，的确，他们在短时间之内很难敢有什么贸然的动作，但是，这却并不代表那心里也一样不会他如此去想好不好？

　　且看林夕那种样子，就好像是猫看见了老鼠一般，这样很是简单就能得到的宝贝，换成是谁，也都会失去理智的不去放弃好不好？可以说，林夕现在已经成了他们所有人真正想要得到的对象了，当然，这得到之后到底是着重培养呢，还是直接灭杀，这可就是一千个人有一千个想法了，反正，首先这一定是要得到林夕这点是绝对不能错的。

　　以至于，这个时候的林夕自己都能够感觉到十分难以接受的气氛，可是他又能如何？难道奋起反抗？那样的话估计死的会更快的多。

　　他可不是一个不知天高地厚的人，一直以来对自己都还是有着定位的，在这种时间段之中，只有真正的去妥协，才能保存自己，当然了，在一群至尊的面前妥协，这对林夕来说，也不算是什么丢人的事情好不好？那后世之中甚至于就连至尊都很少不是吗？他林夕能够得到这般多至尊的重视，哪怕就算是扯虎皮了一些，也都已经很是满足了好不好？

　　“能够被老祖重视，甚至于最后面见的小子，就算本不是老祖的亲传弟子，也不能小看，小子，你可愿告诉我们，老祖宗最终说了什么话？”终究，有人按耐不住的直接问道。

　　不管怎么样，这事情总归还是要有人挑头的，很多人都出于谨慎的原因，没敢说话，但是，这个世界上总归还是有些不怕死的存在，在这样的环境之中，更是一点都不觉得这样小子能够掀起多大风浪来，开什么玩笑，这样的情况，换成是谁谁的心中都很是清楚好不好？

　　以至于，哪怕大家的心里都已经有了些答案，但是，只要林夕自己没有说出点什么，那就不算是答案，反正，这件事情他们算是办定了。

　　当然，林夕自己也知道，今天那些人大多不可能会动手，但是要是就连询问都没有的话，那才是真正的奇怪了呢，大家的心中都想着要得到老祖宗重要的宝贝，那不管是谁，都会有一定准备的，或许，在林祖还没死之前，就已经做好一切准备了好不好？只不过，这个时候不适合亮出来，也不适合在这样多人面前爆发而已。

　　谁都不想要真正的在这个时候第一个出手，那样会成为众矢之的，但是，一样没有人想要在此刻选择放弃，原因同样很是简单，一次的放弃，就很有可能一次次全都放弃，到时候什么都得不到，那才是最后的输家好不好？在这样的环境之中，没有一个人不懂这一点，所以，那双眼睛之中的犀利和锋锐，是自始至终都没有改变过的。

　　他们不管那些事情到底是谁在作乱，也不管这林夕的真正身份到底是什么，只要，只要林夕还在这里，他们就必定会在第一时间露出自己的獠牙，不一定非要真正的啃上一口，但是，却必须要亮相，这就是那些人的心思，说不定，这个小子本就胆小如鼠，大家一露出獠牙，他就直接将自己身上的宝贝给交出去了呢？这可不是什么完全不可能的事情，真要是那样的话，不也算是省下了不少功夫吗？虽然，这可能性一样不大，虽然，真的动手，这也不过就是顺手的事情。

　　脸色一阵阴晴变换，这个时候的林夕并没有说话，因为他很清楚的知道，就算是自己说出点什么，估计这群家伙也都没有一个会相信的，既然如此，还不如直接不说的好，只有这样，才能保护自己，保护自己身上的那些东西啊。

　　真要是说出来了，甚至于将自己的紫气诀给直接送出去了，为了杀人灭口，很多人最终的选择定会是杀戮，那样的话自己才是真正的可能死亡，而现在，这还是能够周旋一番的。

　　“是啊，老爷子为何偏偏找你度过那最后一段时光？”很多人纷纷开始符合，更有甚者在这个时候就已经表现出不少不满了。

　　毕竟，对于那些人而言，其实老爷子的目的已经不用多说了，不管是什么目的和他们都没有多大的关系，他们想要看的仅仅就是他手中有什么宝贝，这才是最主要的。

　　用他们的想法来看，林夕，这个近乎于很晚在出现在这宗门的年轻人，不管是资历还是一切，都只能勉强算是一个还算合格的小辈，这样的小辈，不管怎么样都是没资格继承那仙人东西的，哪怕就算是一块纸片也都是如此，在这样的情况下，他手中的那些宝贝必须拿走，天知道老爷子是不是真的把自己最强的宝贝直接给了这小子呢？

　　危机四伏，其中更是有着很多人那种杀机毕露的表现，但是，这个时候的林夕却依旧还是巍峨不动，在之前进来的时候他就已经预测了是这般结果了。

　　不管自己是动还是不懂，这结果都不会改变，也不管老爷子是不是真的给了自己什么宝贝，一样如此，反正不管自己得不得到东西，这群人都不会放过自己就对了，林夕自然也知道这个情况，只是，没有想到来的这般快而已。

　　“好了好了，大家都不要个这小子废话了，我来说。”

　　忽然，就在林夕还在想着该如何应对的时候，只听见一个满身剑痕的大汉站起来说道：“老爷子给了你什么宝贝，以你现在的那点修为和出息，定是不可能好好保护的，叫出来，我们这些当长辈的给你保护，这样，也算是能让老爷子安心了。”

　　说的十分道貌岸然，却令的在场近乎于所有人都是一阵无语，这叫什么事啊？

　　要是这都能算是一件好事的话，那这厮的脸皮也太厚了点吧？保管，不用说也就成了是你的了，比抢夺还要让人反感的一句话。

　　要不是，在场的所有人其实心中都在打这个主意的话，估计一句话刚刚说出来，在场所有人都直接喷了，这种不要脸的，还真就是少见的很。

　　可就算是这样，大家却也表现出了充分的积极性，不管怎么样，这小子是不可能在走出去的，既然如此，那不管是谁说的，如何说的，这都已经不重要了，重要的是，这家伙一定要将自己手中的宝贝交出来才成，所有人都垂涎，虽说没有人知道这到底是啥。

　　林夕有些无语，见识过那些算是厉害的强者，这小子也见识过真正的至尊。

　　在他的心中，至尊应该是自家院子那老头子样子的好不好？仙风道骨，一本正经，但是却忽略了，不管是仙人还是那些至尊，真正说起来的话本质上还都只是人类，有的人类天生下来就是仙风道骨的，而有些人类，却天生下来就是自私的。

　　本身就各有不同，不管是性格方面，还是其他方面，都是如此。

　　可不是说你是至尊了，就连做人类的心态也都能发生变化。

　　只是，林夕还真就没有想到这年头就算至尊也都是如此的急不可耐，仿佛就好像生怕自己跑了一般。

　　在这般多的至尊面前，自己还能跑的掉？这不开玩笑吗？

　　现如今的林夕是真的很想骂娘，当然了，面对这样多的存在，他就算是想要去骂，也都没有半点的勇气。

　　这里面随便找出来一个都可以直接要了自己的性命好不好？也不过就是挥挥手，捏死一只蚂蚁一般的简单，可要是就连这都不敢的话，自己又如何能够逃出去呢？

　　林夕的心中那叫一个纠结无比啊，但是却没有丝毫的办法，因为他的心中不清楚，在这种时间段之中，自己还能够有什么底牌？

　　在那些至尊的面前，自己就算是将所有的底牌也都暴露出去，这也都是一点用处都没有的，还能够让他们更为眼红，到时候，自己可就真的必死无疑了好不好？

　　现如今的状况，的确算是九死一生，但是，林夕却也没有觉得自己真就怕了这群人。

　　分化，离间。

　　这似乎成了唯一的办法，也就是因为如此，他的心中很是纠结，到底需要怎么样的能量才能够做到这些啊？

　　“等一等。”忽然，就在林夕还在那纠结的时候，门外传来了一个声音。

　　还没等在场那些高手反应过来呢，只见，一个看上去大概五十来岁的老者一步步的走了进来。

　　头发已经花白，甚至于就连脸面都是满脸皱纹，可总归来说，那种仙风道骨的样子，那种浑身上下散发出来的强者味道，却还是令的林夕第一时间觉得这是一个救星。


第876章 交出宝贝

　　“将东西交出来，这次的事情我们就当什么都没看见，当然了，如果你自认为可以保护，我们也就不会在说一句了。”很是显然的威胁，且看脸色就知道这日子肯定很不好过。

　　林夕的脸色也都是一阵红一阵白，真心不知道自己想要干点啥了。

　　这群家伙如此急不可耐，相信定是知道了自己身上有什么厉害的宝贝，在这样的情况下，且不说自己身上的确没有啥了，就算是有东西，相信只要交出去了之后，也都不能指望他们信守承诺。

　　开什么玩笑，这本就是在很多人的眼里理所应当的事情，估计就算是自己在弄出点事情来，对他们而言也都是没有半分的心理压力，在这样的情况下，能给自己弄出点事情来这就算是很不错了的好不好？还可以如此道貌岸然的和自己在那里谈论，这，就已经很是让林夕吃惊的了啊。

　　大家都不是傻子，尤其是林夕这样的家伙，本质上还十分的聪明，又如何会听不出来这群家伙的嘴巴上所说，和心里所想完全不一样呢？只是势比人强，现在这种情况，林夕真的弄出点什么事情来，那无异于就是在找死，他可不是什么十分出色的家伙，尤其是在众多至尊虎视眈眈的情况下，更加不会如此了。

　　真要是说出自己身上有什么宝贝的话，无外乎就是两个结果，第一个，要了自己的性命，之后在取走那宝贝，就成了别人家的私产了，而第二个的话，就是着重大力的培养自己，让自己彻彻底底的成为他的附庸，这样的话，自己手中的宝贝，不就也成了别人手中的宝贝了吗？

　　当然，第二个人可能性十分低，毕竟大家都是那种十分自私的存在，在这样的情况下弄出这样的事情来完全不符合那些人的性格好不好？以至于，林夕心中苦闷至极，但是，却也依旧毫无办法。

　　只能眼睁睁的看着大家你一眼我一语的，有说好话的，也有说难听话的，反正，目的就都只有一个，那就是弄走自己身上的宝贝，之后在杀人灭口。

　　而现在的林夕，还当真就是什么都不能说了，说自己没有那压根在别人心中就是不可能的事，说自己有，最终坑的还是自己。

　　反正不管你怎么样，咱就是一句话不说，哪怕就算是现在有人动手了，咱也都是一样不说，只有这样，才能够拖延时间，而到底为何拖延时间，好吧，就算是林夕自己也都不算是很清楚，总不至于眼睁睁的看着自己被灭吧？这样的结果可不是他林夕想要的，以至于，此刻的他，甚至于索性闭上了眼睛。

　　给人的感觉好像是默认了，但是，在其没有开口的时候，没有一个人心中是真正的敢确定他的身上有啥好东西，乃是什么类型的。

　　自然，这要是不知道那东西类型的话，谁都不敢贸然动手好不好，毕竟，要是真的是一荣俱荣的宝贝，到时候可就彻底的没戏了啊，换成是谁，心中都不愿意看到这样的情况发生。

　　以至于，大家的心中固然很是愤怒，但是，真正动手的却没有几个，毕竟，对这些人来说，也这样的情况也一样还是会引起他们竞争，大家都没有将林夕放在案例，但是对手们虎视眈眈，这却也成了不可避免的事情了好不好，自然，在这种环境之中，真正敢动手之人，却当真没几个。

　　气氛就这般诡异的僵持着，让人无限无奈的状况之下，更是令的林夕紧张不已，显然，如此环境之中，他的心里，有着太多的怨念了，想要诉说，却并没有半点办法，那种状态，当真令人无语至极。以至于，在如此时候，林夕的表现更为令人吃惊，谁都想不通，一个小子怎么就能如此的淡定，难道他真就不怕死不成？

　　“怎么？还是不说？”且那大汉有些不耐烦了，自己首先说的，大家也都会给自己这个面子，要是那些宝贝并不是太惹眼的话，估计，自己得到的可能性也都会大了很多。

　　甚至于还很少有人和自己计较，自然，在这样的环境之中，他更为卖力了，毕竟，对于他而言，在很多时候，想要得到什么重要的宝贝，这也都并不是什么太过容易的事情。

　　谁都知道，他们这些徒弟之中也都还是分三六九等的，比如几个师兄，多少年来的修炼，甚至于自身的修为都已经到了至尊极限了，在这样的环境之下，自然，也同样比他们要强的多，碾压他们，这也就都成了很正常的事情。

　　甚至，老爷子的儿子因为血脉的关系，都已经到了那传说之中的半步仙人境界了，这样的高手，在要是自己还想要争夺的话，那可就必死无疑了好不好？

　　那等心态的驱使之下，令的他们的心中无限憋屈也就算了，更有一种想要疯狂的冲动，在这种时候，要是能弄到点宝贝，绝对就可以说是赚大了的事情好不好？

　　老爷子的遗产，他们也都不敢怎么打主意，但是，这个小家伙在自己面前，要是不打主意那才怪了呢。

　　其实真的要说的话，那些极限的高手，还真就没在乎林夕手中的那些所谓汤汤水水。

　　“看来这小子还真是个硬骨头，咱还要给他来电硬的？”显然，他们这次是真的不耐烦了，不管怎么样，这群人也没一个是真的善茬啊，一个个凶神恶煞的样子本身就已经很是厉害了。

　　拥有至尊的修为更是足以令很多人都为之颤抖，本以为，自己一个至尊亲自前来问话，这小子就算是不吓死，也都一定会战战兢兢将自己那些知道的一股脑都给倒出来。

　　这下到好，碰见了这样一个油盐不进的家伙，你就算是有在多的力气也都用不出来好不好？那种憋屈的感觉，简直醉了。

　　以至于，此刻的那家伙已经很是想要动粗了，不管怎么样，在这样的环境之下，总不至于直接放他就走吧，那自己还有半点威严可言吗？

　　要真是个高手也就算了，毕竟，大家的实力和水平在一条线上，不管怎么样也都不会太丢脸，但是，这家伙不过区区分神境界，甚至于就连斩情都还没到，这要是真的就连他都搞不定的话，那结果，也就自然不用多说了，开什么玩笑，这本就是一件近乎于不可能的事情好不好？

　　心中那叫一个无奈啊，却不曾出现丝毫办法，这一刻的他，心中是当真有些不敢想象了，且在看看林夕，那小子就好像压根没听见一样，依旧还那般，那种火气，蹭的一下就冒上来了。

　　“你这是想要找死？”强烈的力量开始压迫式的席卷到了林夕的身上，在那眨眼，林夕浑身上下就好像被人下了什么东西一般，整个人都开始抽搐了起来。

　　心眼上，这小子可以做很多事情，但是，要是真的说实力的话，他还不够看，这里不管是谁，都可以直接斩杀与他。

　　“噗嗤！”这一口鲜血就直接喷出来了。

　　林夕的确在之前根本没想到，这群人能够如此的无耻，简直就完全不要了脸面，但是，这却也是必然的结果，既然大家都已经准备动手了，那还要连接脸面的话岂不是让人笑话。

　　一个人不要脸面的时候或许心里还会想象，当一群人都不要脸面了，你一个人忽然要了脸面，会让人鄙视的好不好？

　　这也就是为何那家伙敢直接用威压压林夕的原因，在他的眼里，这个没有啥靠山的家伙本身就是砧板上的肉，不管自己怎么样都会没事了，老祖宗在的时候也就算了，老祖宗既然这个时候已经不在了，那对他们来说，这家伙就乜有任何可以重视的了好不好？

　　以至于，在这个时候，那家伙的表情，样子，都已经狰狞到了极致，很显然，这并不想段时间之内杀掉林夕的对方，在这种程度之下，想要的是折磨林夕，彻底的将这小子那点傲气给打磨的没有了。

　　这就是他的目的，也是他现如今最起码都需要做的，林夕自然清楚，但是，这个时候的他，却还是一样不能开口。

　　“哼！”

　　忽然间，就在所有人都很是急切的看着林夕，想要从呀的口中得到什么讯息的时候，只听见一声冷哼，在那眨眼之间，在场所有人都是一阵诧异。

　　一股子强大的灵力波动就在这一刻扩散开来了，以至于，在那极端的环境之下，让在场的近乎于所有人都开始完全不敢相信。

　　这还没怎么回事呢？之前还觉得这小子没有靠山呢，一切的一切，却在这个时候完全颠覆，似乎，他不是没有靠山，而是这靠山在一般情况下绝对不会出现一般。

　　这云岚山，怎么会有如此之强的存在了？

　　简直不敢想象，就凭借如此的力量波动，在场近乎于所有人的心中都已经清楚了，这，最起码也都是个无限接近于仙的存在。

　　这样的存在，给他一定的时间可是能够成为传说之中仙人的啊。


第877章 一群逆子

　　“老爷子这还没有入土呢，你们这群逆子却就在此刻争起了家产，要是让老爷子知道，就你们这群货，没一个还能活着的。”忽然间，那灵力风暴之中，出现了一个十分响亮的声音。

　　林夕那双眼睛甚至于就都已经绝望了，却在听见这句话的时候，整个人都精神了起来。

　　这声音自己知道，不正好就是自己那看家护院的老爷子吗？怎么会出现在这里？这老爷子竟然能够如此强大不成？

　　那种散发出来的波动，可是已经完全不亚于所谓的仙人了好不好？就算是本身还没有成仙，和仙之间还是有着一定差距的，但是这种差距却也还是在无限接近啊。

　　本来，林夕只是知道那老爷子或许是个至尊，甚至于还不是个弱小的至尊，但是，却怎么也都没有想到，他能够如此，拥有这般强横的力量。

　　老爷子一来，林夕就知道自己暂时没有什么危险了，至于他的实力是如何的，林夕并不清楚，可是，绝对可以说是越强大越好，开什么玩笑，这老头子要是真仙那才是真正的找到了一靠山好不好？只不过，这绝对是一件根本不可能的事情。

　　老爷子的一出现，在场近乎于所有人都脸色一变，那种深深的敬畏和多少有些恐惧的表情可谓是显露无遗，他们都是那仙人的真正后人，在别人看来，这云岚山在老祖宗陨落之后，自然就是他们做主了，绝对的说一不二，大家都是有身份，有地位，一样有着最高实力的人，自然，之前的这些人也都是如此想的，毕竟，这老爷子已经多少年都没有出现过了。

　　但是，事实却并不是这样，面前的这老爷子可是和老祖宗一个辈分的存在，在这样的环境之中，不管是谁也都不一样没半点办法去反驳吗？

　　不管是身份地位，还是那本身在这云岚山之中的实力，老爷子之前或许不能算是第一，但是现在，已经到了如此程度之后，却绝对可以说是第一了。

　　开什么玩笑，那是超越了半步仙人，成功晋升为伪仙的存在好不好？在场，就算那半步仙人几个才超级高手，也都一样没半点办法是他的对手。

　　伪仙和半步仙人是完全不同的两个层次，一个只能算是超越了至尊的极限，在那中间停留而已，多少年后还是很有可能成为仙人的，固然，这等可能性百万不存一，但是，这却还是一样会有的，他们使用的，依旧还是道的力量和灵力，战斗力，也始终还只能徘徊在那个层次而已，不可能超越所谓的仙。

　　但是伪仙却完全不同，伪仙有着比仙人要少一半的寿命，终身都已经无望成为那传说之中的仙人了，但是，却可以使用仙灵之力，就仅仅凭借这一点，已经完全超越了这里的所有人。

　　这是那些有着资格冲击仙人，却在那种时候失败，最终只能化为伪仙的存在，这样的存在，在这个世界上甚至于比仙人都还要少，战斗力固然不如仙人，但是，比之那些什么半步仙人而言却也还明显不在一个档次上。

　　可以说，老爷子前来，只要不是同样还有伪仙或者仙人出现，他们都没有一个是对手，甚至于可以说一起上也都没有丝毫机会。

　　这就是可以使用仙灵之力，和不可以使用仙灵之力其中最大的差距，没有半点办法改变，也没有半点办法钻空子。

　　所以，当老爷子前来之后，所有人的脸色都开始凝重了起来，这个老爷子，可是现在整个云岚山名副其实的第一人好不好？

　　看见自己这看家护院的老爷子，林夕顿时就有一种从未有过的亲近感，不管怎么样，不管这老爷子是有能力还是没有能力，这都是对自己的一种认可好不好？既然他出现了，安全还是危险这都已经不重要了，他在这个举目无亲的世界之中，除去和自己一样还在煎熬的那些兄弟姐妹之外，林夕真的不抱有任何希望觉得还会有人前来搭救自己。

　　但是，这样一个人却还是出现了，不是别人，就是之前甚至很看不上自己的这个老爷子，要是说，他的心中没一丝的感动，那是不可能的。

　　他和老爷子之间可以说绝对是毫无瓜葛的，林夕的心中多少都还有些过不去，不过，这个时候的老爷子，却还是出现在了自己的面前，用自己的胸膛挡住了前面这些人的视图残害，这其实就已经足够了好不好？成功与否，生死与否，似乎在这一刻都已经变得不重要了，重要的是这份心，这份让他都觉得十分感动的心。

　　也就是因为如此，林夕才会有这般表现的，那种热泪盈眶的感觉，好长时间都没有了。

　　老爷子一脸严肃，显然，在这种场合之下，他是绝对不会做出什么很是冲动举动的，不管他是不是一个伪仙，不管他本身是否真的已经强大到了无需看别人脸色的程度了，都不能冲动。

　　毕竟，他的心中很清楚的知道，这件事情不简简单单就只是云岚山的事情，还有老爷子的那些老兄弟们在中间搀和。

　　这可不是什么秘密了啊，在这样的环境之中，当真要是做出点事情来，很容易，就能给别人抓住把柄，到时候，哪怕就算自己是个伪仙，这也都是没有用的。

　　这整个紫仙宗不少数十个真仙不说，就算是伪仙这也有好几个好不好，真仙不方便出面，但是，却并不代表伪仙不会出现。

　　一个真仙所留下来的宝藏和财富，同为真仙之人都会很是垂涎，何况那些至尊，半步仙人，伪仙了。

　　根本就没有什么能力去抵抗好不好？尤其是在这种近乎于极端的情况下，更是如此，也更加需要消息，这个道理，一直跟在林祖身后的老爷子又何尝不明白？

　　甚至于知道的比一般人都多的多，这也就是他为何这般愤怒的原因，别人都虎视眈眈到如此程度了，你们还在那窝里斗，这不就等于是在找刺激嘛？

　　除掉这般，他实在是想不明白这里还能弄出点其他什么事情来了。

　　阴晴不定的脸色其实就能说明一切了，这种样子，那般的恨铁不成钢，当真是有些太过无奈了啊。

　　毕竟，这些都是林祖的儿子和弟子，要出手杀人，这种事情老爷子还是做不出来的，但是，要想让他放过那些家伙，他的心中也一样还是多多少少有些不爽，毕竟，这种家伙，说白了，就是有些忘恩负义啊，虽然，林祖已经陨落了，但是，这要是说陨落了就连一点那种伤害都没有的话，这也都是十分扯淡的事情，令的他无限难受也好，在这种时候，心中的的确确的已经有些不想接受了。

　　所有人，在这个时候都极为安静了起来，显然，事到如今，在去瞒着什么也都已经没半点用处了，他们的所谓野心全都暴露出来了，且还暴露到了这个老人家的身上，换成是谁，多少，那种感觉也都会还有些惧怕的。

　　别人或许不知道这老爷子的身份，但是他们却都很是清楚啊，这可是随着老爷子一起成长过来的老仆人，他们还没有出现的时候老爷子就已经追随在林祖左右了。

　　表面上看上去是仆人，但是，林祖可是一直都将其当成兄弟来看的好不好？

　　为了这个老爷子，林祖当年甚至于不惜动用一切手段，也要令的他最终成仙，哪怕就算是伪仙，但这样的存在，陪他过一个时代，这却就已经很是足够了。

　　可以说，这个是和林祖当年都有着生死之交的存在，整个世界上就唯独这么一位，不管是地位，还是其他一切，都比他们这些儿子啊，这些徒弟啊要高的多。

　　可想而知，这老爷子在这里有多强的话语权了，要知道，不单单是如此，就算是老爷子的修为也都是一样恐怖无双好不好？

　　伪仙，整个云岚山就这么一个的真正恐怖存在，究竟，在这其中能够爆发出多大的潜力，和多大的实力，这可是谁都说不准，也不敢去拿捏的好不好？因为，不是他们不想，而是他们根本就不敢。

　　这老爷子的一身实力，绝对可以说只这云岚山自林祖陨落之后，最强的存在了。

　　“这老头子还真有那么点样子呢？朝这里一站就没有一个人敢多说一句了，看来，他的身份和实力，当真不是很简单啊。”林夕心下想到。

　　显然，以他现在的修为，是压根看不出来老头子是何等实力的，也就是因为这样，才会表现出多少不确定的样子来。

　　可是，在看看现在这种状况，老爷子似乎丝毫没有破罐子破摔的痕迹，只是往哪里一站，就压根在没有了半点结果了。

　　这算是什么？大家面面相视甚至于脸上还有一丝恐惧的表情又算是什么？难道说，这些人是真的打心眼里惧怕这老家伙不成。

　　林夕这次算是开了眼界了，这年头，还真就是什么事情都有，什么事情都不意外。

　　就连这种情况都能出现在自己身上，这也是醉了。


第878章 老头子的霸气

　　“重叔，您怎么来了？您不是一直都在闭关吗？”其中一个中年男人用很是敬畏的语气说道。

　　显然，对于这样一个活宝贝，没有一个人心中不是凝重的，哪怕很多人其实心中都很是看不起这老爷子，但是，总归来说，表面上要是也都表现出来的话，那无异于是找死。

　　谁能有老爷子这般实力，谁能够给老爷子弄出这样的局面来？显然，这都似乎成了不可能的事情，既然如此，那就必须要好言好语，要不然，自己怎么死的都不知道。

　　之前那林祖还在的时候也就算了，真不行的话还能用林祖来压他，但是，现在林祖也不在了，这就是货真价实的第一强者，你还怎么压？还怎么做？

　　识时务者为俊杰，这就是现在很多人心中唯一的想法，显然，这个老爷子，乃是他们都不能得罪，也都得罪不起的，既然如此，还继续端着架子，只能死路一条，他们要是就连这点都弄不明白的话，这么多年也就都白混了。

　　在这个实力为尊的世界之中，老爷子的实力的的确确已经到了一个他们都必须要忌惮，甚至于不能直视的地步了，这样的情况下，该有的尊重就必须要有。

　　如果老爷子只是一个一般的至尊，甚至于就断到了至尊极限的地步，估计这个时候哪怕就算老爷子是他们的亲二叔，他们也都一样绝对不会理他们的，这就是现实，必须要分清的现实。

　　老爷子何尝不知道这一点呢？他之所以能够得到这群人一口一个叔的尊敬，最主要的还是自己实力强横，要不是这般的话，当年林祖的一个仆从，不管怎么样也都是会被别人无视掉的。

　　也很是冷眼的看着这个家伙，甚至于就连一点表情都没有，怒道：“哼，重叔这个称号我可不敢有，现如今，你父亲也陨落了，还是和以前一样叫你们按自己叫的狗奴才吧。”

　　显然，这老爷子对这三个字可是一直都很是不满，这个时候不发泄出来什么时候发泄啊。

　　当年，他可是看在林祖的面子上，才不和这群小辈计较的，现如今林祖也陨落了，自己也就都没有拘束了，对于这群子侄辈，他看上眼的，还真就没有几个。

　　在场所有人都是一阵冷汗，显然，这句话彻彻底底的令的他们都开始胆寒了起来，这个称呼私下里好多人都叫过好不好？在这样的情况下他们还能够保持淡定，那才是真正的奇了怪了呢。

　　老爷子的出现，令的在场所有人都重新审视起林夕了来，的确，这小子在他们看来根本就不够格，甚至于在很多时候根本不可能有他们那般的实力，想要怎么捏便就这么捏。

　　但是现在看来，这却完全不一样了，很显然，到了这般时间段，他们根本在短时间之内拿不下对方，那种从未有过的失落和其他，也一样开始环绕在这些人的心中，这种状况，估计很容易就成了他们的心里阴影。

　　毕竟，这谁的面子都不用给，林重这等老爷子的面子，却也还是要给点的，尤其是在老爷子终究出现了之后，你就算是不给面子，除非真正敢去动手的，不然的话，只有被碾压的份。

　　谁不知道在这种情况下很难做出很多反映呢？不管最终的结果将会如何，这个时候他们都还是要忍住，至少，暂时忍住不是吗？要不下场定会十分凄惨无比。

　　当然，这并不代表那些人直接就放弃了这次事情，更加显然，他们对这件事情更为热衷了，毕竟，老爷子都出来带人了，这要是说林夕身上没有什么太多的宝贝，估计谁都不会相信。

　　也就是因为这一点，以至于在场几乎所有人，此刻的表情都很是诚惶诚恐，表面上老爷子说出来的话就是圣旨，至于到底是不是真的如此，没几个人的心中不满的。

　　不管怎么样，这一次也都不能放弃，当被利益冲昏头脑的时候大家都是如此，你老爷子总不至于每天都看着对方吧？何况就算是看着，估计还是会有更厉害的强者前来找你要的，在这样的环境之下，老爷子所承受的压力绝对可以说是大的没边，难道还乜有一丝空子让他们钻不成？只要找到了，之后就定会出现更为严重的问题和事情，在这样的环境之下，还有几个人真正能够做到呢？

　　林夕必死无疑，只不过现在还不适合下手而已，至少，在绝大部分人的心中是这样想的，也就是因为这一点，在场，那些所谓的高手才没有说话而已。

　　“老爷子，这是我们和这弟子之间的事情，您说，不合适吧？”很显然，之前那人还是有些不甘心，要知道，这一次自己要是妥协了，之后可就没自己啥事了还不好？

　　不管是在他们这一辈强者之中，还是在老爷子面前，自己都不是那最出色的，也不是那最受欢迎的，如此之下，要是真的放弃掉了就等于是彻底放弃了好不好？

　　尤其是在知道了林夕本身就还有着一定的能力，有着很多人的重视之下的时候，只要能够婉转一些，那也就不算是什么了，不就是得罪了老爷子吗？这在怎么说，就好像老爷子自己说的一样，他不过就是林祖的一个仆人而已，自己给他连就已经算是很对得起人家的，要是不想给脸的话，看在林祖的份上，这老爷子也都不会真正的大开杀戒好不好？

　　不是这般，他又如何敢在这个时候说出这些事情来呢？反正就算是撕破脸皮，这也都算是撕破了，他这个作为至尊的高手，自然，也不怕就直接将自己的要求说出来。

　　反正，不管怎么样，难道老爷子真的就敢杀掉林祖的儿子不成？至少，他的心中却没这等想法，顶多，也就是被教训几下而已。

　　“你说什么？”老爷子一愣神，的确，一直以来他在云岚山之中很少出现，甚至于很多人都快忘记了还有这样一个老爷子了，但是，却并不代表他没自己的傲气。

　　一直以来，林祖都将他当成自己最亲的兄弟，固然，在少年时候乃是主仆，但是这么多年的相处下来，相比较亲兄弟其实都更亲了起来。

　　潜意识里面，老爷子其实是已经真的将这群家伙当成子侄一般的去看，去爱护，老爷子走了，他就是这云岚山的主心骨。

　　可现在看来，这群被猪油蒙了心的家伙压根就不觉得这其中有什么好尊重的啊，也不觉得这里面有什么危险，面对这样一群根本没将自己当回事的人，且还是子侄，他的心中，别提有多伤心了。

　　哪怕他之前就明明知道这群小家伙看重的都只是那所谓的利益，为了利益哪怕出卖云岚山，这也都不奇怪，但当他真正的反应过来之后，那种无奈，那种心痛，却也还是不可避免的好不好？

　　在这样的情况下，就算是自己大哥还在世，估计也都压不住他们多少年了吧？一群自私自利的家伙，根本就不配拥有云岚山。

　　所有人心中都是一苦，之前就觉得有些低估了这家伙，现在看来更是如此啊，这个林夕和老爷子之间的关系绝对很不简单，甚至于很有可能就是传承的关系。

　　在这样的环境之下老爷子才会这般极力的维护他，甚至于不惜和他们这群人翻脸不成？只是一想到这里，本身，那些心里十分笃定的存在，在这个时候也都开始权衡了起来。

　　为了一个宝贝，且还不知道是什么东西的宝贝去得罪这老爷子划不划算？真要是惹急了他，会不会在这等时候直接要了他们的性命呢？

　　要知道，老爷子可是有着这等实力的，以至于，大家的心中都在默默计算，只要稍微真的出现一些偏差了，就直接倒戈。

　　这等事情他们又不是乜有经历贵过的，以至于，做的可能比谁都要熟练，只是，在这种极端的环境之下老爷子还会不会在相信他们？

　　对，反正他们终究还是老爷子的子侄，这林重就算是在怎么不爽，估计也都不会要了他们性命的，只是那种雷霆的怒火，可不是大家好承受的好不好？

　　“你们这群人，当真令我太失望了。”老爷子也没在这个时候说什么重话，毕竟，所谓的重话到了这里到也没有啥意思了，以至于，这个时候的他所表现出来的表情很是古怪，甚至于有一种疼惜的感觉。

　　当年，这群家伙哪一个不是自己看着长大的，但是现在在一次看来，都已经长大了，都成功的成为了那些为了利益什么都可以不要的人。

　　兄弟之间，利益，却还是占据主导，这也就算了，甚至于就连一个很是简单的小辈都不放过，这样的人，真正要是存在的话，还有意思吗？

　　至少，在他的心中，这是没意思至极，以至于，那种表情，那种痛心的状态，一点也都不做作，当真动了愤怒之心。


第879章 风波结束？

　　到了如此地步，其实大家也都没什么脸面需要顾及的了，以至于，这个时候的那些人都一个个神色灰暗，固然有些恐惧面前的林重老爷子，但更为想要的，却还是林夕身上的宝贝。

　　“我今天要是坚决要带走此子呢？”老爷子在一开始的时候也都不想要和这群自私自利的家伙为伍，更不愿意和他们有所交集和敌对。

　　但是现在看来，这种情况显然已经形成了，以至于就算是自己想要在解决都不可能，这般，只能以武力去胁迫这些家伙了，虽说，他的心中极为不愿意，但是为了大局，却也不的不去这般最。

　　毕竟，这等结果乃是他所必须要承受的啊，林夕的身份十分特殊，真要是陨落掉了，那可就等于是他们的希望跟着一起葬送掉了好不好？老爷子不愿意看见这一点出现，自然，在这种时候不管怎么样都要维护他，哪怕，明明知道林夕需要磨练，但是，这种磨练也不该是在这里好不好？换成是谁都没有办法在这个时候动心思。

　　那种表情，表现的十分强烈，以至于，哪怕就算是他们几个人，在这个时候，也都表现出了一脸很是难堪的样子，这老爷子是铁了心的要保护林夕啊。

　　真要是这样的话，他们还真就没有半点办法，只能同意，毕竟，自己不单单是身份不如老爷子，就连实力也是一样不如的好不好？名义上，他们的确是这个云岚山现在的主人了，但是，这也还是要看清现实的啊。

　　很多事情一旦做了就回不了头了，这点大家的心中其实都很明白，但是，他们的心里还是有着些不甘心，毕竟，老爷子要是真的带走了他，那机会可就少了很多，到时候，真这样的话，只要老爷子还在，他们都不能明目张胆的去进行刺杀，这样的话那可就当真没有什么更好的办法了好不好？一想到这个家伙怀揣着自家师尊或者父亲的宝贝逍遥自在，这些人，没有一个不是如坐针毡的。

　　“重叔如果真的想要带走，我们又能有何办法呢？但是，不管怎么说，我们现在也是名义上的云岚山主人吧？若真就让重叔这般轻易的带走了林夕，那我们传出去还有什么脸面可言？”终究，那大汉很是不爽地说道，明明知道，说这些其实用处不大，但是，不管怎么样，这也都还是要努力一番才好啊，要是就连努力都不努力就放走了他们，就如同他们自己所说的一样，这些主人，真成一个笑话了。

　　“你们之前做的那些事情难道还不算笑话？哼，这么多至尊，甚至于是半步仙人，竟然为了点宝贝就去残害你们师尊老爹看重的人，难道，这传出去，不有损你们脸面？”老爷子愤怒异常，怎么也都没有想到，这群小家伙竟然能够如此油盐不进，不管是软的还是硬的，自己都来了，他们你竟然还是这般咬住青山不松口。

　　众人无语，显然，老爷子这句话是在拿刀戳他们心窝，谁的心中都已经被那所谓的宝贝蒙蔽了双眼，自然也就不可能表现出什么太多的表情来，在他们的眼里，这一切本身就是自己的，以至于，哪怕就算是真的弄出点事情来，这也都是理所应当的事情，一个小辈而已，这样的小辈在这云岚山之中可以说是数不胜数，以至于，大家都没有将他的性命当回事。

　　在这般状况之下，没有一个人觉得林夕是个人，这也都是正常的事情，但是，这却被老爷子直接说出来，心中和脸上都挂不住，这也就成了在所难免的事情了，那种感觉，让他们很是不爽，甚至于，激起了一丝愤怒，毕竟，这里的人平日里都是那些高高在上的人，在这个时候却被一个老爷子指责，这样的事情谁受得了？哪怕，这个人乃是他们的长辈也是一样，那种从未有过的愤怒，令的很多人甚至于都想要和他们翻脸，这就是多少年来掌权人本身的心态，至少正常十分。

　　且看大家的脸色，老爷子就已经知道了他们的心里在想什么，这种毛病可不能惯着，不管怎么样，自己也都要字字珠玑的和这群人说。

　　要不然，没有人给他们一次醍醐灌顶，最终的他们定会迷失自我的好不好？尤其是这群人本身就十分的自私自利，在这样的情况下，要是不好好教导的话，谁都不知道接下来将会发生什么。

　　“既然做了，就不要怕别人给说出来，这样也都算是光明磊落了，你们这般，实在是让我这老爷子都有些看不起了啊。”老爷子说的很是犀利，以至于在场所有人的脸色都很是不好看。

　　这种时候，其实也并不是老爷子说教的时候，但是，作为林祖真正最好的兄弟，他的心中要是说一点没有恨铁不成钢这也都是不可能的事情。

　　林祖这么多年，为了培养自己的徒弟和儿子们花费了多少的心思？可是这群人却用这等结果来回报他们，这简直就是在侮辱林祖好不好？只要一想到这里，他的心中就是一阵的不痛快，甚至于想要愤起杀人，可惜的是，这群人没有一个不是自己子侄辈的人，以至于，哪怕就算是他的心中还想要做出点什么，真正开始杀人，那种心态，也还是一样下不了手的啊。

　　若不是这般，以林重的实力和身份，怎么会在这个时候好好的和这群家伙说教呢，直接杀鸡儆猴，弄死几个，这不才是最好的反应和结果吗？

　　在这样的情况下大家才会真正的忌惮你好不好？可惜，这群真要是说的话还都是自己的亲人，自己一辈子没有娶亲，可不是就看林祖的孩子是自己孩子吗？

　　如此说来，这个时候的他所作出的一切事情，其实就都已经不算是什么了，以至于在场所有人虽说愤怒，但是真正输呕出点啥来的却也还是没有，这长辈可以不给自己面子，难道自己也会不给长辈面子不成？

　　“你们给我听好了，今天我带他走，不单单是因为他，更主要的还是因为你们，你们这群家伙，平时大爷做习惯了，甚至于都忘记了自己的身份，这样的话，以后还如何管理云岚山？难道，要眼睁睁的看着林祖的云岚山在你们手中覆灭不成？”老爷子说的绝对很是不客气，本身，他也就不是那种十分客气的人，在这样的情况下，在场所有人都在此刻底下头来。

　　的确，他们老爷子所说的也不是没有道理，很多时候只顾着自己享受，自己得到那所谓的宝贝，却忽略了外在的危险啊。

　　不知道多少山峰的人都在等着看你云岚山的笑话呢，现在林祖刚刚陨落，他们或许不会就此动手，但是，这却并不代表多少年后就不会动手了好不好？

　　真要是动手了，这云岚山能够扛得住吗？显然，这个时候的大家心中都有些没底，的确，不知道到底是否能扛得住啊。

　　沉默之中，乜有一个人在这个时候表现出自己的态度，显然，这样的情况下算是事情结束掉了。

　　毕竟，对于他们而言，这种带走，也都算是默认了不是吗？大家不管怎么说，都不能反驳这老爷子的话，也就成了十分正常的事情了，毕竟，老爷子本身的实力本就已经到了他们都必须要仰望的地步了。

　　不管最终的结果是什么，他们云岚山只有老爷子在才不会彻底的被其他山峰给直接吞噬掉，没有仙，哪怕就算是伪仙，在很多时候起到的作用也都是一样很庞大的。

　　以后这还要仰仗老爷子呢，自然，在这个时候和其唱反调，最终也都只能落得个失败的下场。

　　很多人自从想明白了这件事情之后，也就不在阻拦什么了，反正，这种情况明显至极，大家没有必要因为这个小子，而得罪了现在云岚山实力最强之人啊。

　　终究，老爷子带着林夕准备走出这等大殿了，不管怎么样，这还是林祖丧事期间，大家哪怕就算是心中还是有着很多的不爽，也都不会真正表现出来，在如此的环境之下，那种心态也都必须要勉强的藏起来。看上去，这件事情就这般的结束掉了，之后林夕或许会经历无数次暗杀，但是，那却是可以度过的危险，和这一次大家前来围攻，不可度过的危险完全不可相提并论。

　　老爷子心中也稍稍松了一口气，真想要带走一个人的话，他并不是觉得很困难，但是，想要将自己这群子侄彻底的骂醒，这却绝对不会是很简单，也不会是很正常的事情。

　　他们多少年来的思维定式已经固定，你就算是想要在继续改造他们，这估计也都是不可能了，本身就是属于自私自利的一群人啊。

　　“等一等。”忽然，就在林夕他们准备走的时候。

　　门口却听见一个少年用很是质问的语气说道，那种状况，那种样子，明显，并没有打算给那老爷子面子啊。


第880章 挑战

　　老一辈强者的确都十分忌惮老爷子，毕竟，老爷子在怎么说也都是现在云岚山第一高手了，伪仙的实力无人能挡，且还是林祖真正的兄弟，哪怕就算之前有段时间按是主仆关系，但是，这现在那群家伙，将他当成是仆人或者奴才的，这也都是找死，这个实力为尊的世界之中，那有那般多的事情，自然都已经认可了老爷子，那还有人敢动手什么的？

　　但是，年轻一辈却没有这样的觉悟，在他们的眼里，这不管什么样的高手都可以说是自己的长辈，很少有长辈在云岚山之中去对一个晚辈出手的，自己那些师尊啊，那些长辈之间的事情他们没有资格去管，但是，晚辈的事情，他们也一样不会管的太多好不好？尤其是在这等剑拔弩张的时候，要是有一个人出头，且还是个晚辈的话，那在场那些高手可以说绝对会第一时间就看重他们。

　　这是一个站队的问题，不可否认，老爷子的强悍已经到了很多人都无法向下请的地步了，但是，他毕竟在云岚山没有多少权力，这边又人多势众，怎么样去选择，这还用自己在去思量吗？

　　这是个显然的问题，也是他们没有办法回避的问题，现在出现，或许会得罪那林夕，甚至于得罪老爷子，但是却能引起那些高手的好感，云岚山掌权人的好感不是吗？这笔账，很多人都算得清，所以，不管怎么样，也都还是有人会出头的，以至于，现在的林夕一点都不奇怪会有年轻一辈说话，甚至于早就等着这点呢。

　　开什么玩笑，他自己都没有想过会这般容易的就走出来好不好？只要老一辈高手不出手，自己就算是烧高香了，要是就连年轻一辈都忌惮自己，那才是真正的奇了怪了。

　　不管怎么说，自己现在的实力和身份都不一样了，在这个时候，挑战是不可避免的，也是他所必须要承受的，这点，他的心中还是很清楚的。

　　且看那年轻一辈所谓的高手站出来了，且一脸战意的样子，老爷子在这个时候看了看林夕，见到这小子一点都没有表现出强烈表情的时候，他便知道，这小子自己心中那是有数的，也没有在这个时候说什么，只是心中在想，这是一场历练，或者说一场肌肉的展示啊，在这样的情况下自己要是在阻止，估计也就会显得多少有些不近人情了好不好？既然，很多时候很多事情都需要自己去做，那就索性做的彻彻底底一点，只有在这样的情况下，大家才不能有什么话说不是吗？这些人的确是自己的子侄一辈，甚至于见到自己也都必须要恭敬万分，但是，这却并不代表他们心中就没了怨言了。

　　不管怎么说，他们也都是这云岚山的掌权人，权力这东西和自己没有半点关系的情况下，要是说，心里没多少挂不住，这到也是一件近乎不可能的事情。

　　总的来说，这年轻一辈人的事情还是需要年轻一辈去解决掉的，他这个老家伙可以管很多事情，但是，这件事情却不能自己去管，毕竟，老家伙要是管的多了，这也都有些逾越了不是吗？

　　且看，双方现在双眼之中都充满战意的样子，老爷子的心中就已经知道了，这就算是自己想要去管，估计也都没有啥用处，林夕答应了难道自己还硬拽这个小子走不成？这种事情，可还是他所办不到的好不好，也就是因为这，在场的很多人心中都表现出了一丝窃喜，不管怎么样，只要不让林夕这般轻易的就离开，这就是他们的胜利了，至少，也要知道这小子身上的宝贝到底是什么啊。

　　要知道，一直到现在，他们可都完全不清楚这小子的身上到底有什么宝贝好不好？要不是这般，大家也都不会如此的着急，也都不会在老爷子带他走之前，表现出那样激烈的反应啊。

　　“林夕是吧？但凡宝贝，都是有能者居之，哪怕就算林祖送与你的宝贝，因为属于我云岚山，所以，年轻一辈之中，有能力的，才能够得到，你愿意拿出来吗？”那人表面上表现的很是和蔼，但是，不管是谁的心中都很是清楚，这所谓的和蔼完全就是装出来的，开什么玩笑，就连占有，甚至于抢夺都可以说的这般道貌岸然，这要是说其中还有什么其他和蔼的话，那才是真正的奇了怪了呢。

　　以至于，这时候的很多人心中都是一阵不屑，当然了，他们都希望这个时候的林夕和他们一战，所以，哪怕就算是心中很是不屑，这个时候的那些人，不管是年轻一辈还是老一辈的超级高手，都没有说什么，有些时候，手段到底是不是光彩，这其实都不重要，重要的就是你最终的结果会是如何的，这个家伙，或许手段不算很光明，但是，这却也还是一种可能性啊。

　　“但凡宝贝都是有能者得之，这我还是第一次听说过，这么说的话，你身上的宝贝，是不是其他比你实力强的找你要，你就会毫不犹豫的送出去呢？”林夕心中到也没有多少怒火，不过看见这家伙就很是不爽，直接就反驳到，开什么玩笑，这个家伙就算是找借口，也都要找个好一点的吧？这年头，要是真的和他所说的一样，那不就是真的乱套了吗？

　　实力为尊也用不着这般吧？看你不爽就打你一顿，看你身上有着好宝贝就直接过来抢夺，这不是摆明的强盗行为吗？

　　要是发生在一般时候，一般地方，他也都没有觉得有什么好吐槽的了，但是这里可是云岚山啊，紫仙宗的云岚山啊，要是这里都这般，那也怪不得异魔出现的时候他们会大败。

　　之前的林夕就已经感觉到了这云岚山修士们的自私，但是却还是没有想到，他们能够自私到这般地步，根本不曾有丝毫的掩饰。

　　“紫仙宗作为这世界上数一数二的大宗门，我今天才算是彻底的知道了，这宗门的意义，原来，不单单弱肉强食，在内部竟然还如此的欺凌弱小啊。”林夕很是不屑的说了一句，这之前他多少对紫仙宗还是有着一定好感的，因为，要是没有紫仙宗的话，估计以后的八大古门也都是一点事情都没有了，更加不会有自己的林家，紫承宗，而自己，估计现在还是一个只懂得一些所谓道理的小人物呢？

　　哪里会这般的强悍，以至于成为了南霄天最为耀眼的存在之一呢？但是现在看来，这紫仙宗，也不过就是表面比较好而已，真正的内部，多少年的时间让他们彻底的腐朽了下来，或许，这里面不是没有所谓刚正不阿的人，但是，这样的存在却是少的可怜，或许更是已经早就会心了，被这等一群野心家统治，整个紫仙宗，也只能变得自私自利了。

　　那年轻人顿时脸色一变，显然，他没有想到这个之前甚至一句话都不说的林夕竟然还能如此的强横，如此的伶牙俐齿，顿时就是一阵的脸色涨红，不知道该说点什么了。

　　他本身遵循的就是弱肉强食的法则，何况，这里有着无数人都希望自己如此去做，自然，有了靠山的他，并不觉得这个时候的林夕会反驳自己什么，之前之所以不说话，估计都是吓怕了才会如此的好不好？可是现在看来，完全好像不是那回事啊，这小子之所以没有说出那些，不过就是懒得说而已，现如今，自己和他站在一个起跑线上他也就没有必要在给自己留面子了不成？那种气啊，简直就快让他脸色彻底的红了起来，多少年都未曾收到过这样的羞辱了，今天竟然被一个所谓的分神境的年轻一辈给羞辱成这样了，换成是谁，谁也都不会答应的好不好？

　　尤其是在这种近乎于关键的时刻，他的心中更是明白自己需要做点什么，自然，也不会在这样的时间段之中，坏了大事。

　　“小子，单凭口舌之利又有何用，有本事就接受我的挑战，就拿你在林祖哪里得到的宝贝做赌注，要是我赢了，那东西就归我处理怎么样？”脸色是一阵红一阵白。显然，这个时候的那年轻人已经没有多少耐心了，要不是这老爷子还在一旁看着呢，那有这般多的事情，直接动手便可，到时候，自己打得他不得不拿出所谓的宝贝。

　　这其实就是他心中一直都很是在乎的结果，不管怎么样，在那种结果之下，他们都没有半点能力去反驳不是吗？只是，现在老爷子在那看着呢，大家不能做的太过分，所以，才弄出了这样一个挑战都没名头，这也算是名正言顺了啊。

　　尤其是在这种关键时刻，他们的心中又何尝不知道这其中的一切呢？只不过，在这种时间段之中，就算林夕，也都觉得这正中下怀，这要不展现出点实力的话，估计没人会看的起自己好不好？


第881章 彩头

　　“挑战我？你一个堂堂的斩情级别强者，竟然在这个时候挑战我一个分神境的小子？我看你这还真不是一般的不要脸啊。”用林夕的话来说，反正大家都已经到了撕破脸皮这一步了，那就没有必要在去给这个所谓的师兄面子，不管怎么样，自己都必须要守护自己身上的那些东西。

　　不能一切都靠着老爷子的情况下，这一战可以说是不可避免，双方，本身就不是在一个相同的立场之上的，在这样的环境之下，要是真的弄出点事情来的话，换成是谁心中都会很不舒服，既然这般，那就战斗好了，林夕不管怎么样也都还是对自己的实力有些信心的，老一辈的强者自己压根就不是对手这一点都不错，毕竟人家一个小拇指就能压死自己，但是，年轻一辈的强者却并不是这样啊好不好？要是自己就连年轻一辈都还惧怕的话，那他也就不是那传说之中的林夕了，这小子，从来都没有这般自信过。

　　又是一阵无语，林夕所说的也的确是事实，不管怎么样，自己斩情级别的强者身份这乃是毋庸置疑的，自己这等修为，前去挑战一个分神境界高手，这不等于是欺负人吗？在这样的情况下，要是想要不留别人把柄的话这也都是不可能的，他的心中虽说明明知道，自己这样做很是不妥，但是，总归来说，在这样的环境之中，他却还是表现出了强烈的战意。

　　开什么玩笑，这可是一次十分重要的立功机会好不好？不管这小子如何口吐莲花，对他而言都将不为所动，只要自己和他战斗，在之后战胜他，这一切都将会变成自己是主角，年轻一辈之中，他这样的斩情级别强者可以说是数不胜数，想要在这群掌权人的面前冒出头，甚至于让他们真正的对自己另眼相看这可不是一件容易的事情，这一次，不正好就是一个很好的机会吗？可不能给放弃掉了。

　　“你这是不敢？”很是拙劣的激将法，因为这家伙实在是想不到应该如何去说林夕了，毕竟，对于林夕而言，他也的确有资格拒绝，这养一个理由甚至于可以说是无懈可击，只是，要是真的拒绝掉了，自己有将如何呢？所有人的都定会像是看笑话一般的看自己，这个时候的那高手才想起来，自己貌似有些冲动了，但是，这个时候的他却没有后悔的可能，以至于哪怕就算真正不成也要做。

　　心中那叫一个纠结啊，但是却没有丝毫的办法，那种状况，比之之前更为难以接受，脸色也顿时就变黑了起来，显然，对于他而言，这一次要是林夕真的不打算和自己战斗的话，他这张脸可就当真丢的十分彻底了好不好？只是一想到这等结果，他的心中就无限的无奈，毕竟，在这样的实力和环境之下，真要是弄出点事情来的话，他也都是一点办法都没有的，那种心态可不是好事啊。

　　“到说不上是怕，但是，你只是说了我需要拿出来的东西，你自己拿出来的赌注呢？难道忘了？我总要权衡这一战要不要打吧？”林夕有些无语，这年头还有谁会白做事啊，对他来说，不管是什么样的宝贝，这也都是不能放弃的，自己都已经算是答应了将自己身上的宝贝拿出来当彩头，这个家伙却一句话不说，摆明的坑自己啊，要是谁谁也都是一样的不能接受好不好？

　　以至于，这个时候的林夕甚至于就连脸色都变得很是不爽了起来，开什么玩笑，到了现在这种地步，这要是真的什么都得不到的话，岂不是也成了笑话？林夕可不是那种支持亏不占便宜的人，甚至于，多少年到现在，他占便宜的机会多了去了，在这样的时间段之中，更是不可能做出那样的事情来，反正，不管怎么样，这赌注要是自己不满意的话，他是绝对不会答应这场比斗啊。

　　“我会输？”那人瞪大眼睛，有些不敢相信的看了看林夕，自始至终，他都没有想过自己会输这等问题，在他看来，这不仅仅是修为上对林夕的碾压，更是实力上的碾压，双方之间就压根没有可比性，在这样的情况下自己还能失败，这是不可能的事情，所以，之前的他压根也就没有觉得自己会输掉，也没有拿出相应的赌注，这本身就是一空手套白狼的事情，不管换在什么样的地方也都是。

　　要不是这样，他又如何会直接站出来呢？毕竟，在年轻一辈之中，这家伙乃是最为谨慎的，很多时候都需要你审时度势才会出现，他之所以会出现在林夕的面前，就是因为在心中做过无数次的权衡利弊，却没有想到，这个时候的林夕竟然能大言不惭的说出这话来，这不是摆明的让自己好看吗？那心中的愤怒，变得更为强烈起来了。

　　“还真是想要熬空手套白狼啊，就算是修士，做人，也不能无耻到如此地步吧？”林夕这句话令的在场很多年轻一辈也都有同感，在这云岚山之中，那个家伙可是一直都不算是什么风评好的存在好不好？强取豪夺这种事情可没少干过，多少人在其中都有些敢怒不敢言，但是，这个时候却算是碰见了一对手了，林夕压根就不在乎他在宗门之中的所谓权威，一个区区的斩情境界年轻人也还轮不到他来欺负自己好不好？

　　所以，这个时候的林夕表现的很是淡然，甚至于那种笑容之中都带着略微的寒意，不管如何，这个时候的他们都必须要做到这些，而老爷子，在此刻也都是神色不善的看向了那个年轻人。

　　林夕不怕接受挑战，甚至于对他来说，这小子接受挑战，好好的历练一番也不是什么坏事，但是，这却并不代表这小子就可以被人欺负好不好？尤其还是在自己面前，这是太不拿自己当回事了？

　　“一群自私的人果然条件出比自己更自私的弟子。”老爷子实在是有些不爽了，在这个时候直接说道。

　　他很清楚都知道，这件事情真要是说的话，和那些所谓的至尊所谓的掌权人其实没有什么太大的关系，但是，就算这样，也一样还是会让人心里很是不爽的好不好？

　　尤其是在这种近乎于关键的时刻，要是说，他的心中没有多少的恨铁不成钢，估计就算是林夕都不会相信，这年头，哪一个老一辈的强者不希望自己的后辈争气啊，但是现在，这群家伙却是实实在在的做了不争气的事情，让人十分无奈的前提下，更有一种兔死狐悲的感觉，这林祖才陨落不到一个时辰好不好？

　　被人这样一说，那个年轻一辈强者的脸上也挂不住了，老爷子和自己的确没有多少交集，但是，凭借一个伪仙的身份，却也足以够自己喝一壶的了好不好，之前不看重那是因为老爷子估计也都不会看他上眼，但是现在，这情况可就完全不同了。

　　“前辈，我说过自己不拿出赌注了吗？只是之前忘记了，我的赌注很简单，道化丹，里面蕴含了数十条的大道痕迹，这种东西，应该不低于这小子身上的宝贝了吧？”脸色一阵红一阵白地说道，他明明知道，这种东西就算是说出来，林夕也都没有一丁点的能力能够拿走，但是，之前说和现在说的结果却就完全不同了，很多人都鄙视自己，在知道了自己拥有这等宝贝之后，又有几个人不窥视的？

　　这夜路走多了，始终就会觉得别人也惦记自己的宝贝，这乃是那群自私之人心中最不愿意看到的结果，自然，在这种时候说出这话，他的心中也一样还在滴血，但是，这却没办法，老爷子已经说的很明确了，你要是不拿出点相对等的东西，那咱就针对你，这一个伪仙的针对，简直就是不敢想象的事情啊好不好，他可没有如此的胆子。

　　就连自己的老祖宗都要给他一定的面子，这何况是自己了，他的心中，固然很是憋屈，但是在这个时候却也还是想不到更好的办法，总之，这个时候的他心中很是不爽，想要在战斗的时候好好的出一口气，开什么玩笑，这样的小子怎么会是自己的对手，既然这家伙敢说出这些话来，要是不给他点颜色看看，岂不是不知道马王爷几只眼？这种地步，他可可是还是能够做到的好不好？

　　“小子，上来吧，现在你所要求的我也满意你了，难道还怯战不成。”很是愤怒地说道，这个年轻人，其实早就已经有些不耐烦了，这年头，自己只要有实力，就永远都不会愁着没有宝贝，他们都很清楚，林夕身上这宝贝就算是自己打赢了，这都也不定是自己拿到手的，但是，这一次露脸的机会可不是谁都有的好不好？到时候，宗门大力培养，这乃是顺理成章的事情。


第882章 下死手

　　“道化丹？还不错，数十条大道更是可以让我的战斗力提升一个档次，既然这般，那我便和你玩玩。”林夕表情表现的十分随和，但是，这些话一说出来，在场的所有人却都是一阵愕然。

　　一个小小的分神境界高手，哪怕就算是你本身有着无限的潜力，可以越级挑战，想要战胜那传说之中斩情后期的强者这也都不过是不可能的事情了吧？这换成是谁心中都很是确定，不可能，但是这小子现如今那是个什么表情？似乎那道化丹就已经是他口中的东西了一般，见过狂的，可还当真没见过这般狂的存在，简直就不给他们这些年轻一辈一点机会啊好不好？

　　“小子，狂要有狂的资本，就你这点实力，难道还能打败我不成？”冷笑连连，这个时候的那家伙可是没有一点的那种自己能失败的想法啊，要不然，这十分谨慎的他也都不会走上台前了不是吗？

　　本身就是一无解的战斗，这家伙竟然表现出一幅自己胜利的模样，这是给谁看呢？就算是狂也要分时候啊好不好？这个时候那厮的心中，早就已经鄙视林夕鄙视的不得了了。

　　“这凭借嘴皮子，可不是什么好本事，有实力，那就靠这张嘴要了我的命啊？”林夕的嘴巴在这个时候十分恶毒，开什么玩笑，对于他来说，这年头最需要做的事情可不是那战斗，而是彻底的摸清这个家伙的性格，知道了他的习性之后，才能更好的战斗，更好的找到对方的破绽啊，要是祖血不动用的话，他自问，自己其实没有那般强横的实力和对方周旋，除非动用底牌。

　　但是，这个时候的他可不是想要动用祖血的啊，很多时候，很多底牌，真正用出来了之后可就不是底牌了，这点林夕的心中比谁都还要清楚，所以，此刻他的表现很是明显，就是想要找到对方的破绽，在这种时候一击即中，真正的彻底打败对方，或许，这其中有些投机取巧的成分在里面，但是，林夕却一点都不在乎，反正，对于他来说，这一切，似乎都已经注定了一样。

　　“老子要了你的命。”终究，一直都还沉得住气的那家伙在这一瞬间被彻底的激怒了，多少年来，他都不觉得自己是个什么很是有风度的人，要不然，在这个时候也都不会出现，只是为了利益，他什么事情都能够做的出来，但是，这却也并不代表他就一点都不注重自己的脸面不是吗？甚至于，他比一般人更注重自己的脸面，可这个时候的林夕，却彻底的将其脸面给撕开撕下来了。

　　这换成是谁都多少不能忍受吧？何况，这还是一个自己都还没怎么看上眼的人，要不是有着强大的靠山，今天必死无疑人存在，被这样一个人直接羞辱了，这换成是谁谁都会在面子上过不去吧？

　　不单单是他，很多他自己的兄弟姐妹也都是如此的表情，很显然，这一次的事情对他们来说是一个打击，要是这进攻发青年没有成功的话，那可就不仅仅是所谓的打击了啊，会成为真正的灾难。

　　让很多人都很难相信的灵魂波动出现在了那巨大的擂台之上，显然，这个时候的那家伙没有准备有半点留手，也的确，狮子搏兔也要用全力，何况这个时候的林夕是真正的招惹了他，不灭掉他灭掉谁？当一个人失去理智的时候，很多种情况下做出来的事情都是很难以想象的了，这个年轻人，已经完全不去顾忌什么后果了，一心一意，只想要在这擂台上让那林夕彻底的陨落，死的不能再死了。

　　“林祖不是很看重你小子吗？那你小子就下去陪林祖好了。”这就是现在那厮心中所想，当然了，那股子愤怒支配着这个家伙的身体，所爆发出来的能量也都一样还是极为可观的，顷刻之间，转化为一股从未有过的强横力量，在其的手中，黑色的火焰，直接就冒出来了，那种腾升之中带着些万物灰烬感觉的黑色火焰一旦浓郁的开始燃烧，所有人都是一阵的头皮发麻，天啊，这太厉害了一些吧？

　　很多对这个家伙有着一丝熟悉的家伙，在这个时候都表现出了一股从未有过的震撼，显然，这已经是那厮最后的底牌之一了，一开始还没战斗的时候就使用，这简直就是一件不可能的事情，但是，擂台上的表现却实实在在的出现了，难道这厮不打算有丝毫留手，这一开始就出了杀招吗？只是一想到这里，很多人，都在第一时间整个头皮开始发麻，谁也不曾想到，他能够表现的如此激烈。

　　“去死！”黑色的火焰组织成了一条条看上去十分可怕的长龙，还没等林夕反应过来呢。长龙就直接开始包裹到了他的身上，一开始，那种恐怖的温度和燃烧的速度就直接蒸发掉了林夕的衣衫。

　　慌忙用自身的实力前去抵挡，可是在这种时候他却发现，原来，这等抵挡在这黑色的火焰面前完全就没有半点可能性，眼睁睁的看着那黑色的火焰开始灼烧自己的皮肤了，这个时候的林夕终究不在犹豫，血修罗之力开始飞速一般的运转，在那顷刻之间，就直接吞噬掉了那些看上去很是诡异的火焰，当那种黑色的火焰一点点的被吸收的时候，所有人的表情都变得不可思议了起来。

　　他们都知道，这乃是那厮的底牌，也是他一直以来能保持不败神话的最后手段，在他们的心中，这样的神话是永远都不会失败的，哪怕就算是林夕拥有越级有挑战的实力，面对这样火焰的时候也都定一样无计可施，可是事实却是完全错误的，林夕只不过就是转眼，就用自身那种红色的气流开始吞噬那等黑色火焰了，顷刻之间，那种黑色的火焰开始腾升甚至于消失，哪怕还没有完全度过危险，但是，这却也是一种实力的象征好不好？更加是一种希望的传承啊。

　　“万剑诀。”大喝一声，无数天地灵力开始汇聚，在这种时候，林夕自然也不敢有半点留手和慌张，哪怕就算是仅仅的一次战斗，也都体现出了很多东西啊。

　　这个家伙，明显就没有打算留手，直接一开始就下死手一般的对付自己，这摆明的是想要了自己的性命好不好？一不小心，这便就会万劫不复，在这样极端的情况下，他还有什么心思和对方玩玩。

　　一瞬间，数万的长剑就开始汇聚到了天空之中，这等他已经早就熟练的武学能够到达什么样的层次林夕心中十分清楚，或许，面对这样高手施展所谓的法相，他没有办法攻破之，但是，面对这种黑色的火焰，自己的万剑诀，却也还是可以无坚不摧的。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖。”眼睁睁的看见自己那火焰开始出现了一个又一个的洞口，终究，本身没将林夕当回事的那家伙开始彻底的慌乱了起来。从自己出现到现在，他自己其实一点都没觉得这小子是号人物，之所以能够引起大家的重视，那是因为林祖的看重，林祖只要一陨落，在没有如此靠山的前提下，就算是谁也都还是可以欺负的，一个小小的分神境高手，在这整个紫仙宗之中，已经能算是底层了好不好？

　　自己出手都可以说是给他脸面了，却不成想这小子一点都不识抬举，直接和自己动手不说，甚至于还有这般的能力。

　　就好像他之前所说的一样，狂要有狂的资本，而现在的林夕，明显已经有了狂的资本了好不好？以至于，就算是他，在此刻也都必须要重视起来。

　　“那是万剑诀，传闻，这小子就是凭借如此武学，才能得到老爷子的认可的。”有些知道林夕的人在这个时候同样惊呼。

　　哪一个知道林夕的人不清楚三年前那件事情呢？可以说，三年前的他就是凭借这等武学才能够进了所有人的法眼的，很多人，更是直接就都开始苦修武学。

　　这不就是受到了林夕的影响吗？现在再一次看见万剑诀的存在，那些本身心中崇拜近战的那些人，再一次的表现出了强烈的兴趣。这种武学，不管是谁，也都不能抵挡好不好？

　　眼睁睁的看着那厮被长剑刺破，林夕心中这刚刚松一口气的心却再一次悬了起来。

　　这等万剑诀固然很是厉害，但是面对的是这般的高手，想要将其伤到，这也都是一件十分困难的事情，只见对方在这个时候身体慢慢的透明，还没等长剑伤害到他呢，整个人人就已经消失在了大家的面前。

　　所有人，在这个时候都盯着那擂台，杀招，明明知道那厮开始出杀招了，但是，大家的紧张却还不是在林夕这里。

　　这个林夕，难道还能没有底牌不成。

　　“阴阳轮，给我开，灭了这杂碎。”大喝一声，天空之中浮现出那高手的身影。

　　而此刻的他，身体周围，却出现了两个看上去造型很是古朴的法宝。


第883章 阴阳轮之威

　　他的身后，忽然出现了两个看上去如刀口一般的物体，且十分之诡异，不知道是用什么样的材质去做的，但是，上面之阵法却绝对可以说很难想象。

　　一个是太阳一般的浑圆一体，另一个则就好像是月牙一样的恐怖无双，阴轮主攻，可谓变化无穷，哪怕就算全胜时期的林夕也都能从中感受到无穷的威胁，以至于，那种看上去十分凝重的表情，也足以在说明一切了，这就算是灵器，也绝对可以会说是那传说之中的绝品灵器，真正可以变化天地的灵器。

　　而那阳轮看上去似乎没有什么用处，但是林夕却能够敢诀到无线的火属性光芒，显然，这是一个主攻防御的法宝，真正可以在顷刻之间取人性命的好东西。

　　当这等宝贝出现的时候，不管是谁，这个时候都表现出了一丝惊喜和凝重起来了，很显然，如此宝贝，换成在什么地方，都已经算是极限的好东西了。

　　至少，在年轻一辈人的眼里，这样的宝贝一旦出现，这便就是横扫一般的结果，没有其他的可能性了。

　　几乎所有人那双眼睛都充满了不敢相信和惊讶，阴阳轮是仿照这整个云岚山最强悍宝贝之一日月轮所做，日月轮有何等的强大，高阶宝器啊，真正就算是至尊都十分垂涎的宝贝，而这阴阳轮，真正之威力固然不如日月轮，但是在年轻一辈之中，却也绝对可以说是风评极为强大，真正不可多得的好宝贝。

　　要知道，因为材料的缘故，这整个云岚山仿照的阴阳轮也就十几件好不还？这要是给了年轻一辈超级高手，甚至于已经到了圣者的高手，这并不奇怪，但是，出现在这厮的手中，那可就奇怪的不能想象了啊，以至于，在场很多人那种表情就已经足以说明一切了，显然，谁都没有想到，这阴阳轮，竟然会出现在了他的手中。

　　以至于就算是林夕，在这个时候那双眼睛也都颇为的凝重了起来，显然，他是感觉到了这阴阳轮的强悍程度，就算是在灵器之中，也都是彻底不可多得的宝贝。

　　阴轮在那顷刻之间便来到了林夕的面前，带着微微的花光，不算拥有半点灵力，可在那顷刻之间，所爆发出来的恐怖攻击力道，却始终还是令的林夕一惊，整个人差点没有在这个时候一屁股就坐在了地上，太强烈了，那等危险的感觉简直就是太强烈了，以至于，哪怕就算是他在这个时候也只能第一时间表现出惊恐来，那种强烈的波动和冲突，真正的让他彻底的迷失掉了一切。

　　在他们那个时代，一个强者，能够拥有一件灵器，这就已经是最值得炫耀的事情了，哪怕就算是至尊，他们使用的或许也都是灵器，宝器这等存在近乎于是传说之中的东西，除非是至尊的底牌，其他的人，根本就不可能拥有，更别一高阶宝器了，这简直就是闻所闻问的事情。

　　但是这却是几十万年前，也就是上一个时代之中，在这里，灵器甚至于是极品灵器，这也都是可以批量生产的，在这样的情况下，这阴阳轮的存在，可就当真不算是什么了好不好？

　　也就是因为这一点，林夕才会彻底的不敢相信了起来，所谓无限接近宝器的灵器，林夕不是没见过，自己家老爷子的那翻云覆雨剑就是其中之一，但是，如此大批量生产的灵器，他却也是绝对第一次见过，且还是无限接近宝器的灵器，彻彻底底的让这小子算是看清了一次现实了好不好？

　　底蕴来说，现在这个时代和上古时代完全就在两个层次之上，不管是所谓的法宝还是功法，若不然，他们也都不会利用那几十万年的阵法将他们送到之前了。

　　以前的林夕，觉得自己本身的实力其实还是可以弥补一些这样状况的，但是现在看来，这种状况，想要弥补这定是一件很是困难，甚至于不可能的事情。

　　以至于，这个时候的他终究算是想明白了，很多事情，很多时候，并非人力可以解决掉的。

　　在如此环境之中，想要短时间之内做出一定的成绩，这本身就是需要莫大的勇气和机缘的，在看看这等法宝，他的心中固然很是不舒服，甚至于有一种想要直接作死的冲动，但是，那种心态，却也依旧表现的很是明显，甚至于可以说是强横至极。

　　且看阴轮在那眨眼之间出现在自己周围，林夕毫不犹豫，利用鲜血和本身火焰的力量开始彻底的抵挡。

　　巨人一般的恐怖身法，在这一刻体现出了他巨大的威能，血修罗之力，这个时候同样也都开始体现出了威力，可以说，这个时候的林夕除去自己拥有的那些见不得光底牌之外，其他的所有东西都一股脑的施展出来了，不管是成功还是失败，这可谓都是他本身最大的能力了。

　　“嗖嗖嗖！”事实的发展却和本身完全不同，以至于，在这种极端的时间段之中，且看阴轮第一时间调度，直接就好像撕裂空间一般的就从林夕的后背出现，直直的勾了进去，转眼，那鲜血顺着林夕的小腹就直接出现，一下子就出现了一个巨大的洞口，那种撕心裂肺的剧痛，开始弥漫到了林夕的胸膛之上，很显然，不过就是简单的一击，就差点没有直接要了他林夕的性命。

　　“这到底是什么法宝？竟然可以撕裂空间不成？”林夕心中怎么也都难以相信这一切是真的，实在是在这个时候被那种场面给震撼了啊。

　　之前的他，觉得自己的实力就算还有些差距，但是，面对这样的高手，说是没有还手之力，这却也还是他自己所怎么也都不愿意相信的。

　　可是现在看来，这却是完全不同的两个概念，对方固然自身的实力只能和自己抗衡，但是，却架不住人家的法宝多啊。

　　自己在不动用那不能动用的法宝前提之下，想要战胜对手，这就必须要用更为厉害的手段，而现在，仅存在他林夕身上那些手段可就都已经不多了好不好？

　　换成任何一个人，都不能在完全没有观察对方底蕴的情况下，将自己所有的底牌都露出来啊，以至于，林夕此刻束手束脚，那种状态，委屈到了没有办法。

　　咬牙坚持，苍白的脸色在这一刻也都开始便的红润了起来，显然，涅槃花这等逆天的东西还是很管用的，明明看见自己腹部直接诶被洞穿，那种恐怖的灵力在第一时间就开始外泄。

　　身受重伤的感觉，哪怕就算是分神境高手，都很难在第一时间表现出更为强烈的表情，但是他却做到了，只不过转眼之间，这小子那种恐怖的灵力并发，身上的伤口就以一个不敢相信的速度开始愈合。

　　还没等大家反应过来呢，那伤口就直接愈合完成了，这家伙，就好像是个橡皮泥一样，根本就是个打不死的小强好不好？

　　眼睁睁的看着其身上开始愈合，本身所损失的实力更是第一时间填满，那个家伙，才开始那种得意的表情，也都在第一时间完全的消失无影无踪了。

　　这年头，竟然真的有这般强悍的存在，肉身不算恐怖，但是那种愈合速度和伤口恢复的速度却令人完全不敢相信啊，这要是说其还有些能力的话还不如说这是个根本不惧怕伤势的人呢。

　　那种无奈，那种不敢相信的味道，更为的明显更是无处躲藏。

　　这种速度，这种概念，都已经完全的颠覆了很多人的认知，也就只有那些真正的至尊，才能够看明白林夕身上的那些秘密。

　　终究，哪怕就算是那些师尊，现在表情也都很是不好看了起来，显然，就算是对他们而言，这样的情况也都是极少见的，以至于，哪怕就算是明明知道，这样下去林夕也依旧不会胜利，但是，却也依旧表现出了十足的惊讶，和十足的紧张了起来。

　　天知道这小子是不是真的还有后手呢？在这阴阳轮之下能还保住战斗力的情况可不多，哪怕就算是很多比他要强悍出很多的人也都是如此，何况，这只不过就是一个本身还不算厉害的存在呢？

　　“难道这一次还真就提到铁板了不成？”很多人的心中都是这样想的，但是，那种想法却也不过就一闪即逝，毕竟，这实力上和修为上的差距，这乃是不可弥补的，也是不能在继续说的。

　　这不摆明的是在长他人志气灭自己威风吗？这种事情，不管是年轻一辈还是老一辈强者其实都不愿意做，也不愿意去想。

　　“老子还就不信了，一个区区小子，还能让我动用最后手段不成？”憋屈至极，这个时候那年轻高手真就是憋屈至极，那种感觉，无异于是在挑衅啊，换成是谁谁也都不能表现的十分淡定淡然吧？

　　简直就是不将自己放在眼里啊。

　　顺手，这种强烈的攻击能力就再一次出现了，让所有人都吃惊的是，那阴阳轮，顷刻之间转变成了红色。


第884章 不破不立

　　只有真正经历过这些的人，才能知道这阴阳轮的恐怖，表面上，这只不过是个可以来岁穿梭空间的东西，防不胜防，但是，真正其威力却并不在这里，更为主要的是其本身属性上碰撞所带来的伤害，这样的伤害，哪怕就算是现在拥有涅槃血的林夕，也都不能完全根除，这个也就是他之所以没有直接再一次反击的主要原因，表面山看，自己的确是可以成功抵御，甚至于伤势都完全恢复了。

　　但是，也就只有林夕自己的心中很是清楚的知道，这样的伤势，又岂是一句话就能够完全恢复的呢？五脏六腑的确没事情，但是筋脉之中那种阵阵寒冰，阵阵灼烧的感觉，绝对可以说是最为严重的。

　　也就是因为如此，这个时候的林夕才会表现出这样的表情来，他的心中很是清楚，段时间之内，想要完全恢复实力和伤势这近乎于是不可能的事情，所以，不管怎么样，在这个时候都不能表现的过于弱小，眼睁睁的看着那月牙一般的阴轮彻底变成了红色，终究，林夕在这个时候做出了一定的抵抗，不管怎么样，血修罗之力直强悍，外加上六剑合一，就算不是他对手，也都能抵抗一阵子。

　　在这种极端的时间段之中，稍微有所抵挡，或者说稍微有一些想法，他都是可以在毒散时间之内找到一定的方式方法的，只要时间足够，一切问题，都将会不成为问题，哪怕就算死亡也是。

　　林夕，一直以来对自己都很有信心，所以，这个时候表现出来的那种表情，也依旧还是很是坚定，明明知道，留给自己的时间不多了，那种六把宝剑，在那顷刻之间，就合成了一个。

　　抵挡在这小子的面前，让这小子那双眼睛变得更为凝重，还未曾等大家反应过来呢，阴轮这就眨眼之间和那长剑触碰起来了，长剑到底是个什么造型，是个什么东西甚至于大家都没有看清楚，只是看明白了这乃是一场十分强烈的攻击，只是看明白了，在这种时候，一道流光开始闪现，彻彻底底的在那眨眼之间消除掉了所有人本身应该有的戒心，那种极端的碰撞，哪怕就算那对手都不敢直视。

　　近乎于刺眼的光芒，在这个时候彻底的弥漫到了这擂台周围的每一个角落之中，显然，之前不管是怎么样的，现在的林夕已经尽可能的用好了自己所有的能力，九剑吞天，这个本不该在这里暴露的武学也都暴露出来了，好在这里没有真正仙人的存在，看不出来自己修炼的到底是什么武学，要不然，这一次，那可就栽跟头栽大了好不好？以至于，在如此环境之中，林夕所有的表现，都不在情理之中，那种状况，换成是谁都会惊讶不已的，尤其是那还在碰撞之中的少年高手，很是满脸的不可思议，眼睛都不敢直视面前这种状况了，这算是什么？这小子如何会有这般之强的攻击能力呢？

　　不单单是他，当这碰撞彻底的掀起风暴的时候，更多的人都有些不敢相信面前的这一切，阴阳轮，分为两个境界，第一个则就是阴境界了，这等境界之下可以主动攻击，可以刺破空间，可谓绝对是神出鬼没的，而偏偏，这样的状态并不是完整的，所以，攻击力固然在对付一般高手的时候足够了，但在遇见林夕这样高手的时候却多少也还有些相形见拙，这是很正常的事情，那家伙心里也清楚。

　　但是阳状态可就完全不同了，没有了之前那穿透空间的诡异，没有了那种彻底的顺势攻击，但是，其威力却比之之前要大出了无数倍，一般来说，先用阴状态攻击，之后在转换，在别人淬不及防的状况之下很有可能就会直接将其消灭，但是，这个时候的林夕却就好像是浑身上下都张眼睛了一般，完全不理会自己那些所谓的攻击，在这一次，彻彻底底的来了一次硬碰硬，彻彻底底的战斗了一次。

　　这要是个所谓的高手，也就算了，毕竟，他的能力还不能到碾压一个时代的地步，但是，却偏偏只是一个分神境高手，且看面前那刺眼的光芒，他的心中，那叫一个十分之不好受啊，要是就连这样的所谓高手都能和自己战斗，甚至于势均力敌的话，那以后自己还怎么在这云岚山混了？不知不觉的，他的心中十分后悔这一次所谓的出头，貌似，是真的踢上铁板了啊，且还是一很硬的铁板。

　　光芒终究还是渐渐散去，那本身已经觉得胜利在望的对方，在这个时候脸色是一阵青一阵白，显然，身上的伤势告诉他，面前这个人不好惹，还是很不好惹的那种，只要自己稍有动作，就很有可能会出现更为严重的事情，哪怕，现在的他看上去已经没有半点进攻能力了，哪怕，这个时候的他浑身上下似乎没有一块好肉了，就算是手臂和小腿，一样骨头都在外面，可是却依旧让人不寒而栗。

　　这是一种打心眼里面的惧怕，更是一种对林夕那般坚持的尊重，这种尊重，并不是说你的本性如何就能够磨灭掉的，因为，他以本身不如你的身躯，硬生生的抵挡了无数的战斗，无数的结果，这样的存在，不管在哪里，都可以说是绝对很难对付的，也不管在哪里都十分重要，以至于，此刻，哪怕就算看到了林夕这般凄惨的状况，他的心中也不觉得自己就赢定了，也不觉得，在这种时候他就真的会是拥有胜利果实的人，同样，观看这场战斗的那些人也都是一脸的诧异，显然，对他们而言，这一切看上去或许并不算是什么，但是，宗旨，这也同样足以令所有人都为之颤抖了起来。

　　这林夕，本身的实力的确不算很强悍，甚至于，这里自问可以打败他的人还有很多，而且大多都乃是年轻一辈，但是，有他这般疯狂之人，却是一个都没有，大家都是那般惜命的人，更害怕自己在战斗之中受到什么样的所谓伤害，在这样的条件和前提下，真正做出一定表率之人，很难有好下场，但是，要是就连这点疯狂都没有的话，岂不是也太逊了？大家都觉得自己乃是那逊的人，自然尊重。

　　这个时候的林夕，身上的样子可以说是凄惨到了一定地步，哪怕就算胸膛之上，肋骨也都是尽断，露出一个巨大的洞口不说，就连那猩红的内脏都完全变得不像样子了，很是可怕，很是骇人啊不是？

　　那种浑身惨烈到了就连老爷子都无比心疼的地步，可想而知，林夕身上的那种状况已经到了何等程度，大腿上，小腿上，胳膊上，森森白骨完全暴露在外，那种鲜血淋漓，甚至于浑身上下没一块地方还有好肉的模样，可谓说，换成是谁，都很难认得出来这人就是林夕，就是那个之前还不可一世的存在，要不是他依旧还站在那里，依旧没有倒下，没有人相信，他还能够战斗下去的。

　　也就是因为这点，在场的所有人，心中没有一个是不佩服这个小子的，看上去，他似乎一点都没有受到什么好的待遇，看上去，这小子一直以来都可能会是别人嫉妒和看不上的对象，但是这些，却并不代表，他不会得到所有人的尊重，甚至于，也就是因为这些，也就是因为他的坚持，他的疯狂，这才能够得到所有人真正含义上的褒奖啊，这样的褒奖，其实比什么都也重要的多，也都好的多。

　　双眼之中闪现出了一丝忌惮，但是，更主要的却还是兴奋，对于他而言，这一次只要胜利了，不管对方何等厉害，何等受人尊敬，这些都不重要了不是吗？重要的是，自己成功的打败了这个家伙，彻底的将他那层神秘的面纱给直接扯下来了，只要这样，就能够得到所有人的重视，哪怕，这样的时候，他的心中依旧还觉得，这林夕似乎不是很好对付，这个下去哦自真要是发飙，也一样很难动手。

　　可就算是这般，现如今的他心中也都彻底的放松了一些，毕竟，对于他而言，林夕之前的伤势的确可以短时间之内化解掉，但是这样的伤势化解的可能性却并不大，那可是自己用法宝的全力一击好不好？以至于，就算是放在自己身上都不定能够成功抵御的伤势，到了他的身上，难道还能有好不成？不管怎么样，只要最终胜利了，这一切对他而言都乃是好事，也都是最起码的利益啊。

　　不破不立，林夕的确在这个时候伤势十分严重，甚至于就算是想要站着都很难站稳。

　　但是，他真的就不可能在战斗了吗？真的就没有丝毫的抵抗能力了吗？当涅槃花终究盛开的时候，林夕知道，这一次的他，战斗力定会提升到另一个档次之中，这一次，是真正的不用动用底牌的碾压。


第885章 死神法相

　　当林夕再一次开始恢复的时候，在场所有人那双眼睛全都差点没掉在地上，在他们的心中，就算这小子拥有十分强悍的能力，可以在短时间之内恢复自身的伤势，拥有让人绝对羡慕嫉妒恨的实力，但是，这也都应该是有极限的吧？这样的伤势之下，简直就没有可能在短时间之内恢复好不好？可是现在看来，他们却还是小看了这个家伙，只要灵魂没有受伤，丹田不被破坏，一切都不是问题啊。

　　在这样的情况下，那些所谓的高手们又能还如何去说呢？林夕能在短时间之内再有了战斗力，这种近乎于打不死的存在，就算是本身实力不算强悍，耗也能够耗死你，这可不是所谓的作弊好不好？这种情况，哪怕就算是那些所谓的至尊也都没有了脾气，开什么玩笑，老爷子可是还在这个时候出现在这周围的呢，在这样的环境之下，你要是真的敢作弊，他定会亲自出手，要了你所谓的小名不是？

　　不管你现在有着什么样的目的，在这样的时间段之下都是没有半点能力去阻止这样事情发生的，要是林夕没有靠山也就算了，有的情况下，这年轻一辈之人的战斗，可就成了他们这些人完全不能搀和的事情了好不好？谁也都不想死，谁也都一样不想要在这种时候弄出一定的事情来让自己难堪，之前那种状况就已经足够了，这要是在来一次的话，很难想象，最终的结果将会是个什么样的。

　　老爷子会不会彻底的被激怒，在这样的时间段直接要了他们的性命，别人或许没有如此的能力，但是身为伪仙的老爷子却有，他们还没丝毫的办法，之前之所以敢这般强势，不就是因为老爷子没有出现吗？现在，林重出现了，且摆明的站在林夕这个角度上，他们还能有什么办法，就算是进攻，就算是战斗，这不也一样还是用的常规手段？的的确确，这做的也都有些过分了不是吗？谁都很清楚。

　　心中无奈之下，不少人将目光看向了林夕，其实，在这个时候，大多数的至尊已经没有在想过要要了这小子的性命了，毕竟，这就算是想也没用，这高手的镇压之下，你还能做什么呢？那还能怎么办？威逼利诱？这似乎也是一样行不通的，就只能拉拢或者做一些暗中的手段了，当然，还有一个更为快捷的办法，那就是面前这个小子战败林夕，直接让他将自己身上的所谓宝贝给叫出来才成。

　　可是，真就算是战败了，林夕就会交出那所谓的宝贝不成？所有人的心中其实都是有些没底的，所以，估计就算是林夕真的交出了那所谓的宝贝，这里面也都还是会有大部分的人不相信，本身这就是一死结，另可信其有不可信其无，这点在那些至尊的心中要是都不知道的话那才是活活见鬼了呢，也就只有这样，他们才能够真正的成为这个世界的主角不是吗？至尊，在这个时代可不算顶尖高手。

　　当战斗进行到了这等地步，表面上这拼的的确是底蕴，但是，暗地里面拼的却是双方之间的承受能力，林夕这等承受能力简直就已经让人不敢相信了，要是真的继续下去的话，就算是那年轻人拥有无与伦比的实力，在最终，也都只能是含恨，这点，很多的那所谓至尊心中其实都很是清楚，但是，却没有半点办法去改变结果，那种心态，已经充斥在每一个至尊的心中了，更是没有半点更改办法。

　　那种感觉很是不好，甚至于有些至尊已经准备在暗中下手了，那种状态，的的确确算是有备无患，可更重要的却是想要得到林夕身上的东西，看这小子这般的努力，甚至于都疯狂起来了，这要是说他身上那宝贝是个凡品，那才是不可能的事情呢，要是凡品的话直接就交出来了好不好？至于那老爷子的话，其实，大多数人心中虽说的确听进去了一些，但是，在绝对利益的面前却还是完全不够看。

　　“不管怎么样都要将其身上的宝贝拿到手。”这是很多人心中很是难以磨灭的想法，当然，这个时候不表现出来，这到也是很正常的事情，以至于，在如此环境之中，不少高手，心里都开始有些难受了，看着面前这种战斗，还不能插手的感觉，实在是有些无奈，更是有些让人意想不到，且只能在这坐着，就连说话都不能，憋屈的让人想哭，更让人无奈至极，那种心态，完全无法想象了起来。

　　林夕整个身子完全恢复，其实也不过就是用了差不多一刻钟的时间而已，当整个人身上充满血渣，一点点开始掉落之后，这个小子，浑身上下的气势发生了更为长足的变化，涅槃花，涅槃血，这种东西之强悍，以至于就算是他自己都有些不敢相信，的确，之前的战斗，之前的碰撞，令的这小子伤势十分严重，更是很难让人去想象，可这却并不代表就不能完全恢复甚至于更进一步好不好？

　　涅槃花，这个一直以来都没有显现出其威力的宝贝，在这一刻终究算是动用了，的确，之前的林夕重伤，但是却也没有真正的生命危险啊，如此的状况，只能说是林夕已经彻底的掌控了那涅槃花，也就只有这般，才能够让所有人都开始彻底吃惊了起来，或许，这样的彻底掌控，令的这小子并不会有什么所谓修为上的提升，但是，总归来说，这样的掌控，给他实力上带来的强大却也是恐怖的。

　　转眼间，林夕这便一个闪现来到了对方的面前，手中不曾出现半点灵力波动和攻击波动，只是简简单单的一掌，看上去不曾有半点那种风险的手掌，这一刻竟然令的那厮都直接吃惊，甚至于觉得躲不掉了起来，那种感觉，从未有过的强烈，仿佛这自己的身子已经彻底的被禁锢，完完全全不能动用了一般，眼睁睁的看着这不算快速的一掌直接拍打到了他的身上，他的肩膀之上，瞬间身子飞越。

　　“噗嗤！”那人从未想象过，在这样的条件之下，不蕴含半点那种恐怖攻击的一掌，竟然能够差点要了自己的性命，只感觉这整个脑袋都是一阵混乱，还没等反应过来呢，那种极端的恐惧情绪就出现在了他的身上，整个人就如同流星一般的直接倒飞出去，不管是之前的阳轮防御，还是自身本来就有的防御，这一刻就都统统不管用了，这样的结果之下，换成是谁，其实谁都很难去承受这些。

　　整个人直接被一掌拍到了地面上，那种极端的情绪和恐怖的样子在那眨眼之间就弥漫到了他的心中，整个地面上，碎石飞出，那种感觉之下，哪怕就算是林夕整个状况，也都变得极为虚弱了起来，到底是怎么回事？看上去如此平淡的一次攻击怎么可能会拥有这般强横的能量？所有人的心中都有些不敢相信，但此时此刻，却是的的确确的发生了，彻底的让他们不敢相信的出现在了自己的面前。

　　“杀！”林夕怒喝一声，并没有就此收手，也并没有在这个时候表现出多强力的能力来，依旧还是那双肉掌，看上去至少表面上和一般人的手掌并没有半点的不同，甚至于就连一丝灵力都不曾拥有，可是，偏偏这肉掌所能够造成的破坏力，却是所有人都始料不及，真正完全无法想象的，那一掌下去，惊天动地，彻底的颠覆了所有人的认知，甚至于就连老爷子都是如此，那种惊愕不敢想象。

　　其实，这也并不是多困难的事情，林夕只是将自己的涅槃血力量，涅槃花力量，外加上血修罗之力的所有力量都集中到了自己手掌之上而已，表面上看上去没有任何不同，甚至于也就是手掌充血了一般，但是，这暗自之中的恐怖能量，这却不是一个一般人能想象的好不好？只要稍微晚一些抵挡，便就会粉身碎骨，哪怕就算斩情强者，也都是如此，不存在半点侥幸，不存在一丁点的存活可能性。

　　面色大惊之下的对方，在这个时候甚至于已经失去了方寸，才开始的他在战斗之中就没有准备留手，真要是要了这林夕的性命，他也都不会有半点负罪感，但是，现在这种情况却颠倒过来了，这令的他很是慌乱，甚至于有种不敢去想的感觉。

　　眨眼，那种感觉更为强烈了起来，以至于，在这种极端的时间段之中，情急之下，他的手掌第一时间开始涌动，用一个近乎于不可能的速度，聚集着浑身上下所有的灵力。

　　轰然，巨大的法相出现在了所有人的面前，那法相之上，一个很长的镰刀浮现，第一时间，所有人的脸色，在此刻都狂变了起来。

　　“死神法相？”那种惊呼，绝对是发自肺腑的。


第886章 死神之怒

　　汹涌澎湃的黑色气流出现的时候，所有人那表情都开始变了，大多数人，对那所谓的高手，至尊法相，都是没有多少概念的，就算到了斩情境界可以修炼法相，但是，一般来说，法相之厉害也都不会很是强大，以至于，很多人就算是心中很是不爽，多多少少，也都很少敢去冒险使用什么至尊级别的法相，毕竟，那样实在是太冒险了一点，也实在是太让人不解了一些，不管怎么样，都不可能做。

　　可偏偏有些人为了追求强大，在很多时候都很想要，甚至于梦寐以求的去冒险，按照大家对这个男人的观察，觉得这小子并不是一个十分衷于冒险的人，自然心里也不觉得，他会拥有奇怪的法相。

　　毕竟这个世界上很多人都只能选择稳妥的修炼方式，在这种方式之下，很多事情才能圆满的成功，当然了，那些稳妥的方法，毕竟不能在短时间之内给你带来强大的力量，才有那些冒险的事情出现。

　　而这种结果，也绝对是你的对手最不想要看见的，一旦出现更为强悍的法相，那就表示着自己即将面对的是更为恐怖的对手了，这换成是谁，心中都会第一时间很是不爽好不好？以至于，哪怕就算林夕自己，在这个时候，那心中的无尽无奈，也一样还是展现出来了，那种心态，可不是他自己能够想要的，尤其是在这种近乎于关键时刻的时候，心中，更是有一种难言的苦楚在那等着自己在呢。

　　死神法相，无疑是特种法相之中最为逆天的一种类型了，固然，和那些传说之中的法相还是没有太大的比较可能性，但是，换成是谁，在这种时候还能不重视不成？林夕的心中比谁都还要清楚，这等法相的威力绝对比之前自己遇见的古佛法相要厉害的多，且还不单单是防御上的厉害，更是本身自己所从未经历过，进攻层次的厉害，若不然，也不会被称之为死神法相了不是吗？这点林夕自己的心中很是明白，所以，那种状况之下，也对面前这巨大，且很是浓郁死气包裹的法相更为忌惮了，一个不小心就很有可能会没了性命，这换成是谁，谁的心里不打鼓？谁不会在这个时候表现出颤抖？

　　“六剑合一，外加上修罗血的全部力量，也不知道是不是这死神的对手。”林夕表情十分凝重，但是手中却并没有半点停顿，一个个咒印的出现，令的天地之间都是一阵风运动荡了起来，不过就是简简单单的一次攻击，对于他而言，却是用尽全身上下的每一个力量，甚至于就连涅槃花的力量都完全动用了，将毕生的修为和实力全都凝聚在这一个点上，要是还失败的话，自己直接认输算了啊。

　　就算是不认输，那也都只能动用之前不敢动用的那些底牌了，对于林夕而言，三篇紫气诀固然重要，但早一些暴露那些底牌，却也还是他所不愿意看见的，尤其是法相，还有本身藏在自己丹田之中的祖血，这些都是真正的宝贝，一旦动用，这绝对就可以说是后患无穷好不好？奈何的是，他对对方所提出来的赌注一样还是十分垂涎，在这等时候就算是他自己也都不敢轻易的说不要，更加不可能。

　　他的心中，一直都抱着那一丝的侥幸心理，很清楚的知道，这种心理其实没有啥用，甚至于还不如自己真正动手呢，但是，他却还是想也都没想的动用了，因为，在他的心中，计算的很是简单，要是这毕生的实力凝聚在这上面依旧不能打败对方的话，那自己动用手段，也都算是有个借口了不是吗？对于林夕而言，这个所谓的高手想要打败他其实并不困难，只不过，是要看自己付出什么代价。

　　用最小的代价去做最好的事情，这一直以来都是林夕惯有的主张，现如今也都是如此，潜意识里面，不想要暴露自己的那些底牌，但是要是到了不得不暴露的时候，他也绝对不会吝啬的，这就是他心中的想法，也是他一直以来所坚持的一切，且看那长剑开始肆意出现，甚至于就连天空，就连空间都开始撕裂了，所有人都觉得，这或许是林夕的最后一击了，彻彻底底的打击了那个看上去还很厉害的对手，到底，成功还是失败，没一个人的心中能够猜的到，但是，对于他们而言，这却也还是林夕的一次尝试，不管成功失败还是怎么样，他，都是值得尊重的，一个谜一般的年轻人。

　　“如此攻击，似乎不可能撼动那家伙吧？这小子竟然到现在目光之中都不存在丝毫慌乱，到底是为什么？难道，他还有其他的什么底牌不成？”老爷子看着这场近乎于旷日持久的战斗，心中一直都有些不是个滋味，这个年轻人。拥有就算是他也都不得不佩服的潜力和实力，在很多时候，只要给他一定的成长时间和机会，相信，就算是成仙，这也都不定是一件困难的事情，但是，生不逢时啊，不管是出生在几十万年之后，还是在这个末法时代，这都是最不合适他修炼的地方啊，要是和自己在一个时代出生，或者比自己出现的晚一些，那还真就有可能，到达传说之中紫仙的程度啊。

　　可惜了，但是，却也更是让人无奈，这样的天骄，在没有成长之前的挫折，是完全没有办法去想象的，无数次的死里逃生，只要稍微有一次大意了，疏忽了，就很有可能会陨落，就好像上天都在嫉妒他的一切一般，其中的磨难，那可比一般的年轻一辈要多的多，而所需要承受的痛苦，更是所有的年轻人都很难想象的好不好？以至于，就算是自己，也都没有能力在这件事情上帮他，只能靠自己。

　　“若是这次他能够成功度过一千年，或许，那个东西可以到之后给他。”老爷子心中在想着很多问题，自然，最先想到的却还是那件事情，这不单单是一种传承，可以说更是一种信任，多少年了，老爷子都不觉得这个世界上会有这样的年轻一辈出现，但是现在，货真价实的出现在自己面前了，他心中的那种激动，自然就变得更为强烈了起来，那等感觉，乃是之前的他所从未想过，也从未敢去想的，以至于老爷子看林夕的目光都已经变了，要是说，他之前就只是将这小子看成了一个传承者，一个十分需要重视的人，那现在的他，才是真正的将其看成自己的亲人，真正存活下来的希望啊。

　　寻找了多少年，都不曾找到的这样人，谁的那双眼睛之中不会涌现出激动呢，且看这个时候林夕的攻击，就已经足以说明一切问题了，进攻，这个足以撼动斩情后期的强烈进攻，只是出现在一个小小的分神境巅峰之人之手，这难道还不能说明问题吗？甚至于可以说，已经不是简简单单的绝世天骄能够衡量他价值的了好不好？朴实无华的一剑，却给人一种傲视群雄的姿态，这可不是他的真面目。

　　“轰！”

　　终于，本身不可能出现的那种极端碰撞，在这个时候还是出现了，长剑死死的卡在了那“死神”的镰刀之上，且看上去锋利无比，但是，却还是没有完全突破死神的那种恐怖之防御，只是顷刻，本身林夕占尽上风的战斗，在这四死神出现的瞬间，就彻底的改写了，自始至终，这个死神似乎什么都没有做，甚至于就连动都不动，但是，此时的林夕，就算是用尽了全身的力量，也都没有办法撼动。

　　这就是差距，要是换成之前自己所对阵的那古佛法相的话，估计在这种攻击之下，瞬间就会飞灰湮灭，甚至于就算是施展法相的人，也都一样绝对不会在存在半点了，可是在这死神法相面前，却就连防御都破不掉，所谓的最强防御法相，好吧，在这种看成至尊级别的法相面前，完全就不够看，甚至于就连提鞋的资格都没有啊，这就是差距，这就是大家所不能去想的强悍差距，也是林夕现在最不愿意看到的结果，果然，还是失败了。

　　“自我动用这等法相之后，你就绝不可能是我对手了，认输吧，林夕，交出你手中的宝贝，我不想要杀人。”死神法相之中的那人并没与在这个时候直接进攻，所谓的不战而屈人之兵，这也是一种战术不是吗？自己的死神法相他的心中很是清楚，段时间之内想要灭掉林夕这并不是一件难事。

　　但是，那样的话也暴露了自己法相的特性，不到必要的情况下，林夕认输，这貌似才是最好的结果啊，以至于，这个时候的他直接开始言语了起来，虽然，就算是他自己也都很清楚，林夕，绝对不会那般甘于失败的，在这一切的前提下，他或许还真的想要继续战斗下去。

　　“这等法相固然强悍，却还不到我认输的时候。”林夕一笑，表面上没有说啥。

　　心中却道：“果然还是行不通啊。”


第887章 剑仙，凝

　　无坚不摧，如何所谓的强悍攻击，到了这死神法相的面前，都已经可以说是十分弱小的，林夕之前就已经想过了那死神法相的强悍程度，但是，纵然如此，他也都没有想到，能够强悍到这等地步，能够在这样的情况下弄出这样的法相来，那种感觉，仿佛自己的一切力量，到了这里的时候都将会变得彻底无力了一般，那种感觉，从未有过，但是却是那般的真实，更加的足以震撼热心，足以逆天。

　　也正如这所谓的高手所说，自己现在的那点能力，固然总算还是很厉害，但是，相比较这等法相，这却也还是差了不止一点，想要胜利，这种可能性近乎于没有，除非，自己能够弄出更强的底牌来，要不是这样的话，谁也都可谓是没办法做出点事情来，林夕心中很是清楚自己的实力极限是什么，自然，也很清楚，自己要是真的暴露了一些东西，将会迎来多少让人寒心的后果？那种感觉太强了。

　　以至于哪怕就算林夕的心中十分的想要动手，在如此时间段之中，那心中多少却还是有些忐忑，他知道，自己的法相要是真的暴露出来了会引起多大的震撼，也知道，这一切的结果将会是什么样的，但是，心中要是说一点那种感觉都没有，也都是一件近乎于不可能的事情，只能一点点的朝前走，在没有必要的情况下不使用就成了，哪怕，对于他来说，这的确很是困难，甚至于乃是不可能的事。

　　且看死神法相手中的那镰刀一阵挥舞，林夕就见到一个黑色的气流直接开始贯穿自身，在那眨眼之间，林夕整个人都开始凝重了起来，显然，事到如今，真要是在继续下去的话，那种危险，就绝对不会是自己之前所想象的那般简单了，手中，开始凝聚所有的防御力量，在这个时候，进攻的确已经没有多少可能了，那这犀利的死神，是不是一样在自己防御的时候能够突破呢？好吧，还是侥幸心。

　　因为不管怎么样，在这种极端的时间段之中，他明明知道这结果或许是重伤，但是，他却也不得不这样去做，不管最终的结果将会是如何的，要是就连自己的极限都不清楚的话那不是奇怪了吗？林夕一直以来所秉持的风格就是如此，这场战斗，其实一直以来都不被林夕看成是一场战斗，顶多，也就只能算是自己本身实力的一种体现而已，而这种体现，定会在短时间之内做出一定的事情了来的。

　　“轰！”又一次的碰撞，令的林夕浑身就都是一阵头晕目眩，鲜血好像不要钱一般的就开始再一次涌现到了自己的身上，那黑色的气流，看上去似乎没有多少攻击力，但是，在这种极端的状况之下攻击力却比一般的武学，一般的强横高手要强的多，整个人都差点被直接推出了擂台之外了，林夕那种状况，自然在这种时候也都表现的十分离谱，脸色，顺势，这就变得难看到了极致，十分可怕。

　　当林夕开始反应过来的时候，其实浑身上下都已经沾满了那种鲜血，但是，这个时候的他却开始略开心了一下起来，这种程度的攻击，要是在不提升能力的话，自己不定就必须要用出自己的底牌，这才是现在这小子最愿意看见的事情好不好？真要是不用自己的话，那对他而言，对这整个周边的弟子而言，都乃是一件好事，林夕打心眼里不想要用自己那等实力去碾压对方，但是这也要看地方啊。

　　尤其是在这种几乎所有高手都前来的擂台上，那种至尊的力量，你把他彻底的表现出来之后，那之后的日子可就当真不好过了好不好？以至于，哪怕就算你的心中有那种想法，真正敢实施下来这也都是一件不可能的事情，在不到万不得已的时候，谁都不敢这样的冒险，现在看到了那一丝希望，显然，林夕的心中还是很是开心的，只要自己能抗的过去，这最终的胜利还是自己的，和对方没关系。

　　当然了，这种没关系，这也都多少有些难受，这种难受其实并不会表现在表面上，但是他林夕却很少能够做出这样的事情来，且看，这对方的攻击源源不断直接前来，林夕再一次用尽全力去抵挡，小消耗，消耗掉面前这个家伙的那种极端的情绪和本身的实力，这才是现在的林夕所最需要去做的事情，哪怕，在这种时候，似乎，就算是这样，最终的结果也一定不会很是好看，可林夕没有选择了。

　　且看面前这样的状态是越来与强，这个时候的林夕开始奔走，游斗，也就是这样的消耗之下，在场近乎于所有人，这表情之中都闪现出了不少诧异，这个小子，怎么能够拥有如此强横的实力，在那等身受重伤，甚至于没有时间恢复的前提之下，竟然还能够保证自己的实力不受影响，真正的开始了一场如此的游斗，那样的速度，简直就有些令人不敢相信好不好？哪怕就算至尊级别强者也都如此。

　　所谓的游斗，令的那死神法相没有多少施展的地方，在这个时候，竟然组成了一个很是微妙的平衡，在如此平衡之下，哪怕就算是那些至尊也都无不动容，一般来说，拼法相的时候大家都可以说在硬碰硬，少有这般游斗的场面出现，就算是有，最终也都可以说完全不可能成功，这家伙的死神法相估计刚刚修炼成功，本身对其还不算很熟悉，落得了个俗套不说，更有一种让人无奈的感觉。

　　可是，战斗却就是战斗，不会给你第二次机会，在这样的情况下，哪怕就算死神法相有着更为厉害的本事，只要不施展出来，最终还有可能是林夕成功的游斗完成，最终落得个失败的下场，这乃是那些至尊们怎么也都不愿意看见的，所以，在这等时候大家的那脸色都十分难看，以至于，哪怕传音的都比比皆是，这要是真的失败在这样的战术上，那可实在是太丢人了点好不好？

　　“你难道不懂得用招式啊？死神散失难道是摆设不称号？给我用，秒杀了那家伙。”很多至尊这个时候的传音都针对的是那家伙，在那一瞬间，本身就有些心烦气躁的年轻高手终究反应过来，那巨大的死神轰然就直接降临，在这顷刻间，所表现出来的威能，甚至于比之前还要强悍出不少倍，不管这是提醒还是其他什么，这个时候能够发挥出这样的力量，这已经算是逆天无比了，所有人都惊了。

　　那种恐怖的镰刀，带着让人胆寒的黑色气流似乎一点都没有表现出弊端，这时候挥舞出来的气流在顷刻之间化为一条条刀芒，直接封住了林夕所有的退路，眼睁睁的看着这小子马上就要被解决掉了，终究，那些本身心中还十分着急的至尊们，在这个时候算是松了一口气，不管是用什么样卑鄙的手段，只要最终的目的达成了，这就算是一件好事，这点，那些至尊们心中可不是不明白啊。

　　只是，老爷子在这个时候十分不满，冷言看着那些为了得到所谓的宝贝无所不及其用的那些至尊，这一次的他，算是彻底的伤心了下来，这就是老大弄出来的一群存在啊，不管其中只不过是一小部分还是一大部分都如此，这样的情况，换成是谁谁还能够忍受呢？完全不顾忌这乃是在擂台上，说传音就传音，给予指点不说，甚至于明摆的做出这些十分下流的事情，这换成是谁谁愿意看见？

　　“哼！”用那本身就已经强横至极的力量，在这个时候直接压制了所有的至尊，终究，这一直没有出手的老爷子也算是出手了，令的那些至尊纷纷色变，一瞬间，脑门上的汗珠就凸显出来了。

　　“不好！”林夕一阵色变，这个时候是真的有些不敢相信了，的确，之前那等状态的死神法相，自己牺牲一些东西，可以对付，但是却并不代表死神法相出动更强的攻击招式了之后自己依旧还能够坚持住好不好？尤其是在这种极端的情况下，时不我待，不想死的就必须要弄出一定的办法来啊。

　　转眼，林夕在这个时候就不曾犹豫了，手中一阵印记开始结成，在那磅礴的灵力之下，一个巨大的虚影，终究出现在了他的身上。

　　法相，这等就算是他也都很难得到的东西，一般来说，在很多人的眼里，分神境界使用法相绝对就可以说是逆天的存在，使用成功，甚至于还能够形成战斗力的更是寥寥无几，竟然在这等时候弄出这样的虚影，这小子是想要干什么？

　　“剑仙，凝？”嘴里默默说道，林夕完全不顾面前那些所谓强者的目光，第一时间，这就开始施展出自己三年以来的修炼成果了。

　　哪怕，他很清楚的知道，这等成果一出来，就必定会哗然所有人。


第888章 秒杀

　　飘逸的白色长袍，给人一种无线恐怖的感觉，那个法相一出现在这里的时候，几乎所有人的表情都变了，并不是变得震惊，恐怖，而是茫然，整个云岚山这般多的法相，那传说之中的至尊法相，和大多数的超级法相他们这些至尊作为掌权人，自然都很是清楚，可以说每一个人的修炼都不一样，在这样的情况下，自然，也就不可能出现他们不认识的法相了，可是面前这个却偏偏就是其中之一。

　　无论是从表面上去看还是从其他方面去看，这个法相的级别绝对都很是不低，甚至于，比之那死神法相都还要飘然一些，那种感觉，可以说是无比强烈到了极点，大家的心中也都很是心知肚明，但是，这样的法相一般来说都定是成名法相好不好？只要这小子修炼了，这等法相就不可能是自己都不知道的东西了，可是，且看到这种状态的时候，所有人都只能苦笑的摇摇头，没有人知道这是啥。

　　只有，只有那老爷子表情变得无限惊喜，本身就觉得这小子不是一池中之物，也就是他的心中所想而已，就算是进入到了九层妖塔之中，在他的眼里，这个小家伙也都定不可能真正弄到什么至尊的法相来，毕竟，他本身的实力太弱小了一点，九层妖塔的恐怖，可是没有人比他这个老爷子更为了解了啊，可是现在看来，他不单单得到了法相，且还得到了那传说之中的东西，简直不可想象的强大。

　　修炼到了圣者，甚至于更高之后，靠的是什么样的身法，什么样的攻击手段？其中，最主要的便就是那传说之中的法相了，能够修炼到一个逆天的法相，那你就拥有者越级挑战的能力，而在这种能力之下，不管你拥有多强横的身体，在这种法相面前，这都可以说是不堪一击，他没有觉得有可能的事情，林夕却是办到了，这个小子，真就是上天派来拯救世界的吗？此刻的老者也只能这般去想了。

　　一股危险的感觉第一时间就弥漫到了那厮的身上，不管自己的法相多么强大，他的心里或者潜意识里面给了自己多少的信心，那种感觉给人一种很模糊的界定，但是，总归来说，却绝对不亚于整体上的冲击，这种冲击，不是一般时候能够想就明白的，但是，在这样极端的环境之中，所有人也都很是清楚，这样的结果意味着什么，这看上去意思按都不曾出现过少意外的法相，在这个时候出现了。

　　换成是谁，心中都多少有些难以接受，但是，事到如今就算是难以接受也都没有可能结束了，且看那飘飘欲仙的恐怖身影，换成是谁，心中多少也都会出现一些感慨的，这样的感慨，最多的其实还是对自身的印象，谁都不知道这样的法相究竟有何等威力，但是，却也乜有一个人心中是不清楚的，如此法相之下，很少有什么法相能够和其相提并论。

　　“这法相似乎有些熟悉，但是，怎么却也还是想不起来到底在那里见过？”很是无奈地说道，显然，这里的至尊也不是一个个都是笨蛋，大多数还是知道这件事情的严重性的，以至于，哪怕就算是明明知道这其中或许还有什么自己所不知道的秘密，这个时候也都十分紧张了起来，在去提醒，在去做点什么，这其实都已经变得很是不重要了，也是他们都不能做到的事情，既然如此，那该如何？

　　好吧，这是就算这些人自己也都不知道的事情，所以，这个时候的那种表情，明显的表现出了这一切。

　　“继续看吧，这法相定不简单，但是，真能否撼动死神法相，这还是要另说。”另一个至尊还是看好死神法相，因为就算是他自己也使用的是这等法相。

　　在整个云岚山之中，高手的法相一般来说都是真正的超级法相，这其中，死神法相就算是其中之一，只有至尊可以毫无差距使用的法相，那个人的主法相便就是这死神，自然，对自己的法相还是有着一定信心的。

　　“我到是也希望这件事情能很快结束，但是现在看来，想要那般容易的结束，这可不是一件容易的事情啊。”那至尊继续说道，心中不知道为何一直都在打鼓，也就是因为如此，他更为不理解了起来。

　　不就是一个所谓的法相吗？为何会给他这般威胁的感觉？年轻人之间的战斗，说白了还是实力和修为之间的差距，固然，还是会出现那些更为逆天的东西，越级挑战什么的也都很不少，但是，他却还是觉得，这个林夕，就算是越级挑战，也不可能在这般差距巨大的情况下做出什么事情来吧？这压根就是不可能的事情好不好？

　　“无论你用出了什么法相，在死神的面前，依旧不过就是个渣。”那人神色冷厉，双手之中出现了那黑色的镰刀变得更为强力了一切。

　　显然，在他的心中，在知道了自己如何使用死神法相之后运用的就更为数年了，到现在看来，他的确已经没将林夕当成什么一般的和自己实力差距巨大之人了，但是，那种轻蔑却也还是在股子里面的，以至于，哪怕就算是到现在这种地步，他也都不愿意在口头上承认林夕的强大，林夕的优秀，在他的心中，一切强大和优秀都乃是自己可以碾碎的。

　　“嗖嗖嗖嗖！”恐怖的镰刀在这个时候合二为一，在如此环境之下，一股股磅礴的力量开始私掠到了在场每一个人的双眼之中。

　　瞬间，本身那表情还有些不错的大家，这个时候却变得更加凝重了起来，显然，大家都知道，这个时候的那少年豪杰是真的怒了，段时间之内绝对会要了他林夕的性命。

　　且看镰刀的合二为一，大家就已经清楚的知道，这小子不好惹了，这个时候发动法相的最强攻击，简直不可想象，到底最终的结果会是如何的。

　　且看到这样状况的时候，在场五一不提林夕捏一把汗，不管怎么样，这样的实力都可以说已经到了让人无法想象的地步了好不好？这还是一个所谓的少年，所谓的年轻一辈能够爆发出来的吗？

　　很多人的心中其实都很是清楚，这绝对不会是的，要是说，之前的那年轻人所爆发出来的所有实力，都还算是其能力范围之内的话，那现在所爆发出来的修为和实力，却就绝对不会是让能力之内的了，这种差距，十分明显且还不可能出现在那人的身上，他是如何爆发出来的？好吧，在场很多年轻一辈其实都是了一头雾水，但是，老一辈强者却没有一个人在这个时候说出点什么。

　　且眼睁睁的看着那巨大的镰刀开始一点点的朝着自己袭来，这个时候的林夕，外加上其古怪的法相，却在此刻就连一点简单的动作都不曾有，似乎，这一切都在他的预料之中一样。

　　“叮！”清脆的一声响动，这个时候的大家终究看见了所谓的结果，本身，所有人都不觉得林夕弄出这样一个飘飘欲仙的法相，能够撼动那所谓的死神法相，死神法相，那可是真正成名很长时间的超级法相啊好不好？估计就算是谁也都不会相信事情会朝着这个方向发展，且在看看这等场面，就算是没有人看到这战斗的过程，可是，如此结果，也的确足以令所有人都瞠目结舌了。

　　所谓的死神法相，在那转眼之间便就变得彻底残破不堪，在也没了之前那种威风，根本不曾在出现半点那种状况的前提下，在看看林夕的身上，似乎就连一点伤痕都不曾有，法相一样也都是如此，这算是什么？以绝对的实力碾压对方吗？这种结果不是只能出现在那死神法相的身上吗？现在看来，这完全不是那么回事啊，只是一想，那心里面的一些想法就彻底的弥漫开了。谁都不敢相信这一切就是真的。

　　其实之前的林夕的确算是多虑了，他的剑仙法相，整个云岚山之中都没有几个人知道，更何况会是在这种情况下辨认出来了，这本身就是一件近乎于不可能的事情，自然，在这种环境之下，那种状况，更为明显了起来。

　　且现在的大家，很难想象，这等飘飘飘欲仙的法相究竟是如何的，那种心态，一旦弥漫出来之后，心中那种想法，自然也就变得更为疑惑不解了，这到底是什么样的法相，竟然能够如此强大不说，还能改变所有人的认知，这不是扯淡吗？

　　以至于，很多人，在这个时候都表现出了一年的愕然，那种感觉，绝对是之前所从未有过的。

　　“这个林夕到底想要干什么？秒杀掉了死神法相，还能有什么东西能制住他？”多少人的心中都在如此去想，显然，他们的想法都是一样。


第889章 不甘心

　　失败了，在那死神法相彻底残破不堪的时候，他便就知道自己失败了，是战败在一个本身自己根本没看上的那小子手中，是战败在自己觉得不可能失败之人的手中。

　　且在看看这个时候的林夕，似乎，没有丝毫的开心或者不开心，那一切的一切，看上去就好像是理所当然的一样，根本就不存在半点那种状况，以至于，在这种时候，谁的心中，都有些难以接受，这只是一个所谓的分神境巅峰之修士啊，按照道理来说，那怕他距离斩情境界不过一步之遥，但是，真正能够与斩情境界争锋，这也都是一件近乎于难入登天的事情好不好？

　　且不要说是斩情后期的高手了，这样的强者，不管在年轻一辈之中还是在大家的心中，都绝对可以会说是真正彻头彻尾的高手，却被一个分神境的修士给直接打败了？

　　这换成是谁都很难想象的事情出现在林夕的身上，且还是那般的理所当然，的确，在这样的环境之下，很多人的心中都开始有些不敢相信了起来，尤其是在这种最关键的时刻。

　　死神法相终究在这个时候一点点的消失掉了，那浑身浴血的对方，甚至于就连一句话都没有说，一双眼睛死死的盯着林夕，似乎这就能够直接将这小子吃掉了一样，到也就是林夕，这个时候表现的很是淡定，似乎，什么事情都和他没有半点关系一般，给人一种绝世强者的风范，也给人一种不可战胜的感觉。

　　林夕这个时候的剑仙法相一样完全消失，这种东西，现在还没人认出来，对他来说绝对算是一件好事，但是，他却也不至于真正作死到觉得这样的前提下自己还真就能有如何的能力，这般结果，正好是他所需要的，但是，却并不表示，就没有一定的危险存在好不好？以至于，他的心中很是清楚，哪怕就算是胜利了，自己，依旧还算是势单力孤的。

　　而在这样的状况之下，他林夕能否能够得到自己想要的东西，这可就是至关重要了啊，老爷子会不会在这个时候帮自己进一步的提升实力，同样，这也关系到了自己之后一千年是否能扛得住，这等结果，林夕之前就已经想明白了，在这样的时间段之中，自然，也不会去弄出点什么荒唐的事情来。

　　成功就是成功，失败就是失败，这没什么好说的，也没有半点办法去改变什么，这一次战斗的成功或是失败可以说是一目了然，不管是谁，都没有能够在这样的情况下做出什么事情来，不管是那些至尊心中多么的不爽，这结果就摆在面前，哪怕你不愿意相信，也必须要去相信，这就是现实，一个赤裸裸的现实。

　　哪怕你心中在怎么不愿意接受也都必须要接受，若不然，那些年轻一辈所谓的高手为何会这般哗然？完全没想到的事情却发生在自己面前了，这换成是谁谁的心中不会多多打鼓起来？实在是有些难以想象啊，在死神法相出现了之后，依旧还是失败，这还是将死神法相爆发出了不错能力的前提下，那种感觉，乃是从来都没有结果里过的谁的心里会很是舒坦？

　　要是说，最为骄傲的，那必定乃是老爷子无疑，显然在这样的情况下，哪怕就算是老爷子也都没有想到会是这样一个结果，他知道林夕身上的那法相是什么，也知道，这小子能够动用了，这绝对可以说是一件值得庆贺的事情，但是，这始终还是没有人修炼成功的法相，以至于，哪怕就算是他，心中要是说没有丝毫的打鼓，这也都是不可能的事。

　　毕竟，这件事情，换成是谁谁的心中不会打鼓啊？只有真正林夕拿下了对方，彻底的在他们的眼里张扬了一次，他们的心中才会舍得相信，这个小子的确是个强人，至少，在年轻一辈之中，这等潜力绝对是绝无仅有的，这样的话，也都会有不少至尊心中出现了爱才的想法吧？只要这等想法还在，那一切都还好说，并不是自己一个人孤军奋战不是吗？

　　老爷子也不想要彻底的得罪那群家伙，自然，在这种时候是什么能够说，什么不能说心中明白的很啊，眼睁睁的看着林夕最终胜利，甚至于以碾压的方式胜利，他的心中，能不欣慰吗？

　　且看这个时候的那对方，整个脸色都十分煞白，显然，这一次的事情对他的打击实在是太大了，用他自己的话来说，如何一次战斗，他都想过会失败，可唯独这一次战斗他没有想过却真就彻底的失败了，这算是什么，这难道算是对自己的惩罚不成？不管怎么样，这个林夕的本身实力实在是太强了点，以至于，就算是自己也都没有半点办法，那种感觉，无疑是含恨的，也无疑是他最为不想要看见的，可是，这一切真的就如自己所料吗？最终的结果，哪怕就算是他也都有些不愿意去接受。

　　失败，这是刻在自己脑门上的那个字，其实换成是谁谁也都还是一样不愿意去接受，但是，这又有什么办法呢？失败者就是失败者，哪怕就算不愿意接受，估计也都没有几个人会正眼看你吧？这就是失败者应该承受的代价。

　　“我不服。”终究，那个家伙还是说出了一句潜藏在自己心中的话来了，明明一切优势都在自己这边，却偏偏最终还是失败了，那种不甘心，不是他自己没有几个人能够感受到。

　　在这样的情况下，他其实最在意的并不是林夕的那些所谓的战斗，而是，这场战斗之中林夕这小子究竟用的是什么样的法相，竟然可以在顷刻之间就将自己的死神法相给完全镇压了，这算是什么啊？甚至于，这个家伙都已经觉得是不是这小子在作弊啊，要不是这样的话，这事情又如何去解释呢？

　　其实不单单是他不服，所有的人都觉得这场胜利实在是太过诡异了，一个看上去没有人认得出来，却强大到了无人敢去想象地步的法相，这花女很是谁，能够在段时间之内表现的很是淡定啊，就算是林夕自己也都不淡定好不好？他之前有想过剑仙法相的一切，但是，却也从未想过，这等法相竟然拥有如此恐怖的能力和实力。

　　换成任何一个人都很难想象的结果，出现在这大家的面前，要是说，大家心中一点那种状况都不存在的话，这绝对可以说是不可能的事情，以至于，此刻的大家，心中当真无奈到了极致。

　　那句不服，也都算是让所有人都十分感同身受了起来。

　　心中的那等想法越是激烈，这个时候大家那躁动的心就越是强烈，显然，对于他们而言，这一次的事情，很是难办，更加是难以避免的冲突。

　　整个广场上的所有地方赌是一阵安静，显然，大家的心中都不知道在想些什么，在他们的眼里，这样的事情本不该他们去搀和，但是，这件事情就算是不搀和也都已经不可能了，双方之间很多时候都不在一个档次上面在这样放情况下忽然出现了这样的问题，大家的心中多少还是有些不理解的，这到也是情理之中的事情。

　　以至于，在这种近乎于极端的时间段之中，大家那种状况可以说是一点都没有减少，甚至于变得更强了，哪怕就算是林夕，对自己刚刚所做的一切，也都一样并不算是很难相信。

　　“对啊，他说的对啊，这法相压根就不是我云岚山的法相，就算拥有一定的实力，也一定是作弊，这样的战斗，不服气是正常的。”至尊们在这个时候也很是意外地说道。

　　显然，这家伙认输了，就表示他们也必须要在这件事情上认输，妥协，这种结果可是很多人就算想要承受也都很难承受的事情啊好不好？要是不在此刻挣扎一下的话，岂不是坏了自己的名声，要知道，这个时候的那少年，可是他们怂恿过来了，这一次竟然还是失败了，要是说，他们一样还是不受半点影响的话那才是奇怪了呢。

　　林夕这是刚刚想要反驳，却听见这句话，顿时，心中那股子气就不打一处来，这算是什么啊？哪怕欺负人也都没有这样欺负人的好不好？要是说，之前的他心中还对这些所谓的至尊，甚至于至尊极限存在不少侥幸心理的话，那现在就算是这样一点侥幸心理也都完全没有了，开什么玩笑，这群所谓的至尊，竟然就连吃相都没有了好不好？

　　不单单是现在的林夕，哪怕就算是那林夕的对手也都是一阵诧异，本以为，自己就这样被放弃了，但是现在看来却完全不同啊。

　　至少，那些至尊之中还没有所有人都放弃自己，和自己一样想着挣扎，这样的结果，在第一时间就开始让他们狂喜了起来，实在是有些难以想象，在这种情况下还能弄出这样的幺蛾子来，这不摆明的给他好处吗？

　　这可不是一般的所谓好处啊。


第890章 强势镇压

　　这样漫不经心的一句话说出来的时候，不管是那些年轻一辈还是老一辈强者都不曾说话了，整个场面安静的就好像是没有一个人存在在这里一般。

　　大家的呼吸声，林夕都可以听的清清楚楚，显然，事到如今，哪怕就算是他，也都有些诧异这样的事情了，简直不敢相信，事到如今，竟然还能有这样的事情发生，那至尊们难道就连最后一点面皮都已经不要了不成？除了这些，林夕实在是想不清楚，这究竟还能够如何了，这要是真的出问题了那哪怕就算是他心里都不敢去相信，也不愿意去相信好不好？

　　明明，之前说好的事情人家至尊一句话就已经解决掉了，这换成是谁谁的心中愿意接受呢？至少，林夕并不觉得这乃是自己可以接受的事实，那种时候，要是不奋起反抗的话，是绝对不会敢想的好不好？林夕知道，要是凭借自己一个人的话哪怕就算反抗了，这最终也都可以说定是必死无疑，但是，有些坚持，却并不是生命可以替代的好不好？

　　尊严，其实比什么都要重要，至少，在他林夕的心中一直都是如此的。

　　狂喜和惊讶充斥在那少年的心中，要知道，这一次的失败，在他的心里已经可以说完全没有了挽救的余地了好不好？但是，这样的情况下，至尊却还是这般的为自己说话，哪怕就算之后会放弃自己，至少现在也都不会对自己做出什么惩处的决定啊，这样其实就足够了，他不求能够在这其中得到什么好处，但是，要是说为此丢掉了性命，这却也还是他所万万不敢去想的。

　　而现在，正好就有这样一个机会彻底的让自己被遗忘，至少表面上被遗忘，自然，这种心态之下，要不要脸皮，这就变得很是不重要了，反正，自己就算是失败了，大家的心中也都很清楚，承认与否还是要看自己，只要不付出代价，这一切脸皮都是无所谓的，何况，只要这个时候他们还能够成功，最终，自己也就不用弄出什么宝贝来了好不好？

　　所以，此刻的他一口就咬死了林夕这是在作弊，毕竟，这小子身后有那超级强者老爷子在，要是真的想要作弊到没有人能发现，这个固然困难，但也并非不可能，自然就一口咬定啊。

　　“你们这是在怀疑我？”老人家双眼十分犀利，显然，这个时候的他算是动了真怒了，开什么玩笑，且不说这群至尊已经完全没吃相了，就算是有自己在这里，也都还能够颠倒是非黑白，这样的情况下，作为林祖一直以来最看中，也是最信任的人，且看到他的后辈就连这最后一丝脸皮都不要了，那心中的怒意啊，简直就在第一时间腾升了起来。

　　本身，这些家伙想要做什么事情，这乃是老爷子不想要去管的，毕竟，他们拥有一个仙人的庇护，本身有着的那些恶习也都很难改掉，这本身就是一件正常的事情，只要不出格，这种事情也都一样没有办法改变，但是现在却不同了，不管是之前这些至尊的那种表现，还是现在的那种表现，都已经彻彻底底的颠覆了他这个过来人的认知，这都算是什么啊？简直就是完全不要脸皮了好不好？

　　所谓的宝贝的确很是重要，但是要是就连最后那一点基本的原则都放弃掉了，那以后也定不能成为什么强者，更加不可能为人类贡献出自己的力量了啊。

　　这种情况，可是林祖最不愿意看见的好不好？

　　本身还很是嚣张的那至尊一阵愕然，哪怕他们之前就很是忌惮这老爷子，但是，却也始终没有将其放在眼里过，毕竟，这老爷子就算是有在强悍的实力，也不能引起众怒吧？不管怎么样之前的老爷子说话做事也都还算是委婉，不会这般的爆发出那强悍的气势好不好？以至于，他们的心中甚至于觉得，这种前提情况之下，自己就算是做的出格一些，看在自己的长辈刚刚陨落的份上，这老爷子也都不会做出什么太过分的事情来。

　　但是现在的他们却发现自己错了，且错的离谱，且看这种锋锐的目光，他们的心中就已经明白了，老爷子之前之所以没啥过激的反应，那是因为他们还没有将事情做的这般没有脸皮，严格来说就是还不算如此出格，而现在，这种状况之下可就不已样了啊，那种极端的气势一旦爆发出来之后，就没有一个人敢在说什么。

　　那种恐怖的状况，就好像，随时随地，老爷子都会真正的爆发一般，一个传说之中的伪仙爆发，这可是谁都不敢想象的事情好不好？

　　一群人，脸色在这个时候都很是难看了起来，强硬的抵挡起来，这最终的结果必定会是他们失败的一无是处，但是要是不抵挡的话，那岂不是脸都丢尽了？

　　虽说，在一个真正伪仙的面前丢脸这其实不算是什么，但是，这却是他们云岚山的伪仙啊，要是真就这点都传出去了的话，那其他的山峰岂不是都能欺负他们？这样的情况可是那些所谓的高手们都不能忍受的啊，尤其是在这种极端的环境之下，更加难以想象，他们如何承受这样的威压。

　　以至于，很多人脸色涨红的准备出来反驳，但是，在看见了老爷子那般冷厉的表情之后，那种心思，也就终究消失掉了，开什么玩笑，枪打出头鸟这种事情大家的心中都很是明白好不好？在这样的时间段之中，真要是第一个上去反驳的话，估计，第一时间就能被这老爷子杀鸡儆猴了，老爷子当年可是前所未有的杀神，在这种时候，会不会和当年一样做出一定事情来呢？

　　这可是谁都不清楚，但是也极为忌惮的事情啊好不好？在这样的情况下，他们不敢去赌，也不能去赌，所以，出头鸟，很少有人敢去当。

　　“看来你们的确需要好好被教训教训了，若是我这个做长辈的都不教训你的话，那岂不是说，这个世界上已经没有人能奈何你们了？”老爷子终究很是清晰的说出了这几个字。

　　轰然之间，在场近乎于所有至尊都是脸色一变，显然，谁都不曾想到，老爷子在这个时候玩的是真的，甚至于就连那最基本的一切都不管了，在那眨眼之间，用自己最强烈的灵力开始私掠这周围，第一时间，压制了近乎于所有的至尊，哪怕就算是极限至尊，甚至于半只脚踏入仙境的高手，都直接豆大的汗珠开始弥漫，根本没有半点的反抗之力。

　　很显然，伪仙，这就是伪仙，不管怎么样的存在，只要没有到仙境，他们都是真正的无敌，所有人，其实心中或许知道这伪仙的恐怖，但是真正感受到过的却没几个。

　　在很多人的心中，不过就是一个不算完全的仙人而已，且还没有丝毫的希望成功进入到仙境，有什么可牛的？

　　但是，当你真正感受到了这一切之后，却没有人会去想，这个所谓的伪仙，是自己所看不起的存在了。

　　肃静，不管是那些至尊，还是那些年轻一辈，在这个时候都开始瑟瑟发抖了起来，所有人都不曾想到，这个强者竟然说翻脸就翻脸，说镇压就镇压。

　　仅仅就是那一丝仙灵之力，就足以镇压在场的几乎与所有存在了，这就是差距，在层次上完全不同的差距。

　　以至于，不管是半只脚踏入仙境的超级高手，还是那些至尊极限，在如此镇压之中也只能紧咬牙关，不愿意在继续说出点什么。

　　显然，对于他们来说，这是一场十分煎熬的事情，以至于，哪怕就算是明明知道对方或许以为顾念旧情不愿意杀他们，但是，这种镇压的不爽感觉，却也是从来都没有消失过的。

　　可是，不爽又能有何用呢？老爷子这一次算是真的发飙了，你就算是不想要在做点啥也都是不可能的事情，在他的主观意识里面，不能，和不想完全就是两回事好不好？

　　也就是因为这般，这个时候的那些人，一个个表情十分凝重外加上不解和愤怒，实在是在这种极端的环境之下，没有半点解决掉的办法啊。

　　鲁莽，多少人都看向了那个说话的至尊，心中就只有这一个词汇。

　　气氛在这个时候变得很是紧张，显然，这老爷子算是完全控制住了主场，不管这里面那些高手一个个的心中到底是怎么想的，这个时候的他们都没有半点反抗的机会。

　　伪仙，这种固然和仙还不是一个层次的存在，在碾压上面，碾压他们这群高手，这群至尊级别的强者，却也并不是什么困难的事情，可以说来多少都是不够看的。

　　以至于，心中固然觉得很是失败，固然觉得这一切要是在继续下去的话就算自己都会很是憋屈，在这种时候，却也没有半点其他的办法。

　　现实往往就是这般的残酷啊，哪怕就算他们的心中一直都在想着办法，也都一样还是想不到其他更好的办法好不好？

　　那种纠结无以复加。


第891章 道化丹

　　冷峻的表情，外加上极为强势的那种气势的爆发，在这一刻，不管谁，心中其实都很难在想要做点什么，显然，事情发展到现在这种地步，大家对他们的了解已经到了一个很难让别人想象的地步了，结果，或者说是形势根本就不用在去判断，完全没有了可行性。

　　如何的阴谋诡计都是如此，因为，这才是真正的绝对实力啊，无从反驳的绝对实力，在这样的情况下还能如何？不妥协不敢说必死无疑，但是被废修为这也都是一件很正常的事情，毕竟，老爷子拥有这样的实力和一切，也就是因为这般，哪怕就算你的心中有着再多的委屈，这也都是没用的，换成如何一个人估计都会在这种时候表现出这样的情绪来。

　　“重叔，您老息怒，我们也不过就是质疑一下那小子而已，那敢质疑您啊？”终究，那个家伙妥协了，不管怎么样，这个时候被直接诶针对，这都不是什么好事。

　　甚至于可以说以后下半辈子都很有可能会惨的可怜，为了一个所谓的宝贝，把自己搭进去，这绝对不会是什么明智的选择，何况，他们还不知道这等宝贝究竟是什么的情况下。

　　要是真的不是啥好东西的话，最终的这些至尊估计真就会大跌眼镜，甚至于想死的心都有，要知道，现如今的林重，已经是他们这里货真价实的第一高手了好不好？要是就连他的关系都搞不好的话，最终的结果将会如何也就显而易见了，林祖留下的这样一大堆家业估计都会被那些有心人给彻底的搅黄了，这种事情可不是不可能发生的好不好？

　　以至于，他们的心中就算是在怎么憋屈，在这个时候，认怂，似乎也就都成了唯一的选择。

　　“现在这里难道还有人敢帮这小子？质疑他，不就等于是质疑我？”老爷子似乎有些不依不饶，的确，在这般强势的那些至尊的面前，你只有表现的更为强势，更为霸道，才能够让他们屈服，或许，这之后林夕的日子会更不好过，但是，总比在这个时候就被弄死的好吧？老爷子很是清楚的知道这一点，也很明白，现在的这小子最需要的就是时间。

　　所以，不管是用什么样的方式，哪怕就算是和这群本身就自私自利的家伙翻脸，这也都一定要做出一些事情来，因为，在这样的情况下要是就连这等事情都不去做的话，最终的结果将会是林夕绝对的失败，到时候，自己一切的美好愿望，可就都化为泡影了好不还？老爷子可是将自己所有的希望都倾注在了林夕的身上啊，这样的结果，乃是老爷子很难接受，也不想要去接受的东西。

　　“这？”本身觉得这一次老爷子应该会借坡下驴了，就算是很愤怒，在这般多的高手面前，难道你还真的动手不成，却偏偏，偏偏此刻的老爷子一点都没有下台的味道。

　　反正就是不依不饶的说出了这些，让你没有半点办法去反驳也就算了，更是直接就指出了这件事情的核心问题。

　　不管是不是对老爷子很是不满，这个时候的大家都没有在说什么，毕竟，灵力和一切的压制，这已经算是最强的示威了，在这样的环境之下要是还有人不识相这也就真要悲剧了好不好？

　　大家都很是清楚这老爷子的脾气，真要是惹急了他，不管你是不是什么所谓的林祖弟子，甚至儿子，他下手起来可不会留丝毫的情面，也就是因为这般，哪怕就算你的心中很是不爽，在这个时候，也都不能表现出来，总之就是一句话，敢动手的人没有几个，就算是敢，为了这件事情，也一样还是不值得的。

　　谁都不曾想到老爷子会在这个时候暴露出自己如此的态度，这换成是谁谁的心中舒坦？但是，事到如今，在去抱怨什么，这都已经没有半点用处了，有用的就只有他实力上的碾压，在这样的碾压之上，你就算是心中很是不服气又能如何呢？难道说，还能够做出什么让人觉得不可思议的事情不成？换成是谁，谁也都不敢在这个时候触霉头啊。

　　“他赢了，这点大家有目共睹，将东西拿出来，我们这就走，懒得和你们这群自视甚高的家伙在多说什么。”老爷子的说法很是简洁，但力道绝对十足。

　　至少，现在那些所谓的高手，没一个人敢在此刻去反驳这老爷子，不管怎么样，老爷子这一次的目的也都算是达到了，到了现如今这种地步，难道还要闹出点什么事情不成？

　　不管是那少年有多少不甘心，在这个时候也都只能忍着，毕竟，他只是一小喽啰啊。

　　不管是那至尊还是那少年，在这一刻都没有说出点什么，不管怎么样，老爷子现在的话就算不是圣旨，大家的心中也都一样还不想听，但是，始终这却是强力的镇压在了这里，你想要答应这件事情就答应，不想要答应就算是谁也都没有办法在去解决，只能由着老爷子的性子来了。

　　“这！”那少年似乎还是有些不甘心，毕竟，之前战斗的时候就算是说出赌注，他也都觉得自己定不可能输掉的情况下才说的，现在倒好了，失败了，甚至于要是那林夕真想要杀掉自己的话也不过就是顺手的事情，在这样的环境之下，还能如何呢？

　　交出那等宝贝，自己心中那可是在滴血好不好？但是要是不交出的话将会是个什么结果？好吧，这第一时间他的心中甚至于都不敢去想象，这要是真的惹毛了两个人，将会是个什么样的结果。

　　“给他，愿赌服输。”至尊们表现的到很是淡然，反正这又不是自己出的好东西。

　　何况，就算是自己出，一道化丹而已，固然在这云岚山之中还算是不错，但是，却也还没有到他们这些至尊都十分垂涎的地步。

　　用这样的东西解决掉这样一个大事，在那些至尊的眼里绝对算是好事情了，毕竟，这种东西在他们的眼里，和林夕身上的那所谓的宝贝估计还是不在一个档次上好不好，真要是算计的话，这也还算是他们赚了，何况，事到如今，就算是不给这小子又能如何呢？老爷子一副要是你们在动手的话老子就和你们拼命的模样，这趟浑水，真就没有几个人愿意去趟。

　　心中十分的不甘心，甚至于在这个时候，那少年都快哭出来了，这可是自己积攒了好几百年的好东西啊，一直都没舍得用，想要留在突破最关键的时候在用的。

　　现在倒好了，自己强出头，最后就连自己也都搭进去了，但是，现在在这样强力的强者面前，你就算是想要反驳，想要做出点事情来这也都是不可能的，自然，事到如今，也没有什么其他的可能性了，眼睁睁的看着面前的这等事情发生，那种心思，当真令人无奈和无语好不好？

　　且在看看现在的林夕，那种表情，其中似乎并没有多少幸灾乐祸，但是，严肃的却令所有人心中都很是不解。

　　这个小家伙，不是成功了吗？按照道理来说应该开心才对啊，可是这副苦瓜脸算是怎么回事啊？他们做梦都想不到，在这样极端的情况之下，林夕竟然还能够弄出这样一幅面孔。

　　开什么玩笑，他林夕心中可是清清楚楚的知道，短时间之内自己或许的确安全了，但是之后的危险却越来越强好不好。

　　才开始自己不受重视的时候，或许只是一般的所谓年轻一辈前来要自己的性命，但是，越是到最后，这些人所派出的高手就越是强悍，甚至于就算是一些老一辈，甚至于圣者境界的高手都会出现在自己面前暗杀自己。

　　或许，不会出现至尊级别的强者，但是就算这般，自己也都定是九死一生啊，在这样的情况下，还能有几个人能够扛得住？至少，林夕觉得之后自己的世界绝对可以说是一片黑暗，段时间之内至少是不可能出现光明的。

　　在这样的情况下，这小子怎么可能心情好，又如何可能在去做出其他的事情来？老爷子不可能每天都在看着自己，这点，林夕自己的心中其实很是清楚，十分的明白。

　　开什么玩笑，老爷子这般的高手要是真的一直都在自己身边的话，这一切不就都乱套了吗？自己还如何去历练，还如何去抵抗？

　　很是不甘心的直接将东西扔给了林夕，显然，事到如今，在去纠结什么都已经没有意义了，既然如此，还不如痛快一些好了。

　　哪怕，这个家伙的心里还是在滴血，哪怕，他对林夕的恨意变得更为浓郁了起来，但是，自始至终，这个少年天骄都没有说出一句话来。

　　显然，这就算是想要说也都不敢说好不好？那老爷子的实力太强了，林夕也一样还是自己弄不过的对手，在这样的时间段和环境之下，真要想弄出一点事情来的话，对那些至尊或许没有什么用，但是对自己而言，绝对可就是不敢想象的事情了好不好？谁，都还是一样不敢动手的。


第892章 没时间了

　　林夕手中把玩着那装着道化丹的玉瓶，这个时候的他还真就没将如此好东西看在眼里。

　　道化丹，不管放在后世，还是放在现在的云岚山，都可以说是一种产量十分稀少的好东西，甚至于，要是没有祖血的话，这等道化丹，相比较那灵果而言还要效果好了很多。

　　吃下一颗，一年之内必定会进入斩情境界，且还比灵果更为逆天的是，这种东西，真正吃下去之后是不会损害半点筋脉根基的，毫无副作用不说，还有着大道的痕迹。

　　因为，本身道化丹就是灵果作为主材料炼制的一种丹药，将灵果的功效发挥到了极致不说，更是天价了无数的好东西，成功率还不高的情况下珍稀无比。

　　但是，现在的林夕，对这玩意是真的没有什么太大的想法了，拥有了祖血的他，本身四年的寿命已经完全解决掉了，只要自己开始融合，和自己的血脉结合到一起，不说斩情境界了，就算是进入到斩情巅峰，这也都并不是什么不可能的事情，且血脉的能量更为磅礴，可以说，这一滴祖血，就彻底的能令他脱胎换骨，成功成为林家最天骄的存在。

　　没有之一，甚至于历史上都没有之一，开什么玩笑，要知道，这可是林祖的心头血，全天下估计也就只有这么一滴，这样的血脉融合，哪怕就算比林祖的亲儿子都还要亲的多好不好？本身的天才程度，自然也就彻底的让人不敢相信了，这一点，林夕很有信心，也很清楚的知道。

　　不是这般，他为何会对那道化丹没有多少兴趣呢？至少，现在那种表情可以说明，此刻的林夕，并没有对这东西表现出太多的渴望和想法。

　　“这东西不是你一直梦寐以求的吗？现在怎么看来，你小子不算很在意啊？”到了那庄园之中之后，老爷子就一脸疑惑的问道，灵果这等东西，这真要是老爷子的话，想要得到并不是多困难。

　　林夕一直以来都坚持自己去寻找，自然，也就成功的让老爷子抽身了，本身，他手中就有存货，道化丹也都是如此，只等林夕真的弄不到手快要寿终正寝的时候，他才准备拿出来。

　　这年轻人啊，还是要多一点磨练才是最好的，要是之前就让他知道了，估计，这小子就算是不要，也都有了个保障，自然心态也就不会很好了。

　　现在倒好，这家伙自己得到了，却没有表现出多强烈的欲望，这算是怎么回事？难道说，他已经开始不需要这东西了不成？

　　要知道，现在的林夕可还是那分神境界巅峰的修为啊好不好？用他的那双眼睛去看，这小子可以说完全还没有到那种可以突破的地步，甚至于，寿命也就只有几个月的时间了，这换成是谁谁拿到了那东西之后不会第一时间激动起来呢？现在的这小子，却一点都不曾激动，那种状况，当真让人不解啊。

　　“现在不太需要了，若是我想突破，随时都可以。”林夕笑笑说道，虽说，那祖血乃是自己的底牌，但是，在这种时候用祖血突破，这无疑才是罪好的选择，林夕可没有那般笨，以至于，只是对老爷子这般一说，心里也才算是安心。

　　“你小子啊，还是快点的好，咱，时间可不多了。”且看了看林夕，老爷子意味深长地说道。

　　那眉宇之间的一丝担心表现的十分明显，哪怕就算是林夕也都是一愣。

　　按照他的想法，至少几年之内，自己不应该会有什么危险好不好？以至于，之后将会出现什么危险，自己只要还在这院子里，这事情就不算很大。

　　但总要是去历练的，可是就算这样，也都算是自己主动前去啊，为何，老爷子会说自己的时间不多了呢？难道说，老爷子不能时时刻刻的保护自己？

　　这对林夕来说，不算是个坏消息，但是也绝对不会是个好消息。

　　毕竟，自己要是在没有准备好的时候老爷子就闪人了，那自己的存活概率可就低了很多了好不好？这不是林夕想要的，自然，也不是他想要看见的。

　　也就是因为这样，这个时候的林夕稍稍严肃了一下子，毕竟，这种事情换成是谁段时间之内都很难接受啊。

　　直接问道：“您有事？还是希望我早点出去历练？”

　　没有委婉的问，因为林夕觉得自己和老爷子之间已经不用这些了。

　　老爷子很看重自己，要不是因为什么十分严重的事情，估计都很难会这般和自己说，既然说了，这就表明，这件事情定会严重到了让人很难想象的地步。

　　“还有三个月的时间，你要在这三个月之中做好一切准备，三个月之后，我便不能在保护你小子了。”老爷子表情之中闪现出一丝苦涩，显然，就算是他在这个时候也都有些无奈。

　　“三个月？”林夕眉头一皱，哪怕就算是他觉得这一切已经准备的差不多了，但三个月的时间却对他而言还是少了不少，尤其是在吸收祖血的时候，这其中定会有着什么风波。

　　这点是绝对不能打扰的好不好？配合祖血的那道化丹，一起使用的话效果将会是更好，但是，想要用三个月的时间将这事情彻底的完成，这却绝对可以说是一件很难办到，甚至于不敢想象的事情。

　　三个月的时间，直接从分神境后期提升到斩情后期，这对谁而言，都是一件很是不可能的事情。

　　对于林夕来说，这祖血让他有了无线的可能性，但是，始终，这还是有着很多的不能够的。

　　林夕知道，这一次的自己似乎又一次要逆天了，但是，事情既然已经必须要解决掉，那就不能遗漏。

　　毕竟，只要一开始吸收祖血，这就必定会要讲起吸收完毕，那个时候的自己，或许修为和实力都很强，在年轻一辈之中弄出很大的风波来，但是，却并不代表，他就不会招人嫉妒了啊。

　　到时候，第一时间找上自己的似乎就不可能是那些斩情境界的强者了，哪怕圣者，甚至于圣者巅峰都很有可能出手。

　　自己的处境将会是如何？林夕的心中很是清楚，何况，这三个月之内就将祖血全都吸收完成，这也本身就是一件很不可能的事情。

　　林夕并不是一个理想主义者，所以，心中都在想着那些所谓无限的可能性，但是，现在的他却很难想到，毕竟，这件事情，真要是说的话，就太逆天了。

　　毕竟，祖血这种东西似乎很是逆天，但是，却同样也有一个通病，那便就是你想要融合吸收的话，就必须第一时间全都融合进去。

　　若不然，之后所存储的血脉之力将会慢慢荡然无存，根本不可能在继续存留在你身上，毕竟，这等逆天的东西也都还是有着限制的好不好？

　　林夕很难想象，自己直接提升一个大级别将会是个什么样的感受，但是，他却知道，要是有人知道自己直接提升一个大级别的消息之后，整个宗门，甚至于整个世界都有可能将会震动。

　　换成是后世世界这也许也就没有啥了，但是，要是换成这个上古时代的话，那麻烦可就多了去了，这点，林夕心中比谁都要清楚，自然，也就无奈至极了。

　　“你有麻烦？”老爷子是何等人物，自然第一时间就看穿了林夕心中那些小九九。

　　只是不知道这家伙的麻烦到底是什么，以至于，第一时间询问，那种脸色，也都变得凝重了起来。

　　显然，对他而言，自己三个月之后要走，这是不可逆的事情，不单单是为了这云岚山，一样也是为了紫仙宗。

　　这样的情况下，林夕这边，多少也就必须要舍弃了，他到不想舍弃林夕这个人，但是，总的来说，这云岚山的传承就算是都放在林夕的身上，自己要是不走的话，他也更危险。

　　“三个月之后我要进入紫仙峰，和林祖一样镇守紫仙宗，只有这样，我云岚山才会安稳下去，就算是有捣乱的，至尊之上之人也都不能前来，若是我不去的话，那那些和我一样的伪仙就更有借口来对我云岚山了，到时候，你将会更加危险。”老爷子很是严肃地说道。

　　显然，对于他而言，这件事情是必须要去做的。

　　哪怕就算云岚山上面那些所谓的至尊一个个他都很看不顺眼，但是，这却始终还是自己大哥留下来的基业啊。

　　在这样的情况下他必须要前去镇守，必须要前去保住这份基业。

　　何况，要是自己真不去的话，那些伪仙降临，林夕将会更加的举步艰难，要是这样的话，还不如自己前去呢，这样，反倒是保护了林夕不受那些不能敌对的强袭干扰。

　　“三个月的确麻烦了一点，但是我会解决的，放心吧前辈。”林夕终究一笑，这个时候的他自然知道这件事情的意义。

　　没有办法的情况下，自己就算是暴露了一些东西又能如何呢？反正，自己不是一点时间没有。

　　这不还有三个月吗？


第893章 融合祖血

　　很是平坦的小院子里面，林夕表现出了十分强烈的冲动，在这样的环境之下，他自己的心中十分清楚的知道，短时间之内，想要将这些事情给弄完，这是一件很是困难的情况。

　　三个月，这或许看上去并不是一个很好办到的事情，但是现在在老爷子的说服之下，自己却必须要办到，难道，这其中就还能有其他的解决办法吗？不融合祖血，自己可以说是一丝机会都不曾有，融合了，这必定会带来云岚山的震撼，不管那一点，自己都可以说在短时间之内危险重重，但是，却不能因为危险，则就啥都不做了好不好？对于这一点，林夕自己的心中很是明白，也自然强烈。

　　不管出于什么样的原因，现在弄出这样的事情来，这换成是谁谁的心里都还是有些着急的，林夕又何尝不是这样呢？但是，他觉得自己还算是个坚强的存在，在这样的环境之中也都不会弄出什么太大的事情来，自然，也就一样开始了自己的行动，不管是成功还是失败，这总归还是要做的，在这一点上，林夕自己的心中很是清楚，也一样不会觉得这有什么。

　　盘膝坐下，感受到这四周强悍且恐怖的灵力和道韵痕迹，林夕这个时候终究静下心来了，不管怎么说，这也都还有三个月的时间，对他而言，这或许是最后的宁静了，但是，他却不曾有丝毫的后悔，显然，这一次的穿越时空，对他而言并不是一件很好做到的事情，但是造化之得到却也还好似显而易见的好不好？且不说剑仙法相之恐怖，就算是他自己，所得到的宝贝，也都是数之不尽的。

　　真正可以支撑自己进入到更高层次的宝贝，且不存在半点其他力量，这才是他想要的好不好？也是林夕一直以来都贯彻且坚持的一切，只有这些，对他来说，才是真正让人心中明白的东西。

　　当然了，哪怕就算是林夕自己的心中很是清楚这些，在这样的环境之中，他却还是有着一些其他的想法，段时间之内很难做到的事情，在这个时候必须要做到，这本身就已经困难无比了，难道说，自己还要在心灵之上弄出一些其他的味道来吗？林夕并不愿意看见这一点，但是，事到如今却也还是没有什么其他的办法，只能一点点的在那思索，准备开始行动了。

　　祖血，且还是林祖真正的心头血，这种东西有多珍贵，林夕自己的心中也都还是一样十分清楚，段时间之内想要彻底融合，这其中的危险不言而喻，但是，在这样的情况下难道自己就有退路了不成？林夕知道，这根本就没有，所以，哪怕就算是咬着牙，他也都必须要做到这些，明明知道这一切都很是犀利的情况下，他，自然也就不会表现出更多所谓的情绪来了。

　　当那力道开始冲击到林夕丹田的时候，林夕浑身上下的力量就开始涌现到了筋脉之中，那血脉的力量，那血修罗的力量，这一刻全都被这小子完全调动且激发了出来，显然，事到如今，到了现在这种层次，双方之间很多东西都很难在短时间之内做到一致，可是，他所需要吸收的东西，却也还是一样是他现在必须要追求的啊。

　　“祖血，也不知道在这种时候完全融合之后，会给我的身体带来多大的变化，且看吧？”林夕有些无奈地说道，终究，直接调动法印，将自身的力量都开始凝聚到了这周围。

　　不管林夕自己的心中你是怎么想的，也不管他是不是在这个时候觉得自己的一切都已经调动完全了，但是，这些东西，却都并不是林夕所想要的。

　　感觉到那种力量的磅礴，开始汇聚到了自己的丹田之中，这个时候的林夕，脑门一阵发热，在那顷刻之间，整个身子都开始调动的十分明显，虚空漂浮到了那半空之中，且看丹田的一阵混乱，以至于，令的林夕自己都开始变得十分无奈了起来，在这种极端的时间段之中想要做出一定的成绩，这可不是多容易的事情，事到如今，真要是什么都不做的话且也都很是不可能。

　　那还不如更为疯狂一些呢。

　　只感觉，一股近乎于风暴一般的力量开始席卷到自己的丹田之中，那一滴祖血就好像是有了生命力一般的开始本能的排斥林夕的这种力量。

　　说实话，这乃是之前的林夕就已经想到的，这可是林祖的心头血好不好？自己想要彻底完全融合，这其中要是没有丝毫的阻碍，这就算是他也都是觉得是不可能的事情。

　　林祖，真正林家的创始人，也是多少年以来林家的最强高手之一，他的强大，他的恐怖，在这一刻，已经完全体现出来的，哪怕就算只是一滴血，哪怕就算这其中还是林祖自愿给他的，这一切，都已经完全的违背了他林夕的一切认知，只是感觉到自己的身体开始在这一阵酥麻了起来，还没等自己有所反应呢，那种感觉，就变得更为强烈了起来。

　　皮肤，乃至于肌肉和骨骼，在这个时候都好像直接被炸裂开来了一般，在这一瞬间，林夕所承受的痛苦绝对不会是一般人能够想到的，也就是因为这样，这个时候的林夕死死咬着牙关，在这种极端的时间段之中，仿佛浑身上下都被灼烧了一样，那种痛苦简直不言而喻。

　　“为何会有这样的感觉？”林夕的心中十分不解，只不过就是融合一些祖血而已，在他的眼里，想要融合这并不是一件多容易的事情但也不至于这般煎熬吧？

　　那种就好像被雷霆完全洗礼的感觉，可是之前的林夕所完全没经受过的啊，仿佛自己已经不存在在这个世界上了，只要稍微有一点异动，那最终的结果都将会是自己死的很是惨烈。

　　以至于，在这种近乎于极端的时间段之中，林夕那双眼睛瞪的比铜铃还要大的多，那种煎熬，双眼之中的那种血丝，都已经预示着，这个小子，在这种极端的时间段之中差点没有将自己作死了。

　　换成是任何一个人，在经受这种雷霆的时候，也都很难承受好不好？他林夕也都是这样，浑身上下那种颤抖简直就已经让人无奈了，在那极端的时间段之中，真要是在弄出点其他事情来，估计，这家伙就能够第一时间崩溃开来，完全，这些痛苦，都是一眼不可想象的啊。

　　“这祖血之中怎么会有这样的恐怖力量？且还是雷霆之力？”林夕心中完全不敢想象，在那修炼的同时，更是诧异的让人根本不敢想象。

　　这算是怎么回事啊？难道说，这乃是那已经陨落老爷子的具体属性力量不成？要是这样的话自己还能够做点什么？

　　九剑吞天，这第七剑一直以来都是林夕的一种心结，想要完全的修炼成功，那就必须要找出超越了血修罗之力的力量才有可能。

　　但是，这真的是好找到的吗？至少，在林夕的心中一直都觉得不太可能，现在融合这祖血的时候，其实林夕心中也都有这样的问题，但是，总归来说，他也觉得这些也可以以后在继续添加啊。

　　但是，现在这种状况却彻底的令林夕有些不敢相信了，这老爷子的祖血之中竟然有这般强悍的雷霆，要是说，这等东西对自己而言没有用处的话那才是奇怪了呢。

　　还真就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，谁都不知道老爷子还留下了这样一手，也就明确的说明了，自己在进入到斩情境界的时候可以利用这种力量成功的凝聚第七剑好不好？

　　这第七剑，可是林夕一直梦寐以求，但是却很少敢去想的好不好？尤其是在这种近乎于极端的时候，要是说，他的心中一点都没有那种想法才奇怪了呢。

　　现如今，到了现在这种时间段，雷霆的力量可以说比之自己之前血修罗的力量完全不差，这难道还不足够自己做出那些事情的不成？

　　林夕心中已经开始活络了起来，自然，在这种时候，也都开始十分的尽力了。

　　“给我凝。”大喝一声，林夕开始调动自身上下所有的力量这就准备击碎那祖血，将力量完全融合到自己的筋脉之中每一个角落和丹田。

　　但是，这一步却一直以来都是最为困难的，需要太长的时间，所以，哪怕就算是他，也不敢保证在短时间之内就一定能够成功啊。

　　也就是因为这一点，林夕心中可以说是十分忐忑，他不知道最终的结果将会是如何的，但是，却很是清楚，短时间之内，自己将要承受的煎熬，一定比一般的时候要强的多，甚至于，要厉害的多。

　　恐怖的威压，在这个时候第一时间开始弥漫到了林夕身上，这是林祖的力量，那已经没有意识，但却依旧强大到了不可想象，林祖的力量。

　　磅礴之下轰然爆发，以至于，林夕在这个时候，整个人脑袋可谓是一阵空白，很难想象这等结果。


第894章 天地色变

　　血色的光芒在这个时候终究毫不掩饰的出现在院子外面，显然，这样的痕迹，这样的动作，已经足以令所有人都位置瞩目了。

　　谁都知道，这林夕之前乃是以一个十分强横的姿态进入到这院子之中的，甚至于，就连一个少年至尊，最终也都还是一样失败在了他的手中，那种实力的完全碾压，要是说，没有什么猫腻的话，那才是真正奇了怪了呢，毕竟，这不过也就只是个分神境的所谓强者，在很多时候，想要将其斩杀，得到他身上那些宝贝的人绝对不仅仅是那些至尊，还有更多的存在心中也一样还是有着这般想法的。

　　毕竟，之前的林夕之所以会那般强悍，就算是他自己没有说，大家心中多少也都还很是清楚的知道这和林祖的传承一定有着关系啊，这还在服丧期间的情况下，很多人不便亲自到场，但是，却也并不能表明，在这种极端的时间段之中就没有人想要铤而走险，毕竟，这小子身上要是有什么好东西，真就和其彻底的融合了，这就麻烦大了好不好？

　　之前的他为何能够拥有那般强横的战斗力？难道和林祖给的传承就一点关系都没有吗？大家没有一个是真正相信的，所以，在这种时候，做出这样的事情来，到也不算是什么很令人吃惊的事情。

　　可以说，林夕的这个院子周围，现在已经布满了所谓的高手，就差林夕直接出门，之后他们在去伏击了，至于院子里面，好吧，现在至少没有人敢进去，毕竟这还是老爷子的唯一道场。

　　不管怎么样，也还是都要给一点老爷子面子的不是吗？在这样的情况下，大家不进去，这到也是情有可原的，毕竟，老爷子真要是到了怒火冲天的地步，那可是六亲不认的，之前从他的态度之中就可以看出一些端倪了，自然，在这种情况之下，大家的心中多少有些顾忌，也都情有可原了，换成是谁谁敢毫无顾忌的直接就进呢？除非是那些想死，甚至于不要命的存在。

　　当然，就算是这般，那些人的眼线却也还是一点都没有放松过，自从之前的那场战斗之后，林夕表现出了强横的实力，他们就已经无时无刻的不在盯着这小子，自然，也就看到了这等血光冲天的表现，那种惊呼，那种近乎于不敢想象的表情，第一时间就弥漫到了那些人的双眼之中，总是感觉，这个林夕似乎很是不简单，但是，却也还是没有想到他能够不简单到如此程度啊好不好？

　　只是一想，且看着这就连天地都为之色变的样子，很多人都在开始纷纷议论，大多数人都觉得这乃是老爷子弄出来的动静，用来的就是震慑他们这群人。

　　但是，更多理智的人却还是说，老爷子就算是弄出这种动静也不会这般的强横，显然，是有人在修炼什么逆天的法门啊，而最有可能的，自然也就是就连那些至尊都不知道最终他得到了什么的林夕了。

　　“到底是什么情况，难道说，这小子真的得到了什么逆天的法门不成？还是得到了多少逆天的宝贝？”好吧，大家心中都在这个时候十分不解，毕竟，对于他们而言，就算是这群人还算是有些见识，但是，对于祖血这种东西却还是有些不明白的，这是一种血脉上的传承，也更是一种在修为上好不夸张的灌顶传承，这可以说，在整个云岚山都是天字号独一份，从来都没有过的，何况是在别的地方了。

　　且感觉到里面强横的波动之后，很多人的心中都开始思索且疑惑了起来，这样的情况下，能够做出什么样的事情来这可是很是重要你的。

　　难道说只会第一时间报告给自己的上级，甚至于就连一句话都不说吗？可是，就算不想要这样又有什么办法呢？要知道，这里面还是有一个伪仙大能的好不好？你要是真的敢动手的话，那伪仙定会第一时间六亲不认，这样的话，就算是自己也都没有半点办法啊，要知道，在这样的环境之中，本身想要做出一些事情的人都很多很多，自然，发展到了现在这种程度之后，也就没有人敢如此了。

　　“看那血光冲天的，其中还带有这般的雷霆之力，显然，这乃是在修炼什么逆天的功功法啊，才会导致这样的情况发生。”很多人，在这个时候都说出了自己的看法，在这样的时候，他们的心中其实要的就只有一个答案，但是，这等答案真的是那般好给的不成？根本不可能，不管是林夕还是那伪仙老爷子都不会给他们解释什么，这是最基本的原则。

　　且看那血光开始冲刺到了天地之间，甚至于就连天空之中那云彩都开始汇聚漂流了起来，这种时候，哪怕就算是林夕，这整个人也都感觉到了那种极端的不舒服和难看，显然，这就算是他，也都没有想到自己修炼一次就能带来这般大的动静啊，这好像是为天地所不容好不好？不管是天罚，还是天谴，这都没有如此的动静。

　　好像，哪怕就算是那祖血在自己的手中，也都是一点不能碰，稍微一碰，那天地都会直接怒了一般，在这样的情况下，他的心中要是说一点的忐忑和紧张都没有的话，这分明就是扯淡一样的事情，但是，在忐忑之下，在那种感觉之中，林夕更多的却还是淡定，不管怎么样，那怕就算是逆天，自己现在最需要做的却还是让在让自己的实力提升。

　　这修炼不本身就是一逆天的举动吗？这还管自己或是别人不成？林夕可是很是清楚这样的道理的，以至于，在这种极端的时间段之中，甚至于在感受到了那种天地之间威压之后，依旧就连色变都不曾有。

　　仿佛，这一切在他的眼里都是顺理成章的一样，在这样的环境之中，能够保持这般淡定之人，估计也就只有这小子一个了。

　　“我滴个乖乖，老大竟然将东西给了他。且还是那一直在凝聚的东西，难怪，他说三个月的时间有些紧张了，这要是换一个人的话，就算是用一年，甚至于更久，也都不出意外吧？”且看现在的林夕搞出来的那种极端难道动静，说实话，就连林重这等双眼，也都开始闪烁出光芒起来了。

　　别人或许并不知道这是什么东西弄出来的画面，但是他却可以感觉到那一丝微弱，且也还很熟悉的东西，这就是血脉的力量，那个自己老大血脉的力量。

　　这种力量，就算是老大的儿子拥有，也都可以会所是极其微弱的，在这样的环境之下，能够散发出如此波动之人，就只能是那老大的继承人。

　　老大用心头血早就的比其儿子还要亲的存在，也就只有这样，他这个当年做习惯了老大仆从的高手，才会表现出这样的表情来好不好？毕竟，事到如今，他这个伪仙，在很多时候都是不值钱的。

　　“看来这次老大是下了血本了，不行，这件事情一定不能让那些家伙知道，要不要不扒了他的皮？”心中一直都在想着对策，老爷子那叫一个愁啊。

　　怎么也都没有想到，一个简简单单的修炼，竟然能发展到现在这种程度，这不扯淡在么？

　　冲天的血光在那天空之中汇聚成了一个巨大的漩涡，林夕没有去看自己造就的那等惊天的东西，但是，在这种时候，那双眼睛却依旧一点都不曾有波动。

　　那双眼睛，在这个时候早已经变得完全通红了起来，极端的时间段之中，他的脑海之中放空了一切，一片空白，甚至于就连最简单的修炼，那也都只是本能了。

　　祖血的力量究竟有多强大，他在之前就已经听说过了，但是，就算是听说，也没真正感受到的时候明显，这样的环境之中，林夕已经不知道自己处于在一个什么样的状态了，不管是体内的祖血还是其他的东西，在这种时候，可以说都完全的释放到自己的筋脉之中，进入到自己的丹田之中，和自己的鲜血，和自己的肉体开始完全融合，不曾留下丝毫的空挡，一切的一切都开始融合了起来。

　　而此刻的他整个人，在这个时候都可以说完全的开裂了，仿佛，这种极端的时间段之中，这样的开裂就是那雷霆的力量完全爆发所存在的。

　　整个人在承受极端的痛苦之下，更是开始一点点慢慢的修炼，林夕不知道这到底什么时候是个头，但是，却很是清楚的知道，短时间之内想要彻底的融合，这绝对不会是一件简单的事情。

　　而在这样的条件下，老爷子叶重，估计将要承受的压力会比自己还要大的多，当然，这些，都不是现在的林夕所需要考虑的，他现在要考虑的就只有一个，那便就是怎么样将这一切都彻底的融合到自己的身上去。

　　不单单是彻底改变掉自己的一切，更是改变掉本身大多数的能力。

　　这才是他所想要的啊。


第895章 巨龙腾飞

　　林夕只感觉浑身上下一股从未有过的痛楚开始弥漫，那种感觉，比之自己下了十八层地狱还要恐怖太多，这是一种被雷电完全洗礼的感觉，仿佛在这一刻，自己的世界就没有了其他任何东西一般。

　　有的只能是雷电，也只是雷电，整个面前，那种恐怖的雷电一点点的弥漫，充斥在房间的每一个角落之中，并不是散布，而是直接一点点的进入到了自己的身体之中。

　　身体机能在这个时候一点点的被摧毁，又一次一点点的开始重生，那种仿佛自己的骨头和肌肉全都被完全打碎，在一次次重生的感觉，比之上刀山下油锅还要煎熬的多。

　　但是，就是这种煎熬，却令的林夕彻底的狂喜了起来，这乃是一种完全的涅槃，也是一种从未有过的感觉，要是说，在这种时候，他的心中都不曾知道这一切的秘密的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　在不知道的情况下接受这样的情况，那该是个多好的选择啊，可惜的是，他林夕现在不可能这般，以至于，那种煎熬可以直接要了他的性命，多少年了，都不曾有这样的感觉了，在这种时候，他的心中，那种强烈的感觉之后，更是有一种想要去死的冲动，要不是这身体重组的十分快速的话，他甚至于已经都看不到一丝一毫的希望了。

　　可以说，在他的心中，没有涅槃花的话，现在吸收这祖血无异于就等于是在找死，这可是那真正真仙的所谓心头血好不好？其中蕴含的力量恐怖到了一个就算是他也都无法想象的地步。

　　且不说是他了，估计就算是至尊前来了，至尊拥有强悍的抵抗力，在融合这样鲜血的时候也都一样会吃尽苦头吧？也就是自己，涅槃花和涅槃血的双重作用之下，才能够还保持脑袋的一阵清明，也就只有这样，他的心中，才会看到一丝一毫的希望，而这种希望，乃是别人就算想要给他也都给不了的。

　　筋脉之中的每一寸地方，都充斥着大量的雷霆，这并不是一般的雷霆，而是一种已经发紫，其攻击能力到了让人咋舌地步的雷霆了，不管出现什么样的情况，这样的雷霆在出现的一瞬间，都足以令很多人都为之颤抖，这乃是碰一下都不能碰的东西，他林夕能够让其钻到自己的身体之中，段时间之内甚至于还不属于自己，就已经是一件足以令人震撼的事情了好不好？

　　极端的情况下做极端之事，林夕凭借自己那仅有的一丝意志，在这个时候控制着身体的能量开始融合，这种过程固然简单，但是他却一点都不曾后悔，因为他的心中很是清楚的知道，在这种时间段，在这样的条件下，自己所做的一切都是能够拥有强横力量的结果，如此时间段，如此环境之中，真要是弄出点什么事情来，这绝对不会是好事，但是，却也对他而言绝对不会是坏事啊。

　　且感觉到那巨龙一般崩腾的雷电，林夕一点点的开始将其收入了自己的身上，开始汇聚在丹田之中，融合到自己身体的每一个角落之中，那种痛苦，不是一般人还真就很难想象，以至于林夕，在这极短的时间之内就被刺激的晕了好几次，也被刺激的彻底没有了脾气，至于外面的那些事情，和他而言可是当真没有什么关系了，天知道这最后的结果将会是如何的，天知道，自己又能坚持到什么地步。

　　不管怎么说，这一次他的选择还是略显草率了，毕竟，事到如今，要是说一点那种感觉都没有的话，他的心中也都觉得不可能，老爷子给自己祖血的时候就已经叮嘱过自己段时间之内绝对不要融合，等到自身感觉可以抵抗这种能量的时候在去说，但是，现在看来，这一切都却完全没有了那种状况，一旦融合，这结果骨炭很是难看，但是，其过程，却是煎熬之中很少有人能去承受的啊。

　　“融！给我融。”林夕大喝一声，这个时候在也没有了之前的淡然，整个人的脑袋都开始涨红了起来没，忽然之间，血红的力量，外加上那种雷霆之力，第一时间就顷刻的爆发出来。

　　完完全全的充斥在了这里面的每一个角落之中，恐怖无双，更是足以令所有人都直接颤抖到了一定地步，林夕的这种争斗，不单单是在和自己战斗，更是在和自己身边的这天地在战斗好不好？其结果很难想象，但是，到了现在这种节骨眼上，却也绝对没什么能抵抗的，天知道，这最终的结果将会是什么样的，在这种极端的环境之中，只需要努力，唯一也只有努力才能完成这些事情啊。

　　暮然之间，他那院子的上空，风云色变，在这种时候似乎好不忌惮，眨眼之间就出现了一个巨大的漩涡，在那漩涡之中，似乎有着天地的怒吼，更有着无数让人不敢相信的恐怖能量在中间。

　　巨大的紫色雷同，如同柱石一样的开始撕裂空间进入到了林夕的那屋子之中，所谓的建筑物可以说是一点都没有被破坏，但是，在这种时间段之中，那恐怖的能量却足以令老爷子都为之不敢相信，整个人张大嘴巴，完全在也没了半点脾气，这算是怎么回事啊？在这种极端的时间段之中竟然还能出现这样的问题，这不是扯淡没吗？

　　他知道祖血的恐怖能量，也知道，在这个时候的林夕想要融合必定会受尽煎熬，但是，却不曾想过，这种极端的时间段之中，这小子竟然能够做到这一步。

　　哪怕就算天地都已经容不下这小子的成长了，开始出现了这样的恐怖情况直接想要灭杀掉林夕，这是何等的殊荣？又是何等的危险啊，简直无法去想，这小子究竟逆天强悍到了什么地步。

　　“快看！这等天空，定是有人在做逆天只事，到底是谁？难道那伪仙前辈想要在这个时候实力更进一步不成？”很多人，在这个时候都不敢相信这院子里出现的感觉。

　　自然，更加没有人想到这乃是林夕弄出来的画面，如此的天地所不容感觉，就算是老一辈强者，哪怕就算是至尊都很难弄出来的场面好不好？要是说一个小小的分神境界高手能够做到，这不是挑战他们的智商吗？之前，在林夕做出一定手法，弄出那巨大动静的时候大家还都在震撼这小子本身实力和自身不匹配呢，可是到现在，却没有一个人这般觉得了，开什么玩笑，这个时候这样的情况压根就不是一个年轻一辈能弄出来的好不好？

　　同样心中松一口气的那些看官们，这个时候终究表现出了强烈的表情，不管最终是如何的，在这种时候，大家都已经知道了和林夕无关了，所以，该看热闹看热闹，不该看的直接闪人就好了，只要和林夕没有什么太大的关系，这一切就都好说的多，反正，对他们来说，这些，都并不是什么主要的事情。

　　何况，这紫仙宗已经有多少年都没有发生过这样的大事了，在这个时候看看，或者说是好好的观察观察，对以后自己的修炼又何尝不是有好处的呢？

　　血红色的能量夹杂着雷电的力量，在这个时候终究不在沉寂，化成一条恐怖的巨龙，在那天空之中开始游走，巨龙仿佛已经完全有了生命力了一般，在那盘旋着，在那散发着强横，且无敌的光芒。

　　如此情况下，其实没有一个人的心中不是打鼓的，也没有一个人敢在这种情况下真的去触碰那等天威，鬼知道这是何等逆天的天地异象啊，真要是一个不小心出触碰到了他，是不是会在眨眼之间就令他们死亡呢？这种可能性可不是没有过的，以至于，哪怕就算是他们的心中依旧表现的十分强烈，甚至于好奇到了一定地步，也没有一个人敢在这个时候去触霉头，找死的事情，可没有人愿意去做。

　　“嗷呜！”巨龙在这个时候在那之上盘旋，林夕只感觉浑身那种说不上来的彻底难受似乎在这个时候一下子化解掉了一般，从未有过的舒爽感觉，第一时间就弥漫到了这小子的心头。

　　还没有来得及开心呢，只看见那盘旋的巨龙在天空之上，林夕浑身上下的那种不舒服感觉就再一次回来了。

　　那种感觉，比之之前更为强烈了些，而也就是在这种近乎于极端的时间段之中，林夕所表现出来的表情，更为的严重，更为的让人无可奈何。

　　“大劫，终于要来了，只有成功，这等力量才属于我自己，若是失败的话，我自己也都会跟着灰飞烟灭。”

　　九九八十一天的融合，令的林夕浑身山下的那种力量，那等煎熬，就持续到了现在。

　　在这样的情况下，天地的异变也一样持续到了现在。

　　且看天空之中的巨龙，林夕就知道，这乃是最后的考验，只有自己通过了这样的考验，那一身的力量才算是属于自己。

　　天地，是不容许现在的自己拥有这般强悍力量的。


第896章 暮然之眼

　　用了整整快三个月的时间融合身上的所有力量，林夕其实本身已经很是满足了，但是，他却知道，这一切还远远没有结束。

　　三个月的煎熬看上去的确可以让他承受任何所谓的东西，但是真要是说的话，这样的煎熬和自己所得到的东西却还是不成正比的，这一点，他的心中很是清楚，也一样表现的很是明显。

　　祖血，这乃是林祖给予自己的，甚至自己身上的血脉其实就是一种祖血，只不过稀薄到了一定的地步而已，现如今，可以利用林祖的心头血完全将自己的血脉力量唤醒，融合，这本身就是一件夺天地之造化的事情，要是说，就算这样他也都还是不满足的话，那才是真正奇了怪了呢，以至于，此刻的他很是清楚，这将要得到的东西实在是太重要了一些，短时间之内很难给出相应的造化。

　　最终，这天地之间最后一道惩罚，也必定是抱着灭掉自己的心思，这才会前来的，且看这天地色变的样子，那红云和雷霆开始弥漫了整整好几个月的感觉，蓄势待发，也一样足以震慑掉所有的人。

　　三个月的时间，要是说那些至尊心中有些按耐不住，甚至于想要就此要了自己的性命，这也都不是什么不可能的事情，甚至于可以说很有可能。

　　但是，他们却都没有动手，且看天空之中那种红色的云朵和雷霆，就乜有几个人真正敢来这里了，何况，这里还有一个真正的伪仙，现在他们这里最强的高手呢？

　　心中不管是有多少的不甘心，不管是有多难受的感觉，在这个时候，大家都还是很是理智，至少表面上不会表现出多难看的表情的。

　　也就是因为这样，林夕这三个月之中没有任何人来打扰，不是那群至尊不想，而是真正的不敢，彻底的被面前这种恐怖的景象给吓到了好不好？要不然，林夕又如何能够在这几个月之中都这般安静呢？

　　在这一点上，老爷子的心中很是清楚，林夕的心中其实也一样清楚，天地之威是绝对恐怖且强大的，在这样的强大之后，迎来的更是无法去想的恐怖威能，这一点，之前的林夕就已经做好一切准备了，自然，事到如今，眼睁睁的看着这巨龙就要开始袭击自己的时候，林夕的心中，也多了一些心理准备，不管怎么样，这一关也都还是要过的不是吗？

　　何况，对林夕来说，他感觉现在的自己可以说是充满了力量，不管出于什么样的条件，不管最终的结果将会如何，他都必须要应对过去啊，这乃是不争的事实，也是他必须要去做的一切事情，所以，他的心中才会这般的明朗，才会在这种时候表现的这样淡定，就算是不淡定这也不成了，反正，这等东西，是不会消散的。

　　“一切成败，就要看这造化了，要是那小子能够成功，自不用多说，要是失败了，正好，他留下的宝贝，自然也就会成了各大至尊的了。”很多人在这个时候都不觉得林夕能够度过这等危机，也不觉得，在这样的时间段之中，他的失败是什么不可能的事情，只要失败，不管是那老爷子还是林夕，估计都会死物葬身之地。

　　到时候，他们甚至于就连付出什么都不需要就能够拿到自己想要的东西，自然也就很死期待了，至于成功，好吧，大多数人都没有想过这林夕真的会成功，毕竟，如此的威压，的的确确已经超出了所有人的想象了好不好，换成是谁，也都不会去想那些近乎于不切实际的事情啊，何况这样一群十分实际，甚至于可以说是十分现实的存在了。

　　“我还就不信了，那林夕还能翻天了不成？这一次看你怎么死。”有些一直都对林夕十分不满的人更个是直观，且看天空之中那巨龙的盘旋，心中就是一阵幸灾乐祸，或许没有人会觉得这乃是林夕弄出来的东西，但是，就算不是他弄出来的，现在以他的状况，也都是不可能出来的好不好？只要一出来就必死无疑，要是不出来的话，老爷子或许成功了之后他还有一定逃生的可能性啊。

　　不过，就算是这样，大家也都没有觉得这样的可能性会发生在林夕的身上，一个个都等着看好戏呢，老爷子，这般逆天的人，但是在这山川之中得罪的权贵也一样比较多，多少人巴不得他彻底的陨落，之后就再也乜有反对他们的人呢，自然，心中也都有太多的人觉得这老爷子该死了，在这样的前提条件之下。有了这样的想法，其实也都是理所应当的事情啊。

　　“轰隆隆！”就在林夕那双眼睛十分平静看着天空的时候，只感觉天空是一阵的动荡，还没等他有所反应呢。

　　在这个时候，那巨龙就好像是感受到了什么样的气息一般，开始盘旋在那巨大的漩涡之中，忽然之间，带着雷电的巨龙，在这个时候一点点的化为了另外一种状态。

　　拨开云层，一只看上去毫无违和感的东西就出现在了在场所有人的面前，这是一个眼睛，一个巨大，且看上去十分狰狞的眼睛。

　　整体看上去，甚至于比一个山峰都还要大的多，静静的凝视着面前的这片山川大地，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　天地良心，不管是林夕，还是那些本身就有些幸灾乐祸的家伙，都没有想到在这最后一刻，竟然还能出现这样的情况，竟然还能出现如此的恐怖场面。

　　吓得不少人在第一时间就是下意识一阵后退，要是巨龙，的确可以要了在场大多数强者的性命，甚至于让人能够恐惧的找不到边际，但是，这却并不代表巨龙就真的可以令那些人胆寒了好不好？

　　始终，巨龙还是只针对那天地所部容的那个人的，不管是什么样的冲击，只要自己保护的好，都还是很有可能逃过一劫的好不好？甚至于这里的大多数存在都有着信心，在不是追着自己的情况下，想要逃走这本身就很是简单，以至于，之前的那些人还是有些幸灾乐祸，更是没有表现出半点那等违和感。

　　可是现在就不同了，那巨大的眼睛凝视着你们，在瞬间就让他们好像进入到了冰窖，似乎，只需要这一眼，就足以令在场的所有人都开始颤抖，开始不敢相信了起来。

　　这样恐怖的事情还有几个人能够承受呢？那巨大的眼睛仿佛还在滴血，只要一看到他，就彻底的陷入到了一个别人完全无法想象的空间和世界之中，永远的轮回，永远的不知评卷。

　　多少人，现在双目无神的看着那天空之中巨大的眼睛了，感觉上去，没了之前那巨龙的一切，也没有那般傲然挺拔的身形，但是，不管是谁都可以感觉到这东西的恐怖，这东西比那巨龙更为厉害。

　　“这是谁的眼睛，这到底是怎么回事？”所有人，心中都在想着这个问题，实在是，这种情况可是他们之前所完全没经历过的好不好？尤其是事到如今，大家都已经放松下来的情况下，看到这样一个巨大的眼睛，按种状况，自然也从未想过。

　　恐惧开始弥漫在每一个人的心中，哪怕就算是林夕，也都是一头雾水，这种巨大的眼睛，换成是谁都不知道其中蕴含的秘密好不好？他是个人，又不是神，在接受所谓天劫的时候，或许已经做好了一切的准备，但是，这种看上去简直让人无从寻找的天劫又算是怎么回事？自己自然也就完全不知所措了起来啊。

　　“暮然之眼，竟然是暮然之眼，林夕，用你最强的力量在最短的时间之内破开这等眼睛，要不然，你会永远都沉浸在那幻境之中，无可自拔。”老爷子在林夕的耳边大喊，那从没有过的坚持和紧张说明了一切。

　　那种感觉，就好像在晚一些，就算是他也都会受牵连一般，在这样的极端情况下，换成是谁都要第一时间感觉到其中一切好不好？

　　不管，不管最终的结果是怎么样的，总不至于就连尝试都舍不得去尝试吧？这乃是老爷子一直以来的观点和标准，到了此刻，要是就连最后的那一点想法都不曾有的话，老爷子也就白活这么多年了。

　　“暮然之眼？”林夕似乎更是一头雾水，但是，在这个时候，心中却知道，自己要是不出手的话，最终自己的陨落到也不算什么，很有可能，还会危及到所有人。

　　这可不是他所愿意看见的结果，何况，这还是上古时期，真要是弄出了这样的事情，换成是谁都没有办法解决掉的，那时候时空错乱，可就不可避免了好不好？

　　这小子可从未想过，自己进来了这等几十万年之前，就没有什么可能回去了啊。

　　双手合十，开始一点点的念叨着一些咒语，终究，这一刻的林夕，做出了一个让所有人都吃惊的动作。


第897章 紫雷之剑

　　不管是天劫，天谴，还是天罚，其实也都还是分等级的。

　　一般的所谓天劫不过就是雷劫，这种东西比之最中继线的天谴，最极限的天罚都要强大的多，没有必要的情况下没有人愿意承受这样的东西，可以说，不管怎么样，在这种极端的时间段之中，所谓的天劫，都已经超越了天谴和天罚的本身，而林夕之前所经历的天人五衰，神明三枯，就属于天谴的一种，可以说，差点没有让他丧命，彻彻底底的断绝掉了所有的生机。

　　而雷劫之中，更为强大的气势并不是雷霆，所谓的天劫，更加主要的永远都不会是天雷，因为那种东西，你要是拥有和林夕一样那般强悍的修复能力，外加上一定的防御力，想要度过，这并不是很难。

　　何况，这其中还有很多人拥有那传说之中更为重要的防御法宝呢？要知道，想要度过这等东西，靠人力或许不行，但是，法宝这一类的，却完全不存在半点问题。

　　在高级一些的就是巨龙了，可以说，能量所话的巨龙，其能力和威力都比之那天雷要强悍出太多太多了，以至于，哪怕就算是林夕，在见到之前巨龙的时候，心中也都是一阵打鼓，这样的情况下，自己怎么可能会是那巨龙的对手呢？直接送死也就算了，竟然还弄出了如此天罚。

　　可是令他没有想到的是，他所需要经历的却远远不是巨龙，而是比巨龙还要高出一个档次的天眼，也就是这传说之中的暮色之眼，这种东西，之前的林夕可以说是听说都没有听说过，又何尝的知道？

　　好在，老爷子听说过这样的传说，传闻，这暮色之眼，乃是真正天劫之中比较厉害的一种了，可以将看到这等天眼的人全都吸收到其所在的幻境世界之中，在哪里，你不管有多强大，不管有多厉害，都是无用的，也都是你所必须要进去的。

　　可以说，一旦进入就在也没有了出来的可能，这一点哪怕就算是真仙，极限的真仙也都是如此，之前的他是怎么也都不敢想象，林夕要是沉浸到这等世界之中那将会是个什么结果。

　　所以，在一开始的时候就大声的吼叫着，显然，是不想要林夕彻彻底底的沉沦到这里面啊，天地良心，这样要是功亏一篑了，不是魂飞魄散那般简单了好不好？甚至于可以说，在这样的时候，直接诶就连灵魂都会被禁锢，这种感觉，对谁而言都是十分痛苦，甚至于比下地狱还要凄惨的事情好不好？换成是谁谁能够去忍受这样的事情呢？

　　估计就算是林夕自己也都是一样不能吧？好在，自己一个提醒之后，林夕那本身已经开始有些迷乱的眼睛，终究变得清明了起来，那种样子，也就算是摆脱出了一些了。

　　“暮然之眼，真的很强吗？且看为如何破之。”林夕有着十分强大的信心。

　　这刚刚融合，正好就是自己的巅峰状态之时候，一个暮然之眼，固然已经强大到了就算是他也不得不重视的地步了，但是，在他的眼里，这一切却也还是不够的。

　　现在的他，拥有的可不简简单单是自己的力量，甚至于可以短暂的借用停留在自己身上还未曾消散林祖的力量好不好？哪怕只是昙花一现，十分的短暂，但是，能够借用这等力量的他，却也还是很有信心的，区区暮然之眼，或许就算是自己成就所谓的至尊了，也都很难打败，但是，在老爷子的力量还在自己身上的时候，他却有着充足的信心，一定能够段时间之内做出这等事情。

　　极致的灵力和一切的紫色力量开始充斥到了林夕的手掌之中，一个个的古怪符文令的所有人都开始有些不敢相信的看着那刚刚出现的林夕了。

　　“这小子想要干嘛？难道他想要对付这等巨大的眼睛不成？”所有人都有些不敢相信的看着林夕，且在去思索的时候，大脑都开始一阵阵空白了起来。

　　之前的他们，都觉得这等天劫乃是那林重弄出来的，现在就算是要解决也只能让林重解决好不好？但是，现如今看来却完全不是那么回事啊，林夕站出来的，且还用一个十分强势的姿态站出来了，这算是怎么回事啊？难道说，这等天劫乃是林夕弄出来的不成？只是一想到这里，这里的那些人都是一阵阵的头皮发麻。

　　以前就觉得这林夕很是妖孽了，却也不成想这小子能够妖孽到如此地步，这不是扯淡吗？要不是事实就在自己面前的话，他们是怎么也都不会相信面前这一切的好不好？

　　“到底是怎么回事？”很多人的脑袋里都有这样一个问号，那种感觉，比之之前可以说更为浓郁，多少年了，他们都没有看见过如此巨大的天劫，一出现，在他们的云岚山，竟然是他们那个看不起的小子造成的，这对他们的自尊心是何等的打击，这可是谁都不敢去想的事情啊好不好？在这种情况下，心中的那种感觉，自然，也就变得更为无比强烈了起来。

　　“不管怎么样，这个小子都不能在活着了。”很多人，现在才真正的将林夕当成是一个威胁来看，这个时候的他们可没有了之前那半点看好戏的样子了，林夕或许一定不会成功，或许一样会死，但是，在这他没有死的时候，对这群人的威胁，却也还是一样十分巨大的好不好？

　　在这样的情况下还有几个人不会重视林夕呢？不要说一般的斩情级别年轻天骄了，估计就算是真正圣者级别的年轻天骄，也都必定会将他当成是最大的对手。

　　“暮然之眼，不过就是一缕沐浴在天地之间的邪物而已，之所以出现在这里，也不过就是被有心人利用，调动了天地之力罢了，这等不算是天劫的所谓天谴，只要你能够找到其的弱点，想要破之，这并不是多困难的事情，且看我今天是如何破掉的。”

　　说罢，林夕的手中渐渐由符文组成了一柄看上去很是古怪的长剑。

　　要是说，之前的林夕手中拿出的长剑一个个造型都很是修长，也一样很是好看的话，那现在在他手中的这长剑就造型十分古怪了。

　　不管从哪个方面来看，这都已经不能算是一柄剑了，自始至终，散发出来的雷霆都可以说是十分激烈，且动荡的。

　　这柄剑上面，无数的古怪符文浮现，看上去没有一丁点长剑模样的东西，上面竟然闪烁了无数的雷霆，那种紫色的雷霆，一旦完全凝聚，给人一种汹涌澎湃无坚不摧的感觉更是强烈到了让人无法想象的地步，在这样是时间段之中，配合林夕浑身雷霆闪耀的趋势，更是足以令的所有人都十分忌惮。

　　大家都和那是清楚，这林夕最主要的手段就是那剑术，真正最厉害的也都是剑术，可以说，在这种环境之中，无论使用出和什么长剑有关的武学，手段，都并不是什么不可能的事情。

　　之前在他们的心中，小子定会召唤出自己的法相，真正的和那天地之上暮然之眼来一场硬碰硬的战斗，却不成想，拿出了这样一柄看上去这般古怪的长剑。

　　这是想要干什么？这难道是不走寻常路不成？在所有人一头雾水的情况下，林夕就这般站着，让不管是开始还是结束，那双眼睛就没有离开过此刻的林夕。

　　对，现在的林夕所使用的就是那传说之中的第七柄长剑，紫雷之剑。

　　或许，以他林夕的修为，想要将紫雷之剑爆发出这样恐怖的威能，是一件近乎于不可能的事情，但是，拥有了那仙灵之力，林祖所传授的力量之后，这种紫雷，却能够让他发挥出所有全部的功效。

　　也就是这样的情况下，林夕才会有底气和那暮然之眼硬碰硬。

　　这等力量只能使用一次，且还不长久，但是，对于现在的林夕来说，却足够了，实实在在的足够了。

　　开什么玩笑，他固然修为逆天，固然在很多时候都很是明白力量的含义，但是，事到如今，要是一下子给自己了那般强横的力量，甚至于永远都不会收回，那最终他的结果也都必将会是凄惨的。

　　毕竟，不管是对他而言也好，还是对别人而言也好，不是自己努力得到的力量，这都是将会并不在意的。

　　这一点，不管是之前的世界还是之后自己的那个世界都一样。

　　所以，对于那等天上掉下来的力量，林夕也就不过就是用用而已，绝对不会据为己有，或者是说迷失其中的。

　　紫色光芒瞬间闪烁，林夕手中的那柄长剑在顷刻之间化为一条紫龙。

　　在所有人都还没有反应过来的情况下，一个闪烁，这便到了天空之中那暮然之眼之上。

　　眨眼之间，整个天空在这个时候似乎直接黑了一样，伸手不见五指，而那种力量上的强烈碰撞形成的风暴，更是第一时间开始席卷，不曾停歇。


第898章 雷光天下

　　闪烁的雷光在这个时候可谓是天下震动，仅仅就这么一次的动静，就足以令的所有人都开始为之颤抖，真正彻头彻尾的不相信这一切了，开什么玩笑，这种极端的环境之中，换成是谁都不可能弄出这般大的状况啊，但是，他们所盯着的那个林夕却真正的弄出来了，天劫，不管是他真正拥有与否对抗天劫的能量，在这种极端的时间段之中，依旧还是能够让所有人都为之不敢相信的好不好？这种状况，换成是谁谁不会第一时间不敢相信呢？至少，那些看上去实力很是强悍的高手们，一个个那种表情就都差点没有毁掉自己。

　　谁都不敢想象，这般强烈的天地异象竟然是个年轻一辈弄出来的，且还是那所谓的分神境年轻一辈，如此环境，如此情况，在谁的眼里都可以说是不可能的事情。

　　以至于，这样的时间段之中，那种极端的表情，那种状况，已经算是实实在在让人彻头彻尾的无语起来了，真就有些难以接受啊，要不是林夕开口的话，没有一个人会相信这一切乃是他弄出来的。

　　毕竟，老爷子也都在这个院子之中啊，要是说老爷子弄出这样的事情没有人会反对，也没有人会不相信，甚至于是正常的事情，那可是个伪仙好不好，但是，要是说林夕弄出这样的事情来，这可就是换谁谁都不相信的事情了啊，这种感觉，简直就好像是自己都不相信自己了一般。

　　且看到这样的面目，很多人，心中都开始有些无奈了起来，之前，还觉得这林夕是个很好对付的家伙，也就是因为如此，他们才会表现出这般有兴趣的样子，可这个时候在想一想，好吧，所谓的好对付，这完全就是一句空谈啊，以至于，哪怕就算是他们，心中，对那林夕，多多少少都开始恐惧了一番起来。

　　开什么玩笑，这不恐惧还能有啥？天知道这小子弄出这样的状况到底是怎么回事啊？不管他最终是不是能够度过，能够弄出这等天地异象，天劫来，这就已经是在场所有人都比不上的了好不好？这点，大家的心中其实很是清楚，甚至于完全明白这等事实。

　　且看那紫色的雷霆化为一条长剑，直接贯穿掉了那看上去十分恐怖的眼睛，要是说，大家的心中没有多少颤抖，战栗，这也都是不可能的事情，毕竟，这样的碰撞已经完完全全的超出了他们的认知，要不是之前的林夕弄出那一声大吼，整个人也都出来了，估计绝对不会有人相信这乃是这小子所爆发出来的攻击。

　　仅仅不过就是一剑，便就彻彻底底的淡化了一切，让这里的所有人都震撼了起来，这绝对不会是他如此实力可以爆发出来的，哪怕就算是极限爆发也都是一样。

　　到底，在这小子的身上发生了什么事情？好吧，这乃是现在所有人的心中都不知道，也是一样极为想要知道的事情，毕竟，到了现在这种地步，这种环境之下，换成是谁，谁也都没有必要在去掩饰什么了，林夕之所以能够动用那种威力的长剑固然之能是一次，但是，也不是不能起到震慑作用的好不好？不管是不是自己的底牌，相信现在也都会成为自己的底牌了。

　　在这个时候不暴露出来，那等到底牌消失在暴露出来不成？换成是谁谁也都不会想要做的事情啊，以至于，在这种极端的时间段之中，在场的所有人，心中，都开始沉思，都开始想要做更为厉害的事情了，不管怎么样，他们的心中都还是很是量化的，以至于，且看到林夕如此的时候，那种心中的感慨，比谁都还要严重的多，也都要厉害的多。

　　“到底怎么回事？这样的碰撞难道还不能解决掉问题吗？”无数人的心中都是这般想的，那长剑看上去并不算很是厉害，但是，换成是谁谁的心中都很是明白的知道，就算是不厉害，在很多情况下，也都比他们要强的多，那种完完全全超出他们认知的战斗，换成是谁，心中没有多少不理解和不爽，也都是不可能的事情。

　　那种吃惊，那种不敢想象，可以说是更为明显的一幕啊，在这样的情况下，还能有谁在继续想要和这小子战斗呢？仅仅就是之前的一剑，就很有可能直接秒杀掉他们吧？

　　“且看这等状况，估计是这小子被什么东西附体了，要不然，诀不可能会拥有如此实力，这般实力，就算比之至尊，也都不遑多让啊。”很多人，心中还算是比较明白，在这种环境之下自然也不可能觉得这一切都乃是林夕弄出来的，他林夕就算是在这里逆天，区区分神境的修为，修昂要爆发出这等堪比至尊一般的恐怖实力，这也都是一件根本不可能的事情。

　　这种存在，绝对不会是一般时候的人能够成功塑造的，也就是因为这一点，在场的几乎所有人的心中都和很是明白如此结果，自然，到了现在这种节骨眼上，大家的心中也就不会表现的很是淡然了，这小子到底是被什么样的东西附体，到底是因为什么东西才会变成这样，这都是大家所不知道，却又迫切知道的事情啊。

　　以至于，这等谈论的声音此起彼伏，哪怕就算心中还是有些明白这等结果或许并不是最好，但是，那种状况却也还是一点都不能停，也就是因为这般，在场的近乎于所有人都表现出了多少的难以接受起来，看着那天空一点点恢复如常，雷光却在这个时候一点点的弥漫，心中那种不是滋味啊，实在是难以想象。

　　谁不知道，这样的情况之下，那雷光乃是林夕弄出来的？区区一个分神境高手，却能够拥有这般强悍的实力，哪怕就算是借用，不属于他自己的，这一切，也彻彻底底的让人不敢相信了好不好？

　　长剑在这个时候已经消失不见，似乎从未出现过一样，但是，在这种时候，不管是林夕，还是那些一直躲在暗中的那些高手，心中都很是不舒服。

　　显然，这之前的那一次碰撞，让所有人都彻底被震慑了，多少年了，都没有发现过这样诡异的状况，换成是谁，心脏脆弱一点的都不能承受啊，要不是这个，他们又如何会表现的这般激烈呢？以至于，在这样的时间段和环境之中，谁的心里，都开始弥漫出了一种不可思议和悲伤了。

　　年轻一辈第一人，似乎，在这个时候，因为这一击直接改写掉了啊，哪怕，这个时候的林夕似乎只是短暂的借用了那种极端恐怖的力量。

　　可是又有几个人能够保证，之后的他就不能在借用这种力量呢？这是一种暴露，但也是一种震慑，这一点，在场的近乎于所有心中都十分的清楚。

　　漫天的雷光令的林夕进入到了一个很是奇妙的状态，之前的一切，都已经变得在也不重要了，不管是修为还是本身的实力。

　　仿佛，在这一刻完完全全的宁静了下来，也就是因为如此，在这样的环境之中，林夕浑身上下都充斥着一股从未有过的力量和状况，那种感觉，比之之前，更为浓郁的多。

　　慢慢的睁开了眼睛，且看着雷光天下，林夕的心中可谓是一阵的感慨，多少年来，自己都在努力追赶着自己之前的脚步，所谓的剑圣，也是他一直最想要努力的结果。

　　不知不觉之间，他用了几十年的时间，终究还是到达了当年这等地步，甚至于比之当年还有所超越。

　　这是多么令人开心的一件事情啊，也是他一直以来所梦寐以求的事情。

　　遥想当年，他被人追杀，甚至于死无全尸，最主要的不还是自己的实力不够吗？

　　且看林夕，浑身紫色光芒的开始一点点冲进了天空，出现在云层之中，所有人，那双眼睛都开始直勾勾的盯着这小子了。

　　那种状况比之之前更为浓郁且强烈，似乎，这个时候的他已经真正成为了一方强者一般。

　　的确，当年那个层次很是厉害，但是现在看来，林夕有信心，要是遇见当年的那个自己，就算不能战败与他，想要和其真正消耗，来一个几十天不停歇的大战，这也都不是什么不可能的事情。

　　自己的修为，固然还没有到当年那等地步，但是，不管是战斗力还是持久力，都已经到了当年最极限的地步了，且还拥有诸多底牌，令的他彻彻底底的超越了当年的那等实力。

　　剑圣，终究在这一刻算是回归了，自然，林夕自己的心中也是一样的开心不已的，那种感觉，甚至于比之前更为浓郁，更为令的他彻彻底底的开心了起来。

　　那可是自己追求了一辈子都很难做到的地步啊，之前的他用了几百年的时间进入到了那个状况之中，如今，竟然只是用了几十年而已，就算是圣者重生，也没他这般夸张吧？

　　这要是说出去的话，定可以说是创造了一个前所未有的奇迹，且还是所有人都不敢想象的奇迹。


第899章 终于找到你

　　光芒终究散尽，一切所谓的奇光和惊讶在这个时候也悄然消失，显然，不管对谁而言，这样情况下的震撼，毛都是很难表现出来的，毕竟这林夕带给大家的震撼实在是太多了一些。

　　以至于，哪怕就算是心中还有所想法，大多数，在这个时候也都将这想法压在心底了，一个林重，难道就不足够他们喝一壶的了吗。

　　外加上一个林夕，实力十分强悍的他，爆发出来的绝世威力，更是能够直接秒杀掉不少的年轻人好不好？这样的情况下，还有几个人能够表现的这般淡定呢？

　　谁知道这最终的结果将会如何？又有几个人知道，这个林夕是不是真的就只能爆发出一次这样威力的战斗呢？这种事情，可都是说不好的好不好？

　　换成任何一个人，在此刻都不敢去赌，毕竟，就算是赌了，这最终失败的可能性也都是很大的，这般的话，那种结果，也就自然表现的明显了。

　　且看现在林夕那般沐浴春风的样子，说实话，在场的几乎所有人那种心态，也都从之前的多少有些不适应，演变成了现在这种胆寒，这样的人存在真的不会令人胆寒吗？哪怕就算明明知道这小子就是做给他们看的，哪怕就算是明明知道，他本身没有这等实力，之所以这般爆发就是为了震慑群雄，但是，要是说，没有被震慑，这也都是一件不可能的事情，开什么玩笑，在这样的情况下，要是说没有被震慑，这可是谁都不会相信的事情好不好？那种能力，那种极端的实力，岂能是一般人能够用出来的呢？

　　天知道他会不会在用出来了，不能用出来的可能性很大，甚至于可以说十之八九，但是，就算是有那么一两成的可能性，在这样的时间段之中也没有一个人敢去赌啊，要知道，一旦失败了，那可就是完全陨落的结果好不好？不单单是圣者高手陨落，甚至于就算是一般的至尊，想要抵挡这样的恐怖攻击，这也都是一件很是困难，甚至于近乎于不可能的事情吧？

　　不是大家的心中没有这样的念头，实实在在是这种念头不能在生，天知道这小子拥有多少的底牌啊。

　　以至于，很多存在只能摇摇头的消失于荒野之中，那种心态，在他们看来才是罪正确的，最起码也需要一定的时间去解决掉这些事情才好好不好？这一点，大家的心中都很是明白，所以表现的也很强烈。

　　院子旁边，现在已经没有几个所谓的高手在那存在了，显然，大家都已经回去汇报这种事情了，哪怕传音也有可能，但是，总归来说，这样的状况还是亲自汇报的好，这里的人，哪一个又不是真正的高手呢？在这样的情况下看不明白那件事情的绝对可以说是没有，自然，也就只能如此了，哪怕明明知道，这样其实用处也不是很大的情况下，依旧还是这般的表示。

　　“总算还是成功了，要是真就失败了的话，那今天的我可能就必死无疑了。”林夕长舒一口气，显然，在之前那种环境之中，哪怕就算是他自己也都可谓是十分紧张的。紫雷之剑究竟拥有多强的能力，在那短时间之内能够借用林祖多少的实力，这些，可都是之前的林夕所事先不知道的事情啊。

　　固然，自己的实力已经超越了当年的圣者层次，甚至于就算是对战一般的圣者初期巅峰，这也都不是什么难办到的事情，但是，这却并不代表自己对那天空之中的天劫就有了抵抗之力了好不好？这点，林夕的心中其实十分的清楚，所以，在这样的时间段之中，他更是无奈，也更是想要得到那所谓的力量，只有这样，才能够在短时间之内安全一次啊。

　　三个月的时间，算是已经过去了，他可不想等到老爷子走后，自己就没有了半点存活的可能性好不好？真要是说的话，其实他来这里也就只不过是历练的，要是在历练之中陨落，那也太划不来了啊。

　　哪怕，这种历练是时间的穿越，真正进入到了几十万年之前，但是，对于林夕而言，这一切的恐怖程度，却也依旧表现的比之之前要浓郁的多啊，这一点，他的心中很是清楚，自然，那种不舒坦，或者说不确定的心思，也就彻头彻尾的出现在他眼前了。

　　这始终都是他林夕一直以来觉得最不好做的事情啊，一直以来都是如此。

　　“小子还不错，竟然能够成功的吸引到我家大哥那些力量，看来，这一次，大哥的陨落，你小子的收获最大啊。”老爷子这个时候也很是开心。

　　之前老爷子交代林夕的那些事情，或许别人的心中并不会很是明白，但是，老爷子林重却很是明白，开什么玩笑，这个世界上和那已经陨落的林祖最亲的人是谁？自然也就是这老爷子了好不好？什么事情别人或许并不清楚，但是要是说就连老爷子都不清楚，这就十分的扯淡了啊，这点，大家的心中都很是明白，自然，也就不会弄出什么事情来了。

　　“总算还是成功了，要是失败了的话，就算是我，心里也都会很是不舒服的。”林夕长舒一口气地说道，这一次实力的提升的确已经令的这小子有些痛快了，可真要是说的话，他还有着不少的遗憾。

　　至少，修为上的提升令的他和一般的所谓年轻一辈有了完全的差距，整整的一个大级别，这样的提升有多逆天，估计也就只有林夕自己的心中很是清楚的知道吧？

　　那种汹涌滂湃的灵力和道纹的力量，哪怕就算是他，也都感觉到了十足的磅礴，毫不客气的说，自己现在，除去身上那蕴含了大道的痕迹没有当年自己是剑圣时候多之外，其他什么都已经超过了当年的那等修为，之所以没有进入到圣者层次，也就是因为大道痕迹还没有完全充足而已。

　　这一次看似风头出尽的那种极端冲刺，只有林夕自己的心中才很是明白，这里面带有了太多太多的危险，一不小心就连灵魂都不可能成功重生的恐怖事情。

　　稍微有一点遗漏，最终的结果都将会是这样的，在如此的环境之中，林夕甚至于自己都不知道自己是出于什么样的玄妙状态，也不知道自己在那种时间段之中究竟能够做出什么事情来。

　　以至于，之前的他，甚至于双眼之中都闪现出来了绝望，好在，最终在那种玄妙的状态之中解脱出来了，这对他而言，或许也就都是一件好事吧？以至于，这个时候的林夕终究心中开始患得患失了起来。

　　多少年的努力修炼，其实还不如一个古门，一个所谓林家弟子的身份，这又何尝不算是自欺欺人呢？

　　多少年来，他都奉行着自己修炼而来的实力才是最真实的道理，走过这样多年，弄出过这样多的事情，在这样的环境之中更是很难在弥补过来，但是现在，一滴祖血，却就直接让自己的实力和修为，所有的东西都提升了不止一个档次，这是多么讽刺的事情啊。又是多么让人无奈的结果？

　　好在，这小子就算是心中很是感慨，在这个时候到也没有表现的很是强烈，不管怎么样，在这样的环境之下，他还是能够保持淡定的，身份，这个先天的东西，拥有，本就是一种优势啊。

　　“你现在这种状况，我也算是放心了一些，不过，真要是说没危险了，还是没有可能。”老爷子很是欣慰地说道，很多时候，他自己也都是身不由己。

　　他不想要看见自己的努力化为泡影，更不想在这个时候云岚山就消失的无影无踪，所以，老爷子可以说是没有选择，不管什么样的选择都是没有用的。

　　在这种情况下，且不说舍弃林夕了，至少，也都还是要给他一丝的历练机会啊。

　　他现在算是拥有了很是强悍的力量，但是，如何运用，或者说是如何将其发挥到极致，这却绝对不会是林夕马上就能做到的事情，而想要做到，其中，最主要的就是历练，真正只有生死历练，才能够成功。

　　“不成想，你小子现在竟然也到这一步了，本身我还以为，我是我们当中运气最好的呢，现在才发现，我那点运气，和你小子比起来，简直就是个渣啊。”忽然间，就在林夕还在沉浸那段岁月之中的时候。

　　只听见一个熟悉的声音直接就冒出在了自己的耳边。

　　第一时间，林夕整个脸色都惊喜了起来，在这样的环境之中听见这样的声音，不管换成是谁都会激动，甚至于癫狂吧？

　　来人，可不是别人，正就是自己已经不知道多少年没有见面，上一次就算是见面也都没有好好说话的二哥林霄啊。

　　这个真正林家的继承人之一，真正的超级天骄，终究，还是找到了自己了。

　　这兄弟之间，一直或许都还是处在竞争的阶层之中，但是，其感情，却绝非一般的亲兄弟可以想象的。


第900章 长足进步

　　林夕到现在都还能记得，小时候，三兄弟偷跑出去做出那些偷鸡摸狗的事情，每一次都是两个哥哥罩着自己。

　　甚至于被父亲责罚，被各种长辈鞭挞，也都是自己大哥和二哥挡在自己面前，尤其是二哥，看上去很是风度翩翩，在很多时候更是对自己这个弟弟溺爱至极。

　　大哥林昆仑是个十分不善言辞的人，就算是心中有一团火焰，这也都不会知道怎么样去表达，但是二哥却不同，本身身上就有着十分快乐的属性，外加上性格还算开朗，可以说是三兄弟之中最受人喜欢的人，而林夕，在小的时候，也都一样对自己二哥比较亲近，反倒对那在后面一直默默保护他们的大哥，存在这三分敬畏或者说是尊重。

　　这也都是不可避免的事情，毕竟，大哥一直以来都惜字如金，就算是很是激动，表面上也都很少会表现出来，这样一个严肃的人，不管换成是谁，完全的打成一片，这也都是一件很困难很困难的事情，就算是亲兄弟也都是如此，感情绝对是真的，但是，要是说亲近，却也绝对很难很难。

　　如果说，大哥就好像是一座山，那就还是一座冰山，挡在自己的面前为他们兄弟遮风挡雨，但是，浑身的寒冷却也始终令很多人都没有办法靠近。

　　唯一能够靠近的也就只有他们兄弟了，但是，就算是靠近，但真正要说亲近的话，却还差了那么一股味道，因为大哥本性就是如此，这乃是改不掉的。

　　而二哥就是那种天生乐天派的人，甚至于小时候还有些小混蛋的感觉，所有那调皮的歪主意，大多都是出自这家伙的口中，自然，林夕一直以来，跟着自己二哥，也都干了不少坏事。

　　现如今，在这几十万年兄弟终究不用顾忌的重逢了，说实话，林夕的心中很是感慨，甚至于有种不知道分别多少年，终究找到了亲人的感觉，父亲，母亲，两个哥哥，这永远都是自己最亲的人，没有之一，也一直都是林夕不能忘记的几个人，二哥，林霄，这个听上去霸气十足的男人，到底，有着多大的潜力和魅力呢，估计也就只有真正深入了解之后，你才能明白。

　　“臭小子，一不小心，竟然走到了和我并驾齐驱的地步，不错啊，没给你哥丢脸。”这家伙现在那状态十分放松，双眼之中的轻松和开心可以说完全不会掩饰，对自己亲弟弟要是都会有啥掩饰的话，那才是真正的奇怪呢，语气之中，带着十足的欣慰。

　　要知道，从小到大，他们可都很是清楚自己这弟弟的潜力啊，涅槃花在身上导致永远无法修炼，甚至于自己和大哥都已经暗中发誓要保护自己这弟弟一辈子。

　　现在再一次见到，看见他，他不单单是可以修炼了，甚至于小小年纪就到了和自己并驾齐驱的地步，林霄的心中，又如何会不开心呢？这里面，可以说是没有半点的羡慕嫉妒恨。

　　“嘿嘿，二哥还是当年那个二哥，我还以为，你当了这古灵帝国的王之后，就变得生人勿进，严肃非凡了起来呢。”林夕嘿嘿一笑，他一样很是享受现在兄弟团聚的时光，虽说他明明知道，这等时光十分之短暂，甚至于有一种近在咫尺，但转眼就消失的感觉，但是，这个时候的他却还是露出了笑容。

　　不管怎么样，这都是自己的二哥，那个一直从小就照顾自己，在兄弟们的面前耍宝的二哥，一母同胞，一个爹妈一个祖宗的真正兄弟。

　　也就是因为这样，这个时候的林夕笑的十分开心，若不是这般的话，多少年来的痛苦和折磨，早已经让他彻底的化为修罗了好不好？但是，此时的他却表现的十分强烈，十分之得体。

　　“二哥可永远都是你二哥，你以为我会和大哥那闷葫芦一样？人生在世，可是有着很多美好的事情要去体验啊，尤其是笑，尤其是心情，只有每一天的心情都好到极致，这才算是真的不枉活一辈子好不好？你啊，越来越像老大那家伙了。”林霄有些无奈的看了看林夕。

　　要是说之前，在他见到林夕的时候还觉得这小子就还是个小屁孩，本身的修为，本身的性格都不能定形，但小鼻涕虫的形象却永远都挥之不去的话，那现在他所看见的弟弟，却是一个已经成熟的弟弟。

　　一个早就可以做出一切准备，弄出一切手段甚至于比大哥还要狡猾的弟弟。

　　多少年来。他始终都关注着林夕，同样也知道林夕的那些手段和经历，有些时候，林霄甚至于自己都很难想象，自己这个弟弟是要逆天到何等程度，才能一步步的走过来的。

　　不管是心智还是其他，都已经到了近乎于妖孽的地步，在也不是当年那个跟在自己和大哥后面要糖葫芦的小鼻涕虫了啊。

　　“当年的事情，已经不知道过去多久了，自然，人，都是要有成长的啊，只是我不曾想到的是，大哥您竟然也成功的进入到斩情巅峰之中来了。”林夕很是开心地说道。

　　就好像林霄在看见自己弟弟已经到了斩情巅峰之后，不存在半点嫉妒，有的只是欣慰一样，林夕在感受到自己二哥一身修为的时候同样也是如此，绝对不存在半点羡慕嫉妒恨，有的，只是为自己的兄弟开心。

　　要知道，他们兄弟之间，哪一个实力强横了，那就也代表其他两个兄弟强了不是吗？不管是大哥林昆仑，还是二哥林霄，只要他们真正的强大了，都会毫无原则的为自己弟弟出头，这种结果，乃是在他们看来顺理成章的，毫无原则，只有一个想法，那就是，其他的一切人都和自己无关，但自己弟弟，自己哥哥，却是自己真正的亲兄弟，永远都改变不了的血缘关系。

　　“得到了一个还算可以的造化，完善了法相，这一次来这里，到也没有白来，不过，和你小子比起来，到也真就是拙劣极了。”傻笑的挠挠头，这家伙典型就是一得了便宜还卖乖的存在。

　　不管怎么样，这是几十万年之前，道统完全没有散去的年代，在这里修炼，不管怎么样都比几十万年之后要好的多，也要顺利的多。

　　可以说，要是有一千年的时间，不管是进来的那一个，想要成功进入到圣者的境界，都不是什么不可能的事情，就算没有得到造化，凭借他们这样的潜力也都能够如此了，那要是得到了造化呢？完全不敢想象的修炼时间和修炼速度好不好？

　　林霄本身就是来的最强天才之一，能拥有这样的潜力，能拥有这样的状况，绝对也都可以说是在情理之中，但是，三十年就如此，林夕多多少少还是有些吃惊的好不好？

　　若不是这般的话，他又如何会说出之前那般话呢？不过，也就是多少有些吃紧而已，意料之外，却也还是在情理之中。

　　“你我，在这里也都算是有了长足的进步，其实就算是现在出了这法阵，也都算是彻底的脱胎换骨了，但是，一千年啊，一千年的时间能够得到多少好处，可是你我都不敢想象的事情啊，若是能够在这煎熬上一千年，这结果，绝非我们可以想象的。”林霄终究在此刻开始有些严肃了起来。

　　对于这些事情，他可以说是一直都最有话语权的，一千年的时间，在那几十万年之后，或许不算什么，就算在这里也都是如此，但是，这样的穿越，拥有一千年的时间，却能够带给他们无尽的好处。

　　林霄心中很是清楚，自然也就明白了自己需要如何去做，这样的环境之下，年轻一辈还是年轻一辈吗？显然，林霄的心中已经有了决定。

　　别看他平时大大咧咧，但是，在这种时候，他的心中却也还是十分清明的，不是这等清明，他也不可能在之后的世界之中成功的成为林家继承人之一好不好？

　　要知道，不管怎么样，这个继承人之一，也都还是有着十分恐怖的含金量的，可不像是一个小小宗门的继承人那般简单，这层身份的重要性，也就能够直接体现出来。

　　“那你接下来要做啥？”林夕有些严肃的问道。显然，他也一样很是清楚之后自己将要面对的严峻险恶局面。

　　是不是将自己二哥给拖进来，是不是必须要这般，这其实都还是林夕所不能想，也不敢想的事情。

　　要知道，这要是真的将自己二哥给拖进来了，要是出啥事了的话，他自己的心中定会愧疚不已好不好？在这样的环境之中，他的心中有些开始犹豫，这自然也是在所难免的事情啊。

　　“还能干什么？跟着你小子呗！从小到大，你那一次闯祸不是我给你擦屁股的？这一次，难道翅膀硬了不成？”气笑的看了一眼林夕，林霄在这个时候到开起了玩笑。

　　但就算是这般，那双眼之中的坚定，林夕也都看的清清楚楚，这就是兄弟，永远都无法舍弃的兄弟。


第901章 暴风雨前的宁静

　　“二哥，我还是觉得，你我应该分开比较好。”终究，林夕在思索了很长时间之后，还是说出了这句话，显然，对他而言，对自己哥哥的担心也都是从来没有减少过的。

　　毕竟这乃是自己的亲哥哥，要是因为自己的事情丢掉了性命或者是重伤，他一辈子都不会安心的，要是说，兄弟之间不会这般客套，这到也情有可原，但是，他这种本就打心眼里的想法，要是不说出来的话，他自己都会很是看不起自己的好不好？也就是因为这般，他这个时候所表现出来的表情无比凝重，因为，他很清楚现在的自己那般状况了，说是十面埋伏都少的。

　　真正的九死一生，甚至于还有可能出现更为激烈的强悍对决，这些，和自己实力或许差不多的林霄固然能够帮自己一把，但是，这起到的作用也绝对不会很大，林夕心中比谁都要清楚明白的多。

　　不是这样的话，他又如何会说出这样的话来呢？明明知道，说出来了自己二哥心中会或多或少不舒服，但是，始终，在他的心中，这一起热都还一样必须要说的好不好？那种心态，无比的纠结，明明知道自己这一次很难度过这道坎，不想要拖累自己哥哥，但是，自己二哥真的就会听自己不成？从小到大二哥啥时候在这样的事情面前听自己的过？好吧，一次都没有。

　　果然，在这个时候林霄很是轻蔑的一笑，看林夕的表情也都一样变得很是不满了起来，用那近乎咆哮的语气说道：“你小子现在是翅膀张硬了？就连自己的亲哥哥都不在乎的不成？”

　　那种怒火，近乎于已经蔓延到了林夕身上的每一个角落之上了，看的林夕心中是一阵胆寒，之前的他就已经想到了二哥或许会很是不舒服，但是，却也始终没有想到他能够到如此地步。

　　这不扯淡一样的吗？且在看看老二那般涨红的脸色，林夕知道，这一次似乎是真的触碰到了自家二哥的禁忌了，尤其是在这种环境之下，自己多多少少的确还是有些不应该啊。

　　“你小子，从小就是这幅德行，但是，那一次事情又不是我们帮你解决，或者是和你一起解决的？且不说这一次的危险已经到了近乎于很难抵抗的地步了，就算明明是必死，难道我这个做二哥的就不配帮你挡道子了不成？你小子，就是没有将我当成你二哥，你这句话，可是彻底的伤了我的心啊。”那种悲愤，那种无可奈何，让林夕在这个时候整个人都有种不敢相信的状况。

　　一直以来自己的这二哥都是一笑嘻嘻的样子，哪怕就算是遇见生命威胁，也都一副毫不在乎，甚至于还带着调侃的感觉，可是这时候却忽然怒火冲天，一瞬间令的林夕不适应也就算了，更是有一种很是难看的表情，自己，难道真的就说错了不成？

　　“我不是那个意思。”林夕这就急忙开始解释，他实在是有些不愿意看见自己亲哥哥被自己惹怒了，当然了，他之前也没有想到，自己不过就是一句话，却能引起这家伙的如此反应。

　　“我知道你小子是啥意思，但是，你难道忘了，我们是一母同胞的亲兄弟啊好不好？在这样的情况下你竟然还和我说出这样的话来，难道说，多少年来亲兄得的情谊在你眼里就一文不值？只有你为我们付出，我们却不能违逆付出不成？当年那涅槃花的事情，那是我们这个做哥哥的没有选择，也无从选择，难道就算到现在，你小子依旧还是一副目中无人的样子？”林霄越说越激动，那里还有之前那半点重逢的喜悦，而也就是因为这样，林夕心中那种愧疚也就更深了。

　　按照自己二哥所说的这些话而言，自己的确在这一次是真的错了，看重的只有自己的感受，却没有想到林霄要是真的不管不顾，他的心中将会是个什么样的感受。

　　那样的话，或许二哥会真的生不如死吧？自己就算是不出事也都如此，要是真的出事了，林霄估计这辈子都不想在继续活下去了好不好？兄弟永远都是兄弟，在这种时候，也都不曾会出现半点改变，不是这样的话，还有几个人真正的在乎兄弟之间的情谊呢？要生一起生，要死一起死，这才是真正的情谊啊，没有人能够撼动的情谊好不好？

　　“这句话，以后在我面前不要再说了，在大哥面前也不要说，我们是一个娘胎里出来的亲兄弟，要是真的那样的话，以后，我们活着，也将会没了人味。”林霄好不容易的严肃了一次，那种表情，那种状态，更是表现的淋漓尽致。

　　林夕终究在这个时候狠狠的点头了起来，显然，这句话他理解的很是透彻，不管怎么样，亲兄弟这是永远都分不开的。

　　就算自己让二哥走了，之后自己出了点啥事，估计，二哥也都定不会走出这几十万年之前，哪怕拼掉性命也都会为自己报仇的，在这样的情况下，不一样还是找死吗？

　　他们兄弟之间的情谊只有他们自己能够理解，自然，再说下去也就只能是自找没趣了，在这样的前提下，要是在说的话，迎来的只能是自己二哥的一阵咒骂，其他的什么事情都改变不了好不好？

　　“行了，你现在的状况又何尝不是一种很厉害的历练呢？既然如此，我们兄弟齐心，自然能够安稳的度过去，这一次，就让你我好好联手一次好了。”林霄早就已经拿定主意了，在这种时候想要他放弃自己的亲弟弟，这本就是一件不可能的事情，反正大不了就是一死啊。

　　林夕在很多时候能够弄出那分视死如归的样子来，他这个做哥哥的一样可以，甚至于，在他的心中，死亡，只要值得，一切都无所谓的。

　　“得了，你我还不知道吗？哪里有热闹就喜欢凑到哪里，不管是危险的，还是安全的，一向都是如此，不过，这一次，你我可要小心至极。”林夕在这个时候也笑了笑，不管怎么样，自己和二哥之间的牵绊是绝对解不开的，既然如此，在去劝说，在去说什么其实都已经没有半点用处了。

　　反正，到了最后，大家都是一样的结果，在这样的情况下要是在想其他的事情，明显都已经变成不可能的事情了，对于他而言，多少年来的战斗，多少年来的那种状况，不也就是为了和自己的亲人好好的见一面，永远的享受那唯有的一份宁静吗？

　　不是这样，又有几个人能够坚持到现在呢？尤其是林夕这样经历的人。

　　时光飞逝，又一次过去了三个月，这整个小院子之中也依旧还是一片平静。

　　期间，没有一个人来，甚至于就连老爷子林重也都消失在了他们二人的视线之中了，这三个月的时间之中，林夕和二哥一直都在那谈天说地，叙旧甚至与说小时候的那些丑事，可当真算是度过了一段最美好的时光，也一样是他林夕多少年来都在坚持，梦寐以求的时光。

　　暴风雨前的宁静，永远都是这般的让人珍稀，以至于，哪怕就算是林夕自己的心中也都极为明白，在这样的时间段之中，三个月，已经是极限了。

　　这三个月之中，他林夕没有修炼一次，更是没有表现出一点本身身上的味道，和二哥就在那里谈天说地，说累了就喝酒，喝累了就睡觉。

　　一直以来，他们在很多年之前都没有这般惬意过，这一次，算是将之前所有的放松都给完全找回来了。

　　“老三，这都已经三个月了，该来的，应该也会来了吧？”这一天，又是一次的谈天说地之后，终究，林霄收起来了自己之前的那种嬉皮笑脸，用浑厚，且还十分凝重的语气说道。

　　这几天之中，他明显的感觉到了这院子周围出现了很多似乎都很强横的气息，一直都在盯着他们，显然这是备战的节奏好不好？在这样的环境之中，还能有几个人能够坚持一直都那般的谈天说地呢？

　　哪怕就算是林夕心中也都能感受到一丝压力啊，但是，偏偏就是如此，林夕却没有表现出半点那种情绪来。

　　似乎外面的世界和他就没有一丝一毫的关系一样，令的哪怕就算林霄心中也都有些不解了起来，在感受到那群气息开始拥有战意的时候，终究，林霄有些忍不住了，对着自己弟弟问了起来。

　　林夕嘴角牵扯出一丝弧度，这样的笑容，更加的诡异莫测。

　　终究，在沉思了一下之后，他开始说道：“暴风雨之前的宁静固然惬意，但总会有结束的一天，所谓的极限刺杀，这一次是真的来了，哥，你准备好了吗？”

　　那种状况，似乎已经完全没有将自己的性命当成一回事了一般。

　　看的林霄无比羡慕的同时，双眼之中也一样腾升出一丝兴奋。

　　所谓的战斗，即将拉开帷幕。


第902章 绝境

　　“藏头露尾这么长时间，你们这是想要等啥？难道这段时间，你们还没有摸清我的底细不成？”林夕略微一笑的直接摔碎了酒壶。

　　以他们现在的修为，想要探查到这周边那些所谓高手的恐怖数量，并不是一件多困难的事情，但是，一直以来，林夕和林霄都选择了无视，因为他们还都知道这不是时候。

　　既然如此，那还不如一切照旧好了，只要主动权还在他们的手中，这些所谓的高手其实都不足为惧，这也就是之前林夕一直都贯彻的战术，不管对方怎么样，自己和自己二哥都应该保持一颗平常心，要是就连他们的心里都开始恐惧，或者凝重了，那这场战斗，生还的可能性可就真不大了啊，一千年，这可是整整一千年的极限厮杀好不好？换成是谁谁能够直接承受甚至于一点都没有反应呢？

　　林夕很是清楚，自己现在的状况整个云岚山不可能放过自己，一场所谓的围剿或者厮杀，只要自己不死，这就永远不会完事，这一点，他之前的心中也都很是清楚，自然，也就不会在去惧怕什么了。

　　因为所谓的惧怕难道就有用了吗？只有彻头彻尾的融入到这里面，开始一场场的躲藏甚至于杀戮，这样的结果才有可能会是自己成功抵抗，这一段历史，林夕并不是很清楚，但是，却无限明白的知道，只要自己坚持下去，那最终所得到的好处，绝非自己想象的那般简单，而这其中，二哥的加入，或许不算是自己能如虎添翼了，可最简单的道理他也都很名巴斯。

　　一点忙帮不上这是不可能的是，以二哥现在不下于自己的实力，更加不可能弄出这些事情，既然要战斗，既然已经决定了将脑袋别在裤腰带上，那就不会有丝毫的后悔，不会有丝毫的犹豫，这就是林夕一直以来的处事风格，也一样是他觉得自己能够走到现在的最主要原因之一，要不是因为有这些的话，他，其实早就已经不可能活到现在了好不好？

　　谁不知道他每一天都在过着近乎于游走在死亡边缘的那种状态呢？本身就是在走钢丝啊，一不小心，不管是肉身，还是灵魂，都将会消亡到一定地步。

　　“林夕少爷，说实话，我是真的很佩服你的胆气和魄力，这一场注定你会陨落的战斗，竟然毫不在意，毫不觉得自己是在作死。哈哈哈哈。”一瞬间，周遭出现了最起码数百的超级高手。

　　灭一个看上去都十分寻常，可是身上散发的波动却都不亚于斩情后期，甚至于其中还有一两个传说之中的圣者，都一脸笑容的看着林夕，似乎是在看死人一般。

　　的确，在他们的眼里，林夕这是在和整个云岚山对抗，绝大部分的至尊都恨不得直接将这小子除之而后快，更有甚者更是想要自己亲自动手要了这小子的性命，若不是顾忌自身身份的话。

　　就好像是他们自己所说一样，这注定将会是一场不死不休的战斗，哪怕就算他们这些人，全都被林夕杀掉了，之后也都还是会有源源不断的超级高手出现在他们面前的，到时候，哪怕就算是这两人在怎么强悍，最终也都只能是死路一条，人，在死亡之前都是十分恐惧的，不管是对谁而言，他们的心中都是如此之想，但是，在看看现在那无比淡定的林夕，仿佛这一切和他没有半点关系一般。

　　可当真令的他们十分吃惊了起来，尤其是在这种极端的时间段之中，那种心态，就更为明显了起来好不好？

　　“事已至此，难道我还要哭着面对你们吗？”林夕一笑，丝毫不在意地说道，不管怎么样，这一次的危机都很是厉害，这点林夕自己的心中比谁都要明白。

　　但就算是危机厉害，九死一生，难道自己就真的什么都不管了，甚至于直接就束手就擒了不成？这不是林夕的风格，何况就算自己想要他如此，自家的二哥也都绝对不会同意的。

　　战斗，这是唯一的选择，也是必须要有的选择，林夕自己的心中比谁都要明白，自然，在这种状况之下，那样的表情，也就表现的十分到位了起来，反正最终的结果都无外乎不是你死就是我亡，难道自己还要在做出点什么不成？战斗，或者是将自身的力量发挥到极限，这已经是必须要做的事情了，既然如此，先杀杀人好了。

　　“你且看现在来围攻你的高手，五名圣者，其他都乃是斩情后期以上的超级高手，每一个，都有同级别无敌的实力，如此绝境，你又如何破之？”那人笑眯眯地说道。

　　哪怕之前林夕表现出了十分强横的实力，尤其是那紫色的长剑更是可以说无坚不摧，但是，在那人的眼里，也不过就是段时间之内能够爆发，之后就彻底没有了音讯的东西而已。

　　凭借两个所谓的斩情巅峰实力之人，想要对方这样数百人，且实力还都不下于他们之高手的围攻，这简直就是一件近乎于不可能的事情好不好？说是绝境，这绝对不算是夸张，也绝对可以说是他心中就如此之想的事情，在这样的环境之下，还有几个人能够表现出更为强烈的表情呢？哪怕就算是林夕，在见到这一幕的时候心中也都是一沉好不红啊？

　　无外乎胆色，实在是因为这样的结果有些出人意料，那个至尊，竟然真的就在一开始就下血本，用如此阵容来对付自己，以至于，就算是这战斗刚开始的时候，他也都没有了那半点心中之想法，只有真正的发挥出自己超长的实力才有可能成功躲过一劫好不好？只是一想，林夕对方心中就很是不舒服了起来，在这样的前提条件之下，林夕的心情其实的确是沉重的，也为，这是自己多少年以来第一次真正做那没把握的事情啊，要不是这样，换成是谁，谁的心中都没有半点办法接受现实。

　　“绝境？你以为就凭你们便能够将我们逼到绝境不成？”不过就算是心中十分凝重，这个时候的林夕也都不会真正表现出来，不管怎么样，在这样的时间段之中，自己激怒他们，这也都是不可避免的事情，也一样是他所必须要使用的战术，最终的结果到底是如何的，林夕不清楚，可要是不努力，这却就是他自己都不愿意的结果了好不好。

　　果然，一听见林夕这般说，林霄就笑眯眯的站起身来，手中握着一柄看上去很是恐怖的长刀，带着诡异笑容的看着面前这群所谓的高手。

　　既然是殊死一搏，那便就没有那般多的顾忌了，反正，不管是他还是林夕，这一次的战斗之中要是真的陨落了一个，都将会令另一个彻底的疯狂起来。

　　当然了，林霄现在一直都是在当林夕的真正守护者，要是真的林夕在这个时候出现什么危险，他这个做二哥的，定会第一时间冲上去为他挡刀子。

　　脸上的轻蔑，也表现的十分明显，以至于，在这种极端的时间段之中，哪怕就算是林夕自己，也都可以感觉到自己二哥身上所压制的那种强横的气势，当真不弱，甚至于比自己想象之中的还要强的多，还要让人他吃惊的多。

　　当然，现在并不是吃惊的时候，这点林夕自己心中也都无比清楚，在这般时间段之中，林夕所表现出来的那种表情，同样多多少少显示出了一些轻蔑，绝境，某种意义上来说，这一次的围攻的确是绝境。

　　但是，第一次围攻就能够成功斩杀自己，林夕也都是绝对不会相信的，以至于，在这种时间段之中，他林夕，所表现出来的表情，也同样不一样。

　　“你真当就凭借你们如此阵容，也能让我陨灭？”林夕嘴角的那种笑容更为强烈了起来，那种张狂的表情，令的在场人很多直接就愤怒了起来，战意和杀意夹杂在一起，显然这是想要彻头彻尾的毁掉林夕。

　　“投降吧，我们至尊说过，只要你将那东西叫出来，这一次的事情他可以出面保住你，当然，只是保住你的性命。”最后再说了一次，他明明知道林夕这是绝对不会愿意的。

　　但是，至尊的吩咐却没有人敢在这个时候违背，且看林夕那种笑容，他便就已经知道了如此结果，自然，在这种时候，所表现出来的表情也不是很好看。

　　“哥，他们叫我们投降呢。”林夕回过头去，用很是和蔼的笑容说道。

　　那种样子，那里有之前的半点风貌，那里还有半点凝重的感觉？

　　“那你觉得要咋样？”林霄一笑，自始至终那双眼睛之中就都只有自己弟弟，至于其他人，嘿嘿，其他人在他的心中算是个什么玩意啊。

　　“那肯定是。”林夕的笑容变得更为浓郁了起来，不管在场那些人的表情。

　　整个人就好像雷霆一般的直接闪身。

　　手中长剑顿时弥漫而出，夹杂着无数道纹的力量甚至与大道的力量，一剑便就朝着那群人挥去。

　　嘴里还喃喃道：“让他们去死啊。”


第903章 极限厮杀

　　忽如其来的动作，让在场所有人都未曾想到，谁都不敢去想，前一刻还好好的对方，在第一时间忽然暴起，用十分专业的手段直接贯穿掉了一个年轻一辈弟子的胸膛。

　　固然，他们都是身经百战的年轻一辈精英，但是，却从未遇见过如此狡猾的年轻人，不管是手段，还是本身的实力，都已经远远的超出了他们的想象。

　　秒杀，眨眼之间的秒杀，足以撼动一切，也足以令在场的所有人都为之颤抖，哪怕林霄，在这之前也都绝非想过，自己的弟弟竟然能否在两种状态之下转换的如此之快，这简直就是一个天生的杀戮狂人好不好？哪怕就算是研究过他的资料，哪怕，在这样的环境之中，他已经做好了一切准备，可林夕真正爆发的那一刻，却还是令的林霄一阵措手不及，等反应过来的时候，自己的亲弟弟，已经直接冲杀而出了，从未有半点犹豫，就算那长剑之上的鲜血还在沾染，还在流淌，也都阻挡不了他前进的脚步了。

　　热血沸腾，现在的林霄感觉到了自己的热血沸腾，毫不犹豫，第一时间手中提着剑就冲了上去，不管最终的他们是否会死亡，是否真的就活不成了，这些，都不重要，重要的是他林霄同样做好了一切准备，杀敌，现在这群围攻之人，就是自己的敌人，没有侥幸心理，没有半点那种缓和的可能，有的只是你死我活，有的，也就只有收割性命。

　　在顷刻之间，林夕和林霄，就化为了两条恐怖的猛虎，似冲入了羊群一样，在那眨眼之间就开始厮杀，开始战斗，鲜血伴随着一切灵力的滚动就开始弥漫在了这院子里。

　　早晚的事情，而也是林夕之前就已经预料到的事情了，他的头脑十分之冷静，无数所谓的招式和战斗痕迹，都开始被其施展出来，只要能用得上，只要在这个时候能杀那有生力量，无所不及其用，绝对不会存在丝毫犹豫和怜悯，因为他很清楚的知道自己不需要那些，也不需要那种极端环境之下的求生能力。

　　要的只有是杀戮，只有是死亡，也只有在这样极限的战斗之中，他林夕，才能够真正的找到自己，血修罗的传承，身上的无数传承，都预示着他林夕，真正就是一个彻头彻尾的杀神。

　　“哈哈哈哈！杀，好长时间未曾这般痛快的杀戮了，杀，这种状态，爽，太爽了。”一旦投入到了战斗之中之后，林霄就好像变了一个人一般。

　　似乎他们这一代，骨子里都有了嗜血的基因一般，多少年来，看上去温文尔雅，甚至于还有些二的林霄，平常时候永远都是那般笑眯眯的，不管是和他亲近的人还是和他有仇的人，在很多时候都对其生不起任何的恨意，也同样弄不出多少更为恐怖的手段来，但是，一旦，他进了那等杀戮的状态之后，整个人不管是气质还是其他一切，都起到了一个质的变化。

　　仿佛浑身上下就好像变了一个人一般，不管怎么样，都不曾给他带来丝毫侵扰，杀戮，永远在他的手中，生命，同样一直都在他这里被收割着，可以说，能够到这等地步之人，就算是整个大陆上，也都不曾出现过太多，天生的嗜血，天生的喜爱杀戮，真要是传出去的话，他林霄，似乎也都能被人说成是一个恶魔吧？而此时此刻，这个恶魔，正好就在疯狂的首个着别人的性命。

　　手中长刀滚动，这个时候的他一切修为和实力都已经完全的释放出来了，逆天之际，身上的黑色气流更是爆发的恐怖如斯，仿佛浑身上下都被那如墨的气流所包裹一般，每每挥出一刀，那长刀之上的黑色气流就造成十分恐怖的杀伤力，所有的那斩情级别强者，似乎在这个时候就只有被动挨打的份，虽说，秒杀很少会出现，但是这样的巨大消耗，哪怕就算是那几个圣者高手也都于心不忍了。

　　“这林夕为何会这般强？竟然在杀戮之中不曾受到半点影响？”很多人的心中，在这个时候唯一的想法就是不可思议，谁也都不曾想到，在这样样的时间段之中，他们竟然碰见了两个极端的变态。

　　手中的武器在那拼命的释放出一切能量杀戮自己人，而他们自己的那双眼睛之中却无限清明，似乎不会受到半点影响一样。

　　能够第一个进入刺杀的高手又有哪一个不是身经百战？又有哪一个手中没有数百条人命呢？但是，和他们相比较，面前的林夕和林霄，却是完全的不同，仿佛，他们就是为了杀戮而生的一般，不管是怎么样的战斗，不管是什么样的厮杀，他们都可以保持十分强悍的冷静和让人无法相信的手段，不管是底牌，还是一切，都可谓是层出不穷。

　　每一招看上去都是那般的恰到好处，完全不像是一个年轻一辈，到好像是已经存活了几十万年，而且几十万年都在疯狂杀戮之中的修罗一样，那种感觉，第一时间令的那些圣者都开始毛骨悚然了起来，这样的了冷静，这样的手段，完完全全就已经超乎了大家的想象好不好？换成是谁谁也都很难表现出强烈的波动啊，以至于，那些圣者的双眼之中，出现了一丝从未出现过的慌乱。

　　“到底是怎么回事？难道我们的计算有错不成？”很多人的心中都是如此想的，那种感觉，比之之前更为浓郁到了极致，谁都不曾想过，在这种极端的环境之下，能够出现这样的情况和结果啊。

　　的确，这群人什么样的想法都有，之前同样就连他们的实力都已经计算出来了，爆发出这样的实力，是他们觉得理所应当的，想要杀掉这个林夕要是不付出一些代价的话又如何可能呢？

　　但是，他们什么都算到了却唯独没有算到二人那层出不穷的冷静和从未红眼失去理智的感觉，往往在战斗之中，实力相差不是很大的情况下，这种理智的判断和手段，可就彻彻底底的能够让所有人都受益啊，林夕，在之前就已经做好了一个表率，至于他身后的那人，或许在杀戮之中还不如林夕那般的顺手，但是，总归来说，这也比他们这些人要强上太多太多了，根本是无敌的象征啊。

　　“这样下去，完全就是单纯的杀戮啊，至尊在我们来之前就已经说过了可以有所损失，但是，要是损失太大了，换成是谁谁也都不能接受好不好？”其中一个圣者，能表现出了急迫的感觉，显然，在这样的时间段之中，他的心中很是明白，要是在继续下去的话，那结果将会是多么的可怕，但是，现如今已经是箭在弦上不得不发了，要是真的出现啥问题的话，自己或许首当其冲。

　　“那咋办，这样的杀戮，难道我们要继续看着不成？”一个脾气火暴的圣者更是第一时间有些战意，显然，对他而言，这一切都必须要遵循尽量减少伤亡为主的原则，真要是损失太大的话，那就算是他们这些人也都没有办法收场了，这种结果，可不是他们想要的啊。

　　之前的他们就已经明白的知道了这等结果的可怕程度，自然，在之前就已经开始全力以赴了，除去那些圣者压轴，没动手之外，不管是什么样的人，都已经展现出了自己最强的力量了好不好？

　　但是，这二人的战斗欲望却高涨到了一个匪夷所思的程度，以至于，就算是他们这些人，现在所表现出来的那些底牌和手段，都已经不足以要了他们的性命了啊。

　　单方面的杀戮和屠杀，这乃是他们之前所最没有想到的结果，在这样的情况下要是在想不到的话，那才是奇怪了呢。

　　“还是我们上吧，这群人，的确已经不可能成功伏击那两个变态了。”其中一个圣者高手终于按耐不住了，身上的灵力和所有力量顷刻之间爆发。

　　法相也随着本身实力的爆发而显现出来，面对这样两个对手，不管是谁，其实心中都是没有多少底气的，在如此环境之下，第一时间涌出自己的底牌，这就成了必要的事情了。

　　圣者，不管怎么样，在修为上都比这二人要强上很多，他们有信心，只要出动两个圣者，就必定可以压制面前的这兄弟二人，甚至于将其杀掉完成任务，这样也都不是什么不可能的事情。

　　要知道，圣者和一般的斩情强者只见的差距完全就是不可逾越的好不好？这二人，看上去已经到了斩情无敌的地步了，甚至于冲破了斩情的极限，但是，总归还是斩情境界，和圣者相比较起来，依旧还是有着无法逾越的差距。

　　他们的出手，必定碾压的情况下，可以说是根本没有其他的可能性，自然，在这个时候，为了避免过多的伤亡，他们的决定，是十分有意义，也是十分有必要的。

　　顷刻之间，圣者，这便就加入到了战圈之中。


第904章 无边杀戮之开始

　　“好熟悉的场面。”林夕一边战斗，这个时候还一边摇头苦笑，这等场面，自己就好像是经历过一般？

　　什么时候？自然是上辈子那最后死亡的一瞬间，无数的圣者，无数的斩情强者，直接就涌现到了自己的面前将自己彻底逼的走投无路了起来，现在这种场面，和当年相比较又是何等的相似？

　　不过，当年的自己是永远一个人在战斗，而现在的自己却是和自己的亲哥哥一起战斗，这本身就有着本质上的区别，哪怕，依旧还好像是绝境，依旧表现的更为强烈，可是，他林夕心中却并不绝望，甚至于可以说热血沸腾，这样的战斗，人这一生，又能有几次呢？既然选择了走这条路，那就必须要将这条路走的彻彻底底。

　　他林夕不想死，尤其是不想要在这上古时期去死，在这样的环境之下，能做的，就只能是抵抗，只能是杀戮，这样对方杀戮，或许会迎来更强的高手，再一次的围剿他们，但是，此刻的林夕却已经不在乎了，面前这都算是极端的危机了，要是不度过的话还有之后什么事情啊，既然如此，那还不如彻底的疯狂一次呢，手中长剑在这时候不断的挥舞，或许，并不能每一次都能收割性命，但是，在这样的环境之下，他的心中却无比清楚，这场战斗，到了何等艰难的地步了，要知道，就算是他自己也都不曾想过有这一切好不好？那种杀戮，那种变换，更是足以令的他彻底疯狂起来。

　　“啊！～～～”万剑流，一个林夕施展最为强烈的一次攻击，在面对那圣者强者攻击放时候，他终究是释放了出来，这一次的释放，和之前可以说是完全的不同，更是足以逆天的一次恐怖释放。

　　结合到了自己的纵横剑术，在结合了紫雷之剑的恐怖威力，第一时间，就在这山川之中直接爆开，那种恐怖的波动，哪怕就算是空间，在整个时候也都形成了无数次的裂缝，以至于，整个山体，要不是因为有巨大的阵法在那死守的话，也都会彻底的崩塌掉，要知道，这可是真正的仙山好不好，不管是什么样的存在，都很难伤害到其分毫，但是，林夕这个时候却弄的令那山川都颤抖。

　　可想而知，这一剑的恐怖威力是多么的让人恐惧了，换成任何一个人，都将会在这一剑之中被刺的灰飞烟灭，顷刻之间，林夕面前的几个所谓的强者也都是如此。

　　在还没有反应过来的情况下，直接浑身上下出现了无数的光点，眼睁睁的看着自己的身体和一切都崩溃开来，哪怕就算是灵魂，也都完全无法逃散，彻彻底底的被这一件消灭到了虚无之中。

　　“老七！”那圣者在第一时间开始嘶吼了起来，刚刚还在参战的老七，那个唯一的圣者，首当其中就被林夕的一剑此中，在那一瞬间，他的身体之中同样闪现出无数的光点，还没等其反应过来呢，那种恐怖的光芒就扩散到了他的身上，一点点的开始开裂，以至于，就算是灵魂想要逃遁都变得不可能了，整个人，在那眨眼之间完全之崩溃掉了。

　　恐怖的波动，又一次的席卷到了这山川之上，显然，在这种极端的情况之下，弄出这样大的动静，哪怕就算是谁也都很难在掩饰什么了，以至于，近乎于所有的弟子，都前来看热闹了起来，其中，有想要暗杀林夕他们的一群存在，也有一群支持林夕的存在，一个个都虎视眈眈，却不曾有任何一个人出手，明明知道这个时候出手会造成大混乱，还是让战斗扩散在小范围之内好了。

　　不管最终这场战斗的结果是什么，在很多人的眼里这林夕算是死定了，在这样的环境之中，给林夕的目光，自然也就是那种黯淡无光的同情，没人相信，这个时候的林夕，依旧还能逃出生天不是？

　　圣者的死亡，令的在场之人没有一个不倒吸凉气的，那可是一个圣者啊，哪怕就算是在这整个紫仙宗之中，都算是高手的存在，在哪里哪里不是真正可以横扫一方的人？弟子之中，能够进入圣者境界的，没一个不是那传说之中的传承弟子，无敌的存在，但是，在这个时候，却直接被林夕杀掉了一个，这算是怎么回事？一个区区的斩情，就能够斩杀圣者了不成？

　　这种结果之前没有一个人会去相信，但是，此刻，却也容不得他们不相信了，开什么玩笑，这样的结果哪怕就算不相信，事实也都摆在面前了好不好？那圣者的崩溃难道你们没有看见吗？

　　长剑依旧还在空种飞舞，给人一种寒光闪闪，却带来了无尽恐惧的感觉，不管是之前的那些高手，还是之后赶来的那些高手，那后辈一阵发凉的感觉，尤为明显，尤其是那之前大声嘶吼的家伙，那种痛苦，可以说早就已经弥漫到了不像话的地步了，那可是自家的老七啊，一直一来自己十分关照的师弟，多少年的风风雨雨和杀戮战争都过来了，这一次却死在了一个年轻人的手中。

　　如何能够接受，又如何能够在这个时候接受呢？

　　“所有人给我上，不要留情，彻底的斩杀掉这两个变态。”终究，在那人的一声令下去，数十个圣者高手，在这个时候也都加入到了站圈之中。

　　一瞬间，本身林夕二人占上风的场面，在这个时候彻底的颠倒过来了，要知道，这可是数十个所谓的圣者高手好不好？不管是林夕还是林霄，之前就都已经表现出了强横的力量，力敌圣者，甚至于对圣者的杀戮，都不算是什么奇怪的事情，但是，一下出现数十个圣者，这却也一定会是被压着打的结果，没有直接重伤甚至于陨落，这就已经算是一件很是值得炫耀的事情了好不好？

　　不管林夕还是林霄，这个时候那双眼睛也都开始变得十分凝重了起来，当年的他们，或许不曾想过自己能够力敌这样多的高手，但是现在，尤其是在这种关键时刻，他们的心中却很是明白，哪怕就算是这样的阵容，也不过就是才开始而已，真正的考验，真正的生死危机，还在后面恩。

　　“杀！”林夕在这种时候甚至于就连额头上的青筋都完全暴起了起来，声音似乎是有些嘶哑，但是手中对的长剑却从未有过半点改变，依旧还在那疯狂的挥舞着，依旧还如长龙一般的跳跃着。

　　至于林霄，不算是游刃有余，但是在这种时候，却也还是可以随时的收割别人的性命，无线的杀戮，极限的杀戮，令的在场的所有看客们，都开始一阵阵的毛骨悚然。

　　那些本身对林夕怀揣敌意的年轻一辈，更是在这种时候整个后背都在发凉，这样的阵容，这样的恐怖环境之下，这二人还能够直接在厮杀，这是需要多强的实力和多大的勇气啊？

　　要是换成自己加入到站圈之中，是不是会直接被秒杀掉呢？这是所有人的心中都必须要想到的问题，也是他们必须要面对的东西。

　　尤其是那些本身已经被下了命令的人，心中，也终究开始恐惧了起来，毕竟，在这样的环境之中，自己的性命和命令相比较起来，这还是自己的性命比较重要一点不是吗？换成是谁，估计都会这般去想。

　　“太恐怖了，怪不得这群家伙说其是变态，这简直就是来送菜的啊，这要是传出去的话，那些至尊，也不知道会不会在想要杀掉这两个妖孽了！”更多的人心中其实是疑惑的，他们并不知道这个时候的林夕到底是多么的恐怖，到底拥有多强横的力量。

　　但是，却还是明白，在这样的环境之下，二人越杀越欢的话，就算是现在这样一群人一起上，最终被消灭掉的也依旧还是这样一群人。

　　人在极限的时候所爆发出来的极限潜力可是无法想象的好不好？更何况这个林夕之前还爆发过一次，心中这般去想，本身有念头想要杀掉林夕这群人其中一份子们，也在此刻打了退堂鼓。

　　这样的状态是之前大家就连想都不敢想的啊。

　　当一刻钟之后，好几百具尸体，也终究出现在了他们的面前。

　　结果，和大家预料的一样，林夕和那林霄付出了很严重伤势的代价之下，彻彻底底的要了这群高手的性命，不管是圣者，还是那斩情级别的年轻一辈，全都死亡，无一例外。

　　整个山川之上的所有地方，尽是那各种尸体和鲜血，二人都在那大口大口的喘气，当对视的时候，却是一阵的大小。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　“这就是那所谓的暗杀者？不堪一击。”

　　所有人都是一阵白眼，这个时候可不会有半点的掩饰。

　　心道：“不堪一击？这样的队伍不管放在那里都可以说是横扫一切好不好？还不主要是你们太变态了？”

　　这世界上竟然真的有如此变态的存在。


第905章 月之沙（上）

　　且看现在那些人的表情和样子，显然，都已经没有了之前的嚣张和看好戏的感觉，这种情况之下，他们就只能眼睁睁的看着那浴血的二人一步步走上前来，甚至于，在靠近那些高手的时候，那些所谓的高手，一个个都开始下意识的后退了起来，那种感觉，无比明显，也一样让人无奈至极。

　　不管谁，在看到了这样一种单方面屠杀之后，心中都会衡量衡量，自己是否真的有实力去灭掉面前这近乎于逆天的二人谁不想要在这个时候争个首功？但要是那般容易的话，又岂是他们这样的存在能够成功的呢？

　　这点，那些高手的心中其实很是清楚，也就是因为这样，在如此环境之下，他们，只能眼睁睁的看着二人咆哮，却并没有半点办法。

　　心中憋屈那是一定的，尤其是那些本身拥有一定实力的圣者高手，更是一个个脸色如同猪肝，他们并不清楚，这二人在之前的厮杀之中是不是都已经尽全力了，但是，却很是明白的知道，就算是按照之前的发挥，一般的所谓圣者，也都还不会是他们的对手，这，就是现实，他们没有办法反驳，只能认可的现实。

　　夹杂着一股浓郁血腥气味的院子之中，林夕和自家二哥相视一笑，到了现在这种地步，双方其实已经没有什么退路了，这样的杀戮，这样的残杀，不管在哪里，他们都将会成为所谓的众矢之的，甚至于就算是将一切都给解释出来也都是一点用处都不曾有的，天知道，那鞋至尊们会不会将白的给说成黑的，不管怎么样，他们都是已经杀掉了无数弟子了。

　　且还是这云岚山年轻一辈之中真正的精英，这样一份罪名，乃是谁都扛不住的，那些至尊要是不在这个时候弄出一些事情来，阶梯发挥，这才是真正的奇怪了呢。

　　严格意义上来说，其实林夕他们还是处在被动之中，毕竟，之前那种状况，是杀也不好不杀也不好，要知道，那群年轻一辈可一个个都是接受过了死命令，必杀二人。你要是不出手杀戮的话，最终死的一定是你自己，而你要是杀掉了那群人的话，最终，这云岚山也依旧会没有你们立足之地。

　　本身，权力掌握在谁的手中，这谁就有着主动权，林夕不是不明白这个道理，但是，事到如今，却还能有其他什么办法不成？

　　一到死结真正很难解开吗？林夕很是清楚，在这种时间段之中，可以说是很难很难，但是，他却不曾有丝毫的恐惧和介意，因为，之前的他自己就已经想到自己即将面临的处境了，既然已经不可避免，那就只能化解了，只有真正将这种状况给化解开了，一千年的时间他们才能够稍微轻松一些，他林夕固然希望历练，甚至于执着于厮杀，但是，却并不代表他就想要让自己身入险境啊，何况，现在自己还不单单就是自己一个，还有二个跟在自己左右呢？

　　他很清楚，短时间之内想要解决掉这等状况，并不是多有可能的事情，那就暂时不解决，不能表现出急切的状态，所以，现在的他，面无表情，多多少少心中的想法也都没有透露出来，在这样近乎于极端的状况之下，又有几个人能够做到临危不乱呢？林夕可以做到，一步步的举动和一切都完全的没有了之前那种风波。

　　且看人的眼神，十分锐利，既然已经展现出了自己的肌肉，那就多展现一些好了，反正，只有这样才能在短时间之内震慑住一群人，让他们不敢出手。

　　这样，自己和自己二哥也都能稍微轻松一些不是吗？只有这样，才有可能在很长时间之内做出一定的反应来，一千年，这是何等漫长的时间啊，对林夕而言，这样的时间之中，自己必须要做好没一步，哪怕就算明明知道最终自己或许依旧还是死亡也是一样，只有这样了，他的心中才能够明白这一切，也才能够保住自己现在所能够得到的东西。

　　“我们走吧！”这院子是不能在待下去了，尤其是他林夕在如此杀戮之后，这里必定会成为冲突爆发的中心点，林夕不愿意在这里等死，所以，不管怎么样，这样近乎于游荡的生活，也必须要开始，看了一眼二哥，心中多少闪现出一丝愧疚，林夕很是坚定地说道。

　　林霄同样脸上也没有了之前的笑容，对着林夕点点头，很是强烈的在辞了跟在了林夕的身后，既然已经决定了一起生一起死，那就必须要做到，而且，林霄已经决定，就算是要死，自己也一定要死在自己弟弟前面。

　　这种想法在他的心中其实一直都存在，只不过，他不会说出来而已，因为，林霄很是清楚的知道，要是自己真的说出来了，这最终的结果必定会是弟弟不愿意，甚至于彻底的暴怒起来。

　　在他心中，其实很多事情都是他所必须要做的，当然了，在这其中也一样还是会让他心中很是不舒服，不过，现在到也都不是想这些的时候，以至于，在这样的环境之中，他们的心中表现出来的那种表情和威能，好不例外，都已经扩散到了一定地步了，至于，最终究竟会如何，到也没有几个人真正的知道。

　　下意识的给他们让开了一条道路，林夕和林霄同样都是严肃的脸，身上那种鲜血的味道和杀戮的感觉可谓是一点都没有减少，到了这等地步，换成是谁，心中，其实都多少有些忐忑了起来。

　　哪怕就算是装，也都还是要装出一副自己无所谓的样子啊好不好，毕竟现在对他们而言，的的确确是拥有太多太多的危险，或许，一般的年轻一辈那他们没有办法，但是，并不代表这整个云岚山的高手都拿他们没有办法好不好？不管是林夕还是林霄，可都不觉得，他们在这云岚山之中真就无敌了啊。

　　不管之前还是现在，他们其中的危险都是从未停顿过的，对于这一点，不管是林夕还是别人，心中其实都很是明白，也就是因为这般，在场的很多人哪怕心中不理解他们现在的这种表现，但，却也都乜有真正的表现出多激烈的言论和状况出来，他们震慑了林夕二人，林夕二人又震慑了他们，这本身，就已经足以令所有人都为之动容了好不好？

　　所以，不管你最终是否真的能够活下来，现在这种时候还是尽量的不要嚣张的好，对于这一点，林夕和林霄的心中都很是清楚，所以，哪怕就算是朝前走着，那心中，一样还在打鼓，有些不知道这接下来将会发生什么的感觉。

　　可不是他们自己觉得自己的实力不济了，而是，这云岚山的高手的确是太多了，真要是来一个他们无可匹敌的高手，真正的死亡就定会降临。

　　可以说，这看似不经意的一瞬间，却是他们真正最为必须要小心谨慎的时候，一不小心，就很有可能彻底陨落，在也没有了半点可能性。

　　整个周遭都可以说是极为安静的，以至于，这个时候的林夕表现出了强烈的表情，他不敢确定，最终的结果将会是如何，但是，要是就连这点都一样还是做不到的话，那他们最终下场，必定会惨烈到了极致，也就是因为这一点，在场，没一个人真正的同情他们，或许有忌惮，或许真正的恐惧，但要是说同情的话，却没有丝毫。

　　为何？原因其实很简单！在他们对于眼里，这些和所谓的至尊对着干的人绝对是必死无疑的存在，这样的人，只是一开始有了选择，就已经不值得同情了，还能在说点什么吗？

　　反正这算是必死无疑了，只是，谁来杀，到底怎么样去杀大家还要好好研究一下而已，就是如此的强大。

　　“咱们这算是过关吗？”林夕有些心虚地说道，显然，哪怕就算是他，在这个时候也都定是小心翼翼，甚至于表现出了强烈的那种感情。

　　显然，事到如今，在去想那些已经不算什么了，最主要的就是他们现在能不能暂时安全。

　　那种强烈的对战之中，自己的确已经算是彻底出了所有的手段，但是，真要是说的话，段时间之内，却也一样表现的不一般。

　　这种震慑，是否能够让他们安然的走出这山川，林夕的心中其实也并没有底，只能说，在这种时候只有这样的状况才能走的过去就对了。

　　哪怕明明知道这中间一定是危险重重，但是要是不走这一步的话，却必定会死无葬身之地，林夕的心中清楚，林霄的心中也一样清楚，至于如何去做，也就只能看这二人本身心中所想的了。

　　最终成败，是否交给了老天？这是林夕自己都不是很清楚的事情，因为，他很明白这一次的意义，也很明白，在这样的环境之下将会引来什么样的结果。

　　可是不管是他还是林霄，都别无选择。

　　“小心！”

　　忽然，就在林霄准备长舒一口气的时候只感觉一阵危险袭来，顿时，他便大吼到。


第906章 月之沙（下）

　　一句小心刚刚说出口，在场近乎于所有人的表情都变了，在如此环境之中，谁不知道，这其中有无数的人想要了这兄弟二人的性命？又有谁的心中不清楚？短时间之内想要弄掉他们的锋芒，这也一样是一件近乎不可能的事情？

　　不是这般的话，其实早就会有人出手了好不好？尤其是在这种近乎于极端的情况之下，大家或许都不是为了一己之私，但是，更为主要的却还是自己的强烈存在感。

　　又有谁愿意在别人之下呢？在这样的环境之中，真要是弄出了一些事情的话，双方之间的矛盾可就完全不可调和了，到时候，哪怕就算你有心不想要杀掉他们，这其中，也都不会在存在半点可能性，不管多少人，其实心中多少还是有些那种侥幸心理了，哪怕就算是没有的，也都想要给自己留条后路。

　　毕竟，要是真的不给自己留后路的话，那最终这二人癫狂起来，可没有几个人真正的是他们双方联手的对手，一起上还好一些，但单挑的话，当真，除去那些真正的超级强者之外，还真就没有几个人能够有如此可能性好不好？并不是说他林夕和林霄就真的十分强大了，最主要的是二人之疯狂，可以说是彻底的感染到了这里的所有人，这样的情况下，还有几个敢真正的动手？

　　可事实偏偏就可以超出了你的想象，在如此环境之中，竟然还真就有人能够直接不留后路的攻击，这样的攻击，可以说在那之前的环境之中都是极为少数的好不好？但他们却做了，且还做的十分露骨，一个看上去很是渺小的宝贝，但是，在这种时候，所爆发出来的威能，却是谁都很难想象的。

　　以至于，林夕和林霄在顷刻之间脸色大变，那种样子，哪里还有了之前那半点的状况？整个人都开始变得彻底的暴露起来了好不好？浑身上下，所感受到的莫名危机，哪一个又不会感觉无比强烈呢？

　　肉眼几乎难以看见的所谓宝贝，一亮相就可以有这般恐怖的威能，说实话，哪怕就算是林夕在之前也都是绝对没有见过的，所以，在见到的时候第一时间脸色大变，甚至于在这种极端的时候整个人都感觉很不好了，这是一种潜在对危险的预警，更是一种足以让他彻底不敢相信的感觉，仿佛，仅仅就是设个肉眼都很难看见的东西，真要是运用得当的话，就足以要了他们的性命。

　　这样的感觉，要是不强烈也就算了，反正，这世界上如此感觉的事情多了去了，但是，那般的强烈，以至于就算是他，在这种极端的时间段和环境之下，也都无从去想，也都无从敢去做什么。

　　仿佛，自己的身体在这一刻完全被禁锢了一般，眼睁睁的看着那一粒沙子一般的东西朝着自己逼近，没有丝毫的办法一样。

　　“这到底是什么宝贝？法宝吗？还是其他什么逆天的东西？”林夕第一时间皱眉在这个时候很是难以相信，那种感觉，以至于就算是他也都很难敢去想什么，这样的结果，这样的情况，换任何一个人都会第一时间感到恐惧吧？林夕也都是一样，尤其是在这种近乎于极端的时间段之中，那心中的一股子想法，更为强烈，更为让人难以相信。

　　不单单是他，就算是林霄，这整个面容也都一样变得十分严肃了起来，现如今，自己的实力和自己弟弟差不多的情况下，都还能够感受到这样的威胁，那只能说明，这东西的真正逆天程度，简直不敢想象。

　　“躲！这是月之沙，真正逆天的宝贝，传闻，这种东西看上去不过就是一粒沙子，但是，比山岳还要重，只要被击中，你们这种强者，必死无疑。哪怕就算是圣者，在遇见月之沙的时候也都会赞比起锋芒。”还没等林夕想要了解一番呢，就只听见心头上的至尊雷大声的开始呼喊。

　　显然，对于这种东西至尊累了解的比他林夕要多，更要透彻很多。

　　“我来扛。”林霄同样大吼，在这种时候，他的心中很是清楚自己弟弟的重要性，不管怎么样，自己在自己弟弟面前，永远是那个保护他的哥哥，哪怕现在他们之间的修为，战斗力，都已经差不多了，但是这一点却永远都不会改变，也不能改变。

　　当说出这句话的时候，林夕的心中的确无比感动，但是，他在知道了这东西到底是什么之后，也明白，这样的感动其实没有多少用处，要做的永远都只能是躲避。

　　尤其是月之沙已经施展到了极致之后，双方之间近乎于没了多少可比性，在去想那些其他的事情，已然已经没有了多少可行性，还不如直接出手，或者说躲避这等东西呢。

　　就在林夕使出雷霆之力，在那眨眼之间带着自己的二哥躲避掉了那月之沙的时候，一瞬间，站在他身后的那些强者，却轰然一个接着一个的倒塌。

　　顷刻之间，在所有人都近乎于没有想到的情况下，一股股恐怖的能量开始完全弥漫，在那种极端的环境之中，以至于就算是林夕，那也都是瞪大眼睛，整个人都不敢相信面前的这等事实。

　　开什么玩笑，那可是足足数百年轻一辈高手好不好？仅仅一个法宝，看上去甚至于就连肉眼都很难看清楚的法宝，都能够做到如此？直接湮灭，甚至于就连那尸体都开始血肉模糊了，这算是怎么回事啊？

　　换成任何人，在见到这一幕的时候估计都有些完全不敢相信吧？这其中不乏圣者，虽说，全都是那圣者初期，但是，这也都算是所谓的超级强者了好不好？

　　但却依旧死的很是凄惨，甚至于就连看都看不到，在这样的时间段，这样的环境之下，换成是谁，谁敢真正的说出一句话来？

　　简直就是让人无可奈何的宝贝啊，那人用心之险恶，简直就能让人觉得疯狂无比。

　　眼睁睁的看着这整个一块区域血肉模糊，不管是林夕还是林霄，都是一阵的头皮发麻，那种感觉无比强烈到了极点，也就是因为如此，他心中那种状况，也都在这个时候第一时间完全的凝聚出来了。

　　谁都不知道，这最终的结果将会是如何的，也没有一个人清楚，在这样的环境之下，如何抵挡这样的法宝，明明是来针对自己的，但是这结果却是显而易见，这样的结局之下，换成是谁，心中又能有那种姿态呢？这样的结果，换成是谁谁都很难接受，那些人，可是真正不过就是中流弹了好不好？

　　似乎同样是感觉到了这周边的那等鲜血弥漫，弄出月之沙的那个隐藏在暗中的人，心中也都是一阵很不舒服，显然，对他而言，这种环境之中，结果一样让人难以相信，在继续下去的话，又有几个人，能够真正的表现出那种状况呢？

　　林夕的眉头皱的比谁都要来的强烈，自然，在这样的环境之下心中也都落下了不少不忍，但是，这件事情和自己貌似关系不大，若不是别人偷袭自己的话，又何必出现这样的情况呢？

　　整个场面显得十分的安静，也就是因为这一点，他们的那种表情，才会显得是如此的无奈，多少年了，都不曾出现这样的乌龙，可是，林夕一出现，却一下就弄出了这样多的事情来，当真让自己难以接受啊。

　　整个广场上都可以说是一片寂静，所有人都目瞪口呆的看着面前这状况，月之沙是谁的没有人知道，在这种时候失误直接杀人的是谁同样还是没有人知道，所有人，心中知道的也就只有这一次事情可能会大条了，仅此而已。

　　但是，这种情况却是他们所必须要去承受，也必定要表现出来的。

　　开什么玩笑，数百的年轻一辈精英，在不是仇恨之下的乌龙之中陨落，这不管是在那个山川之中也都可以会所是绝对很难想象的乌龙好不好？

　　换成任何一个强者，心中都一定不会承认的结果，在这个时候表现出来了，也一样真正的造成了一定的后果，其大家对其痛恨放程度，也就可想而知了啊。

　　换成是谁谁还愿意在这样的环境下说出点什么？实在是在这种极端的时间段之中，已经没有人敢在继续说点了啊，那种心态，那种表情，无一例外，都已经表现到了极致。

　　“怎么办？”林霄看了看林夕，他的实力固然很强，但是玩那些阴谋什么的，却就算十个他也都不会是对方的对手，那种状态之下，还能做出点啥事来呢？

　　如此，也就只能看向林夕了，这个小子可不是一一般角色好不好？绝对是阴谋诡计一把好手，只有他在这里的时候，估计这里才会出现更为厉害的场面，更为让人哭笑不得的结果。

　　“怎么办？凉拌，顺其自然，顺势而为就行，反正，对我们来说这并不是一件坏事。”林夕无奈地说道，这种时候这小子还能在说点啥？


第907章 死亡之舞

　　不管是谁，估计遇见这样的情况都会蒙圈的，毕竟，不过就是那么小小的一粒沙，便就能够拥有如此强横的攻击力，完全好像不属于这个世界的宝贝好不好？换成是谁谁还敢在多言什么？

　　尤其是在那宝贝的主人还没有现身的时候，大家心中的那种想法就永远都不能消散，毕竟，那可是数百条人命啊，要是一般人的性命也就算了，可都是年轻一辈真正的精英阶层，就这般直接被一粒沙给秒杀掉了，这换成是谁，谁也都无法想象，一样也无法忍受好不好？在这样的时间段之中，不管最终的结果是如何的，这都已经触犯了很多的禁忌。

　　而且这个时候那高手是定不会出现的，换成是谁，当这样的结果显现在眼前的时候也都没有多少勇气出现在大家的面前吧？毕竟，那不管是误杀还是其他什么，都已经形成了既定事实了，在这一点上，换成是谁谁也都没办法在去扛下来好不？要不是在这种情况之下，还真就没有几个人能够弄出什么大事情来，也就是因为这，现如今，整个场面都格外的冷清也就算了，更有一种诡异的情绪在其中，那种感觉，从未有过的那般清晰，也是从未出现过的恐怖。

　　哪怕就算是林夕，在这个时候也都一样感觉到了这样的情绪，那眉头皱的，简直就可以夹死苍蝇了，要知道，这个时候最不好过的可不是那所谓的暗中高手，而是他林夕啊。

　　谁不清楚，这高手是为了对付他林夕才会弄出这一手的，或许这笔账要是不算在他林夕的身上也有可能，但是，大家对他的友善却也绝对是没有的。

　　毕竟不管怎么说，这小子都是一切的源头啊。

　　何况，在这样的极端时间段之中，更有让人十分浸提的超级高手在背后呢，天知道，那背后的高手是不是还有手段，来那么一次偷袭呢？

　　这种情况可是很容易就直接会发生的好不好？换成任何一个人，也都不能在此刻保证，这里没有任何一个刺客了啊，在这样的环境之下还能如何去想，还能如何去说？那样的极端感觉，简直就是弱爆了啊，以至于，林夕的心中其实十分的难以接受，更有不敢想象的事情是，就算是这般，他竟然也都没有再一次逃走。

　　反倒一脸严肃的就在那站着，似乎，只有这样站着才会有安全感一般，也不知道这小子自己的心中到底是怎么想的，当然了，事到如今，不管是站着还是怎么样，其实都不是很安全。

　　没见到林霄一直都全神贯注吗？那种感觉，绝对可以说是从未有过的，因为，他的心中很知道，这件事情，不会简简单单的结束掉。

　　也就是因为这样，终究，在所有人的瞩目之下，林夕第一个按耐不住的准备走了出去，不管怎么样，这最终的结果都还始终是要他们二人熬过去的，这样一熬，或许在很多人的眼里都不算是什么，但是，他们可是有着一千年的时间啊，一千年的时间，对任何一个修士而言都可以说不是很长，尤其是他们这些斩情级别的强者，活个几万年这是很常见的事情，一千年的时间，也的确不算是很长。

　　但是对林夕和林霄而言，这个时间段可就长太多了好不好？不管是林夕还是林霄，都可以说不过百岁的年纪，要在这种近乎于每天都在追杀之中度过一千年的时间，这般漫长的恐怖环境之下，还有几个人能够真正的熬得住？林夕，哪怕就算是加上前世一起的寿命，这也不过就是几百年好不好？换言之，他也就只有几百年的阅历。

　　要经历这般的追杀甚至于九死一生，换成任何一个人都必须要神情紧绷，甚至于不能有半点遗漏，只要稍有不小心，就有可能直接陨落，那样的紧绷状态，谁也都不能持续很长时间好不好？

　　终究，不管是林夕还是林霄，在这个时候都开始移动了起来，不管怎么说，这样的僵局也都还是需要有人前去打破的好不好？现如今唯一打破的方式便就是如此了，若不然，难道就在这里所有人大眼瞪小眼？且看那暗中下手的高手，现在也都乜有出来的迹象了，林夕知道，自己不能一直都在这里站着，始终，还是要找个突破口的。

　　在如此情况下，林夕不过就是一动，所有人目光就都瞩目到了这小子的身上，不管怎么样，在这样的时间段和环境之下，哪一个都不能免俗的想要了林夕的性命。

　　固然，这个小子拥有十分强悍的实力和能力，但这也不能代表他就真的一点没有杀死的可能了好不好？尤其是那些圣者，一个个更是对他们虎视眈眈，明明知道，这二人不管那一个都有那挑战圣者的实力，但是，心中却还是始终有那等年头，想要在短时间之内弄出这样的结果，到也不算是很容易。

　　引起公愤？好吧，林夕现在就是这种感觉，固然，这里的所有年轻一辈都有些动机不纯的因素在里面，可是始终大家都有一样的目的好不好？

　　之所以大家没有一起上，没有在这个时候弄出一出真正的大戏，其实也都还是动机不纯的缘故，毕竟，不管对谁而言，在很多情况下，对自己没好处的事情还是不会做的，要是真的围攻，且给别人做了嫁衣，那不是就亏大了？何况，这样的战斗哪怕就算是杀掉了林夕，这也一样还是会死人的好不好？

　　不管是谁，在那样的情况下，也都还是惜命的，谁也都不能保证，自己就不会是那陨落之人的其中之一啊，这一点大家的心中都很明白，所以，在这个时候，真正有围攻想法的，也不过就是在少数而已。

　　“大家一起上，我们就不信了，难道我们这般多的人，还搞不定两个年轻一辈不成？就算是用人海战术，今天，也一定要务必将其留下。”也不知道是谁率先说了一句，在那转眼间，无数人此刻都开始蠢蠢欲动了。

　　之前之所以乜有自发的开始进攻，其实最主要的原因就是没有人挑头，要是真的有人挑头的话，那结果可就完全不一样了，且看，现在那些所谓的高手不都是一个个蠢蠢欲动了吗？那种感觉，绝对可以说是之前所完全不敢想象的好不好？以至于，在这样的时间段之中，林夕整个人都开始有些不舒服了起来，不管怎么样，这样的结果都是他所很难接受的啊。

　　这一次，哪怕就算是他都很难觉得自己能熬过去，本身还以为这群家伙不会出手呢？可是，形势，却越来越朝着自己不利的方向发展了。

　　至于林霄，则更为霸道，直接就调动了自己身上无数元力，在这一刻，第一时间开始那种极端的表情和一切，都已经深深的让周边人都开始凝重了起来。

　　林霄的实力，在之前那可是有目共睹的，固然不算是什么真正的圣者高手，但是，死在他手中的圣者高手却绝对不少，在这样的极端时间段之中，换成是谁，谁对其乜有多少忌惮呢？简直不敢想象的忌惮好不好？

　　以至于，在那顷刻之间，大家所表现出来的那种强烈的表情和欲望，都已经彻头彻尾的展现了出来，不管是谁，心中都很是无奈，但是，却也都一样表现出了相当强烈的战意。

　　生命不息战斗不止，这一直都是林夕觉得自己所需要贯穿的至理名言，但是，这里的云岚山高手，却始终也都是如此，弄的令林夕整个人都很是不好了起来。

　　“上。”同样还是一个暗中说话的人，但是，一个字，却完全点燃了所有人之前的情绪，瞬间，近乎于四五十的所谓高手就直接冲了上来，将其团团围住，在这样的情况下，更是第一时间出手。

　　这些都是其中那些性子比较急躁的存在，不管出现什么样的情况，都表现出了相当强烈的表情，不管最终的结果是如何，这战斗，也已经开始了，死亡之舞即将开始，以至于，不管是林夕还是林霄，都直接动用了身上近乎于全部的力量，想要在这个时候突出重围。

　　要知道，这样的时间越是持续太长，他们的危险就越是厉害好不好？这换成是谁，谁的心中也都没有半点办法在去改变啊。

　　光芒四射，整个山川之中都开始弥漫出了那股子强烈的战意。

　　林夕的双眼十分严肃，手中长剑更是如同长蛇一般的开始挥舞，在那极端的时间段之中，林夕自己的双眼都开始有些红彤彤了起来。

　　开什么玩笑，这小子哪怕就算是一个杀神，在面对这如同江河一般的恐怖大军，也都只能彻底的让自己疯狂起来好不好？这样的情况，换成是谁谁也哦度没有半点办法去改变什么。

　　直接动手，甚至于直接杀人，震慑群雄，这才是最好的选择啊。


第908章 无边杀戮

　　当杀戮开始的时候，漫天的红霞一点点的弥漫到了所有人的面前，显然，在这样的时间段之中，不管是谁，都已经无逃脱可能的被卷在了里面，这样的情况，令的林夕浑身上下都开始一股酥麻，多少年没有这般痛快，爽快的感觉了，不管出现什么样的情况，都已经完全超出了他之前的估计好不好？无论是谁，无论在何等时间段之下，都已经彻底的要做好一切准备了。

　　林夕手中的那柄长剑上已经鲜血淋漓，到也并不是他自己的鲜血，将所有的手段都一股脑爆发出来之后，短时间之内他和他二哥还是没有多少危险的，可也不过就是短时间之内而已，毕竟，在这无边无际的高手之下，不管是不是会出现圣者中期的超级高手，他们的危险，也都必定将会是九死一生，那可是真正成千上万的超级高手好不好？

　　且看都快就连汤都没得喝的时候，还有几个人会真正的表现出那般强大的表情呢？出手，甚至于彻底的将自身的能力给爆发出来只是为了斩杀这二人，已经成了大家所必须要想的事情了。

　　毕竟，这人就两个，其中一个还不是那般的重要，他们这里可是真正有着成千上万的存在好不好？就算是二人想要杀也都杀不完的年轻一辈高手，换成多少人，也都不会在这个时候依旧选择袖手旁观的啊，毕竟，这样的人不管在哪里，都已经成功的吸引了所有人的注意力，更何况，哪怕明明知道其结果不尽如人意，在这种时候，难道还能够拥有其他的办法不成？

　　刚刚捏死了一个所谓的高手，林夕就顿时感觉到一股强烈的力量随之出现，这一次的力量，比之之前可以说是更为强烈无比，还没等他反应过来呢，眨眼，这股子强烈的力量就直接涌现眨眼之间令的所有人都开始退让，不管是速度，还是力量，都已经完完全全的超越了之前的所有情况，真正彻底的让林夕整个人都涌现出了一股子很难感受的不安。

　　忽然之间，背后一阵火辣辣的疼痛开始涌现在其身上，终于，这个时候的他，表现出了强烈的龇牙咧嘴，那种疼痛，似乎就连骨头都已经被打烂了一般，虽说，这其实并不太可能，但是，受伤，甚至于受伤十分严重，这也都是十分正常，甚至于板上钉钉的十七分。

　　“老三！！”林霄十分悲愤的大吼到，那种极为强烈的感觉可以说比之之前更为浓郁的多，之前的他，一直都是以保护林夕为己任的，这一次前来最主要的目的也都是为了保护林夕。

　　可是他却怎么也都没有想到，这还没有开始保护呢，林夕就率先受伤了，在这样的情况下受伤可就不是个好兆头了好不好？尤其是林夕自己还是真正的目标，完全不可想象，很有可能在眨眼之间就被直接灭杀掉了啊，这种结果，可是林霄怎么也都不愿意看见，不愿意相信的。

　　如此环境之下，换成是谁，心中，其实也都很是无奈，甚至于悲愤。

　　不顾一切的冲向了自己弟弟，那种灵力和本身的手段都已经施展到了极致，十方天道法相也随之出现。

　　整个人就如同一柄利剑一般的开始彻底被激发开来，一股股恐怖的风暴席卷到了这里的每一个地方，显然，林霄这是彻底的着急了，在如此环境之中，又有几个人是真正一点都不着急的呢？

　　眼睁睁的看着自己弟弟被人海直接淹没，那种撕心裂肺的痛苦可是之前的他所完全不敢想的好不好？这般节骨眼上，换成是谁，谁的心中都很是悲愤甚至于着急到死，何况，这还是林夕的亲哥哥呢！

　　一股股恐怖的灵力，伴随着夹杂着无数鲜血的狂风暴雨这就真正开始席卷了，整个手段和一切，都好像是给人一种无尽恐怖的表现。

　　那种让人无奈的感觉，一旦开始慢慢的席卷，就彻底的停不下来了，以至于，哪怕就算是林夕自己，也都瞪大眼睛看了看自己的哥哥，实在想象不到，在这个时候，自己二哥是怎么爆发出这般强大潜力的。

　　要知道，这样的手段，这样的攻击，哪怕就算是圣者级别的高手也都一样很难在他手中讨好好不好？甚至于可以说是一击必杀，换成谁，谁的心中敢想？尤其还是在这种你死我活的情况下。

　　血染长袍，当那些所谓的强者真正发现了这一幕的时候，却早就已经没有了退路，尤其是那些所谓的高手，更是一个个都表现出了让人无法想象的强烈表情。

　　之前的他们，明明知道二人算是个超级高手，拥有无与伦比的恐怖实力，但是，却也还是没有想到在这样的环境之中，会弄出这样的情况来，二人就好像天神下凡一般，不管是哪一个都将自己的实力发挥到了所谓的极限，这也都还没算完，更为恐怖的是，这样的极限情况之下，让所有人更想不到的却是那恐怖的力量和随之而来的杀戮？

　　之前的大家，之所以敢动手，其中最主要的原因就是因为他们算准了林夕和那林霄不会彻底的疯狂起来，毕竟，之前他们手下的亡魂就已经足够多了，在出现几个很有可能就真走不出去了好不好？

　　在这样的环境和情况之下，还有几个人愿意真正的去杀戮呢？他们的心中，至少，林夕和林霄绝对会第一时间投鼠忌器，就算是杀戮，也都还保持在一定范围之内好不好？

　　而且，这里还有无数的圣者高手，哪怕就算是他们没有顾忌，拥有这样高手的他们难道还能伤亡惨重不成？至少，在那些人的心中并不觉得这是个什么大事。

　　可是现在看来，情况的结果却完全不是这般，如此环境之下的林夕和林霄非但是没有了顾忌，更是在这一瞬间上演了让人不敢相信的恐怖手段。

　　那种杀戮，甚至于不过眨眼时间就彻底的消灭掉了数百的所谓高手，这还能算的上是围剿吗？

　　简直就是单方面的屠杀好不好？固然，林夕受伤这算是一个比较不错的好消息，但是这等好消息却也不能吃一辈子啊，何况，这林夕本身也还都是那种越挫越勇的存在呢。

　　眼睁睁的看着之前还和自己一起战斗的那些战友一个个开始倒下，林夕和林霄却是越傻越欢，甚至于就连圣者高手到了他们的手中也都一样不讨好，很多所谓的年轻一辈强者，在这个时候都开始有些不敢相信，甚至于恐惧了起来。

　　之前大家不过就是看，就算是林夕他们杀掉了不少的存在，但这整体给人的感觉却也顶多是有一丝忌惮，没有真正体会到这样状态的他们自然不会感觉到多深的恐惧。

　　但是现在却不一样了，不管是谁，那股子深深的恐惧都开始牢牢占据到了他们的心中。

　　哪怕就算是圣者高手也都是如此，很难想象，他们是如何走出来的。

　　估计换成任何一个人，在这样的时间段和环境之下，那股子恐惧都深深的埋在了心中了，毕竟，这样的杀戮风暴，乃是很多人一辈子都没有接触过的啊。

　　鲜血夹杂着无数人的肢体开始一点点的出现甚至于弥漫到了这里的每一个角落，林夕已经似乎不知道自己杀掉了多少那般高手了，也一样不知道在这个时候自己还有多少高手需要去杀。

　　脑海里只有一个念头，那就是彻底的将这群人完全斩杀在这里，哪怕就算是个不可能完成的事情，如此环境之下也都必须完成，没有半点可能不去完成。

　　在这个不是你要了我的性命就是我要了你性命的时刻，只有疯狂，不停的去杀戮，他们才会有着那么一线生机，彻底的从这里走出来。

　　也就只有这样的情况，才能够彻底的让林夕施展出更强烈的战斗力。

　　当你真正不在乎自己性命的时候，才能够彻底的将自己所有的实力都爆发出来，这点，之前的林夕心中就都知道，但是，这年头，真正会豁出去性命的疯狂之人又有几个呢？

　　就算是他自己之前也都不能完全办到，何况是别人。

　　也就是在这种时候，他真正杀红眼的时候，林夕才能够感觉到一丝强烈的战斗欲望，似乎，心中就只有了战斗，在也没有了其他。

　　“林夕，吃我一招。”就在林夕还在享受着无穷无尽杀戮的时候，只听见天空之中冒出一个很是强烈的声音。

　　眨眼，那本身还在厮杀的那些所谓的高手第一时间直接开始后退，有些惊恐的望着天空。

　　一个穿着蓝色长袍的男人，一在那天空之中从天而降，直接一掌劈来。

　　恐怖的寒意和死气就开始弥漫了出来，林夕脸色大变，赶忙伸出手调动自己身上所有力量准备抵抗。

　　那嘴巴里，还在不敢相信的惊呼道：“竟然是圣者中期强者？”

　　那种危机感，在林夕这里从未有过。


第909章 碾压级别高手

　　圣者中期，如此高手哪怕就算是在这云岚山之中，也都不可避免的必然是老一辈高手，年轻一辈，没有一个可以在一千岁之内进入，自然，在这样的情况之下，也就不可能弄出其他事情来了，以至于，林夕的心中第一时间就觉得这很不对劲，甚至于很难想象的面色大变，这样的恐怖情况一旦出现，没有见血，是绝对不会收回去的好不好？

　　一个圣者中期的高手，已经可以抵得上这里的所有人了，若不是这般，林夕也不会这样的难以想象，毕竟，对他而言，想要抵挡这样的存在，的确，也需要一定的能力。

　　以至于，在这种时间段之中，林夕浑身上下的肌肉都彻底的紧张了起来，那种恐怖的气氛，再一次的弥漫开来，后辈一阵发凉之下，林夕浑身上下都有一种难以言表的恐怖氛围。

　　当那高手直径前来的时候，周边那些围攻的超级强者直接都闪到一边去了，那双眼睛之中带着无尽的惊喜，可算是把这一关给过去了，以至于，这个时候的林夕，哪怕就算在这般情况下，也都表现的十分强烈，不管是因为那圣者高手的自傲，还是因为其他，其实，现在弄出这样的场面，都已经表现的无可厚非了。

　　谁不知道，这种高手一旦出手，旁边要是有人在的话，定会让他怒意攀升，到时候是在对付谁就不一定了好不好？也就是现在的那些人都做好了正确的选择，所以，这个时候才算是松了一口气。

　　毕竟，这样高手要是真的怒了，那结果可就显而易见了好不好？到时候真要是不对付他们反倒对付这些人，这些所谓的高手可就哭都不知道到哪里哭去了，这种情况，可还是少发生一些的好。

　　当圣者中期高手一步步走到林夕面前的时候，林夕那张脸也无可厚非的变得异常凝重，甚至于有些皱眉了起来，显然，在如此环境之下，不管是谁，要是说心中没有多少压力的话这也都是不可能的事，林夕没有在这个时候直接双腿发软就是好的了，毕竟，现在的他，满打满算也不过就是斩情巅峰的修为，面对一般的所谓圣者，或许还有一战之力。

　　真要是说有着碾压的实力，至少在圣者初期的前提下，这种事情林夕也都一样不敢保证，其中，只要实力稍微强一点的，都能够和他们并驾齐驱。

　　但是，要是换成圣者中期高手的话，那结果可就不言而喻了好不好？开什么玩笑，这样的高手，在所有人的意识里，就没有被那所谓的斩情巅峰收拾过，甚至于一战之力有的也都是少的可怜，数十万年都很难出现一个这样的高手，何况，这林夕还不定就是那样的超级天骄呢。

　　换成是谁，都觉得，这一次的林夕算是必死无疑了，哪怕就算是林夕自己，一样心中也都是那样想法居多，这人力总归还是有不足的地方啊。

　　那人大概四十来岁中年男子的样子，但是，浑身的沧桑却足以令林夕都为之乍舌，显然，这人就算是在老一辈之中，也都算是存活时间比较长的存在了，这样的存在，或许真正的天赋不如年轻一辈绝对的天才，但是，胜在了战斗经验十分强大，这却是一些所谓的高手所绝对很难拥有的啊。

　　这种情况之下，换成是谁谁也都很难敢去上前挑战好不好，不管是林夕还是其他人，那心中的忌惮和重视，绝对都可以说是空前的。

　　这个世界上，最为珍贵的并不是那些所谓的超级强者，拥有者极强修为的高手，为真正珍贵的都是那些老怪物，而这些老怪物，虽说大多都已经到了恐怖的境界，但是，就算没有到如此境界，也都是会引起别人足够重视的，毕竟，这样的财富，是你不经历完全不可能拥有的，也是任何手段都没有半点办法增加的。

　　“小子，我要是你，现在就直接自刎谢罪，将自己身上的那宝贝叫出来，若不然，这整个云岚山，将不会有你半点立足之地。”那中年男人用很是嚣张的口吻说道。

　　其实他也的确有着嚣张的资本，毕竟，事到如今，这样的情况下要是不嚣张的话也都没有机会去嚣张了不是吗？换成谁都必定会做出如此事情来的。

　　林夕是何等人物，本身就足够引起所有群雄的注意和想要去战斗的欲望，但是，不管怎么样，他林夕也都还是有着一定手段的，而那圣者中期，却是他不能跨越的目标。

　　这一点，不单单是所有人，哪怕就算是林夕自己也都很是清楚，仅仅凭借自己现在的力量，想要战败圣者中期，且还是一个真正战斗经验丰富到了极点的圣者中期，这近乎于是不可能的任务。

　　多少人，心中都觉得自己天使老大自己是老二了，但是，现实却始终都还是现实，你没有办法回避，也没有办法去躲藏。

　　本身，他林夕耐以生存的那些杀人技巧和极限刺杀技巧，到了这样经历过无数大风大浪之人的面前，绝对可以说就是一渣渣，人家甚至于就连你下一招将会如何出，使用什么手段都很有可能知道，你还怎么和他战斗？还怎么和他去争锋？

　　除非，现在的自己能够拥有无与伦比的实力和更为恐怖的技巧，要不然，凭借自己这点生存实力和一切，想要到那等地步，就只能和别人联手，而现在，能和他联手的人，且还在被人围困之中。

　　这一次，这群年轻一辈似乎是铁了心的想要将自己留下啊，以至于就连这样的超级高手都不管不顾的请来了，林夕的心中，也不知道是应该骄傲呢？还是应该无语。

　　毕竟，这样的人出现，也同样表现出了他们对自己的重视和无可奈何，年轻一辈已经没有多少手段的情况下，老一辈在不出手，又能如何呢？可是，偏偏也就是因为如此，他的逃脱概率却也直接低到了可怜，毕竟，到了现在这种地步之中，圣者中期都已经出现了，难道他还能够做出更为逆天的事情不成？

　　林夕自己也都有些不敢相信自己是否真的能够做出来了，毕竟，这不管怎么样，对方已经出现了。

　　“死！”手段尽显，在这个时候林夕可不敢有半点留手，那恐怖的剑仙法相第一时间就弥漫出来，哪怕现在的他还没有办法将这法相施展出小成，只能勉强的施展，这也都算是他林夕最强的手段了，这个时候不拼个鱼死网破，那可就真的一丝生还机会都不存在了好不好。

　　当那飘飘欲仙的恐怖法相显现在大家面前的时候，所有的人在此刻都表现出了一股畏惧，下意识的往后退却，哪怕就算是圣者高手也都是一样的情不自禁。

　　他们固然不知道林夕的法相究竟是什么，但是，心中却无比的清楚，拥有这种法相之人，绝对可以说是这个世界上最强的年轻一辈之一。

　　或许，那些真正的圣者中期高手有办法对付，但是，却并不能说明他们这些人也一样可以对付好不好？

　　这种近乎于是拼尽一切的战斗，换成多少人也都没有办法敢去想怎么样，尤其是在这种时间段之下，大家的心中都已经有所心理准备的情况下，失去了那剑仙法相的神秘感，真正重视的人固然很多，却也定入不了对方的法眼不是？

　　法相的确是一种增加别人实力的很好体现，但是，却并不代表可以完全让人无限期的提升，这就好像是逆天功法一样，或许在很多人的眼里都是逆无比，但是，真正想要做到让人不敢相信的恐怖威能的话，这却也是一件近乎于不可能的事情。

　　修为上的差距也一直都是很难突破，一样很难弥补的代表，换成是谁，谁又敢保证自己能够一直逆天的越级挑战到最后呢？

　　这一点，哪怕就算是如此强悍的林夕也都不可能，开什么玩笑，现在要是真来个圣者后期，那不用想都可以清楚的知道，最终自己必定会死的很是惨烈，就连骨头渣子都不会剩下一丁点。

　　这种结果，是谁都没有办法改变的，换言之，林夕他的强悍或许算是很强的了，但是，在很多时候，面对绝对高手的时候，也都一样无能为力。

　　果然，就好像之前大家所想的一样，当林夕那一剑刺入的时候，看似张狂霸道，就算是圣者高手都会被秒杀的强悍一剑，在那圣者中期高手的面前，却变成了小孩子大架一般的威力，被其一个挥手，外加上身上大道力量一包裹，顿时这就消散于无形，在也没有了半点那种张狂霸道的感觉，更加可笑的是，这样的情况，竟然还不是第一次发生，在双方交战的一瞬间，更是令的所有人，心中都是一阵叹息，如此战斗，当真有些欺负人的味道啊。

　　那圣者中期高手，或许仅仅就是朝着那中间一站，这就已经没有人在可能战胜他了，就算说其是有碾压级别的实力，这也都没有半点夸张的痕迹在其中。


第910章 合力突围

　　不管这厮是真正动用了自己的实力还是随手不过一击，其实在这种极端的时间段之中，已经足以说明其本身拥有的强悍能力了。

　　不管怎么样，现在的林夕，可以说和其有一战距离的差距，被拉的无比巨大，哪怕就算是他本身已经十分强烈了起来，在这样的时间段之中，也依旧让人觉得十分惋惜。

　　毕竟，那些本身就算是想要林夕去死的那些家伙们，真正要是说起来的话，对林夕也都还是有着一定佩服的，这小子一直一路走来，竟然到了现在这种地步，这简直就让人很难想象好不好？哪怕就算是他心中依旧还有些难以接受，在这样的时间段之中，却不得不去接受这些东西，因为，他本身就已经有了让人无从寻找的恐怖环境和理由。

　　不管最终的结果将会是如何的，在这样的环境之中，他林夕都要拿出更强的手段来对付对方，因为，要是不拿出来的话，最终陨落的必定就会是他，也必定会让他彻底的被压榨掉最后一丝价值，天知道，到了他们的手里之后，林夕将会是个什么下场，就是因为不知道，林霄才会如此舍命的想要保护自己弟弟好不好？

　　那怕就算是牺牲掉了自己的性命也都一定要保护林夕，要不是现在被众多高手缠上了，他的心中，当真绝对会不惜一切代价前来的。

　　“法相的确是个不可多得的好法相，哪怕就算是我，也都不得不承认，如此法相之下，用不了多少年，你一定会和我并驾齐驱甚至于超越我。”那圣者本身一脸的不屑，但是，在林夕动用如此法相的时候，心中却多多少少同样有些吃惊，这样的法相，可是就算他都很少见到，甚至于觉得很是不可思议的法相啊。

　　要是说，之前的他对林夕的能力还是有些看不上，可因为这法相的缘故，他的心里也不免稍稍的重视了一些林夕起来，当然，这也不过就是稍稍重视而已，还没有到那种完全重视，甚至于直接动手除掉的地步，在他的眼里，这等法相固然算是逆天，但是奈何这施展的人的确还是有些不够看啊，这点上，大家的心中其实都很是明白，那家伙也都一样明说了。

　　林夕何尝不知道这个道理呢？

　　林夕一笑，这个时候能够得到这样高手的肯定，其实也不得不说过是一个天大的殊荣，毕竟，这样的高手现在乃是自己的对手，不管在什么情况下都是应该会蔑视自己的，但是对方却没有，真正的重视自己，也就是这份重视，令的林夕现在的处境可以说更为艰难，但是，就算这样，他的心中也都并不沮丧，毕竟，对他而言，超越对方，只是时间问题而已。

　　虽然说，现在的他一定不定能够具备这样时间的资格了，但是，他却依旧表现出了很是强烈的表情，手中长剑不曾收回，显然，在这种极端的情况下他林夕并没有就此选择放弃，而是更想要战斗了。

　　“给你一个选择，交出手中的宝贝，我可以向那些人求情，饶过你的性命。”表现的很是淡定，不管之前的林夕用出何等恐怖的法相震撼到了他，他的心中，却也依旧不觉得这小子就真的是自己的对手，毕竟，这其中之间的差距实在是太大了些，要是自己真的全力出手的话，林夕可以说是必死无疑。

　　不过，就算是这样，他也是一样有爱才之心，毕竟，在他的眼里，这云岚山出现了这样一号人物，要是真的杀掉的话那多少还是有些可惜的，要是处理得当的话，这云岚山上，这还真有可能多出一个至尊好不好？

　　哪怕在这上古时期，成就至尊境界这也一样困难，但是，多少年之中却也还是会出现的，而真正这三峰九山之中的顶梁柱存在，其实就是那些所谓的至尊，也只有至尊的数量多了，他们在这紫仙宗之中，才会有更强的话语权啊。

　　那人本身就是一个大局观十分强烈之人，在看见这有一个成功能够成为拥有至尊潜力之人就要死在自己手上的时候，心中，多多少少还是有些不忍心的，这样的存在，可真就是杀掉一个就少一个好不好？更何况，他还想要从其身上得到更多的好处。

　　“条件呢？”林夕根本没有反应，性命对他而言固然重要，但是，林夕却很是清楚的知道，这想要保命，也一样还是需要付出一定代价的好不好？

　　这个家伙固然心中多少有些爱才之心，但是，却并不代表他真的就可以毫无条件的放过自己，这人类啊，永远都是这般的唯利是图，不能说他们错了，但是，多少，心中还是会有些不舒服的。

　　他林夕也是这样的人，自然也就知道对方心中在想着些什么，这一次的他，心中其实并不算是很想要将这种事情摆在台面上，但是，在决不妥协的前提下，其实，这已经不重要了。

　　“将你那等法相给我，我可以保住你的性命。”果然，对方这个时候很是赤裸裸的说出了自己的目的，其实这也都是在情理之中的事情。

　　如此强悍的法相，还没有修炼到小成便就有如此逆天的能力，要是换在自己的手中，那其结果可就是显而易见的事情了好不好？

　　他甚至于怀疑这就是林夕得到的那所谓宝贝，要是能够将这样的东西得到，且很顺畅的修炼，那最终的结果自己定能够成就至尊之位啊，成为这云岚山真正的超级高层之一。

　　这可是那人一直以来的梦想，所以，在这样的时间段之中，到也丝毫不曾表现出不耐烦起来，反正，对他们而言，这一切都足够了，放心的去用，估计也都不会有几个人真正的知道的。

　　不是这样，谁闲的蛋疼前来围剿，甚至于还要冒着生命危险呢？这点，林夕之前就已经知道，这前来围攻的那些人之中，大家都各自怀揣着自己的目的。

　　很显然，他林夕的实力足够强大，以至于，之前那些存在就连自己的目的都没有说出来便就陨落了，但是，现在来了一个这样的恐怖存在，为了给自己争取利益，甚至于不惜牺牲掉一些东西，如此说来，其实，这个一直一切都摆在明面上的圣者中期高手，也还算是比较好的了好不好。

　　至少，这是林夕在进入到这几十万年之前的紫仙宗之后，所见过为数不多真正光明磊落的人，哪怕，这要求一样也赤裸裸，一样还是他林夕所不能接受的。

　　但是，比起那些道貌岸然，却在暗中捅刀子的存在，也的确是好上太多太多了啊。

　　“如何选择，这就看你自己了。”那人还是一脸严肃的看着林夕，显然，不管怎么样，今天的他是不打算就此放过林夕了，毕竟，哪怕就算他还算是有些看重这人，但也还不到有交集的地步，这乃是云岚山高层的命令，换成是谁也都会这般选择的。

　　哪怕，这个林夕的确有着不错的潜力和一切，但是，总归来说，在这样的条件下，他的心中，多少还是有些难以接受失败的，何况，他的实力，已经的确可以碾压一般的高手了不是吗？

　　“我选择去死。”林夕微微一笑，手中的长剑再一次抖动，瞬间，一股强烈的风暴夹杂着很多东西都开始弥漫到了林夕的脚下了。

　　他要全力一击，甚至于在这个时候超常发挥，毕竟，到了现在这一步，在去继续说出点什么，弄出些让人无奈的选择，这都已经是一件不可能的事情了好不好？

　　轰然之间，在那顷刻。

　　林夕整个身子都起到了长足的变化，更加可怕的是，这个时候这小子的气势甚至于攀升到了一个极致，强烈的漩涡和风暴在席卷之下更是令所有人都开始觉得刺眼了起来，还没等那高手反应过来呢，林夕就化为一道流光的直接攻击。

　　能够伤到对方吗？显然不能，哪怕就算是林夕在出手的瞬间就已经知道了结果，但是，他却很是清楚的知道这一剑自己必须要刺出。

　　因为很显然，在这样的环境之下，不刺出这一剑，大家都会彻底的消失于无形之中。

　　林夕虽说嘴上说的要去死，但是，真正心中可不想因为这些而死，所以，到了现在这一步稚嫩去拼命，用自己的实力和自己二哥的实力彻底的联手突围，这才是最好，也是罪正确的选择。

　　而自己二哥，一直在之前表现的一副被围攻，甚至于不能脱身的状态，其伪装最大的目的，也就是在等待着这一刻。

　　刹那间，变化开始。

　　在这样的极端速度之下，林夕自己的身体都有些不受控制的开始弥漫出让人不敢相信的速度和力量。

　　恐怖的响动，一点点的滋生到了在场所有人的耳朵之中，不管是所谓的斩情级别强者还是圣者高手，终究，这一刻那脸色变化的让人难堪。

　　这种必死的状态下，林夕还能掀起浪花吗？


第911章 组合攻击

　　当两个人的身影融合到一起了之后，在场所有人都吃惊了。

　　似乎，在这样的极限环境之下，二人可以心意相通一样，不管怎么样的攻击和防守，都已经无法攻击到他们的要害了，那种极端的感觉，一旦被发现，更是能让无数人都为之动容，更是为之难以相信，这是个什么样的状况，二人一起经历过了多少次战斗才会有如此默契，林夕甚至于只需要用一个眼神便就能够告诉林霄，他想要如何去做，而林霄，同样也只需要林夕的一个眼神，便就能够明白，对方想要自己做什么，而且不会质疑，不会表现出半点情绪来。

　　这种难能可贵的配合可是很多年轻一辈弟子一直都梦寐以求的好不好？以至于，当林霄出现在林夕身边的时候，双方似乎已经没有了之前的半点狼狈，哪怕实力上，依旧还是有些不够看也是一样。

　　几个所谓的高手，在如此环境之中，都表现出了一丝茫然，显然，没有一个人知道林霄是如何逃脱之前那等追击的，也没有一个人真正的清楚，这一次的逃脱，和脱离战斗究竟是多么让人迷醉，那种一闪即逝的感觉，更是令的在场所有人都为之无奈，为之动容。

　　圣者中期高手在这种时候看上去的确有些悠然自得，但是，不管是谁心中都很是清楚，这种悠然自得，不过就是表现出来的而已，没有一个人，在这样双方组合的情况之下，还能够表现出这般的神色，哪怕就算是依旧轻蔑，那种震撼，或者说是那种无奈，也都一样必然会表现出来好不好？

　　林霄和林夕的确从未有过在一起战斗过的经历，但是，这却并不代表他们之间的默契就很差，亲兄弟，别忘记了如此词汇，不管是不是从小一起长大，这种血脉的联系都乃是一般人都很难想象的，何况，他们之间还存在着无比的关心，这种情况下，他们所施展出来的那些手段自然也就更为明显，更为强烈了起来。

　　不管最终的结果究竟是如何的，这一次的林霄和林夕，却是的的确确的震撼了所有人，他们的心中从未想过，两个看上去不同，甚至于之间到底什么联系都不知道的存在，到底，是拥有何等的经历才会这般默契。这般的让人无法想象的。

　　要不是这样，怎么可能还会存在之前的那种问题呢？林夕的心中清楚，自然，那些所谓高手的心中也一个个如同明镜。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉。”很是鄙夷的说了一句，这个时候其实没有人知道那圣者中期高手的想法，也的确，到了现如今这等成度，双方之间其实已经了解的足够透彻了，但是，一个林霄的出现却完全打乱了大家的部署，且这还是似乎林夕真正有着过命交情的存在，在这样的环境之下，还有几个人，能够真正的保持淡定？

　　哪怕就算表现出了淡定的表情，他却也依旧会只是在装腔作势，要不是这般的话，这就算是林夕也都有些不会相信他的能力。

　　且看这恐怖的威压出现在大家的面前，这个时候那圣者中期高手，才算是真正彻底的强大了起来，尤其是在那极端的时间段之中，让人无奈的恐怖环境和一切，一旦全都发生了，对于林夕和林霄的打击，却是毁灭性的，更是足以令在场所有人都为之颤抖的。

　　一个巨大的铁锤横空出现在了天空之中，此刻的林夕和林霄都是一愣，那传说之中的圣者中期高手不一个个都是傲视群雄的存在吗？不管是手段还是一切也都应该如此，单凭武学就能够灭掉他们的时候，为何还会祭出法宝呢？这种架势，仿佛好像是在对撞一般，这还是一个拥有者丰富战斗经验的超级圣者？

　　好吧，哪怕就算是林夕自己也都一时间没有想到，这上古时期和之后自己所在的那个时代，本质上就有着完全的不同，在他们那个时代，战斗就叫战斗，双方之间各显手段各显神通就好，不管是什么样的手段，只要能够胜利，那最后都乃是好手段，这种情况可不是什么难以想象的。

　　以至于，不管出现什么样的情况都已经表现出这样表情了，可是直接用上法宝，却还是令的人为之很难想象好不好？换成是谁，心里，也都未免有些多想啊。

　　节奏重新被对方掌控，显然，这种圣者中期的实力，外加上手中那看似好像是锤子，甚至于就连作用都不知道的法宝，这样的战斗力是近乎于几何般的加成好不好？换成任何两个所谓的斩情级别强者，估计在这种时候，你就算是有在逆天的实力，也都只能折戟在这里，但是，偏偏林夕和林霄却还是抵挡住了。

　　不过，处于下风，这却成了必然的事情，毕竟你不是那种逆天级别的超级强者，要是真说的话，能做到如此强度，其实就已经算是十分了得的了。

　　也就是因为如此，这个时候的兄弟二人，才算是彻彻底底的震撼了那些所谓的高手，以至于，要是之前就知道他们会有如此实力的话，就算是那些超级高手知道围攻这条路，也都还是不会选择的，这不是等于自己找死吗？甚至于还不可能达到目标，在这样的情况下，可没有几个愿意真正做出如此事情来的。

　　当然，事到如今，弄到这等地步之后，林夕的心中同样也都有些无奈了起来，他本身是想要做好一切准备的啊，但是在现在这一刻，却没有了可能，因为这种超级高手，在动用法宝的时候，已经完全的施展出了自己所有的实力。

　　只要你一想就能想明白好不好？到了现在这种地步，在这上古时期，只有动用法宝了，这才算是真正的展现出来了无与伦比的实力。

　　换言之，也只有真正的动用了法宝，才能够说是人家对你重视起来了啊，在这样的情况下弄出如此手段来，其实，也已经间接的说明了他们本身足以做的那些事情。

　　林夕心中多少有些不甘心，都已经到了如此地步了，难道自己还能失败不成？不管怎么样，无数的奇迹都已经被自己和自己哥哥创造出来了，现在，如何不可能在创造一次奇迹呢？

　　难道，这一次的上天就真的不会眷顾自己不成？自己固然是逆天而行，会得到天谴的，但是，要是真说的话，或许上天也都不会这般容易让自己去死吧？且还是死在人类的手中？

　　“破天一锤！”大吼，对着林夕和林霄这个时候霸气四溢的恐怖能量开始出现在了所有人的感受之中。

　　一股强烈的法宝灵力波动，外加上本身武技拥有的波动开始渐渐融合到了一起，在这眨眼之间，令的林夕脸色大变，恐惧，开始弥漫在了眼前。

　　“武技个法宝融合到了一起？”林夕压根不敢想象，在这种极端的时间段之中，人家圣者高手竟然能够弄出这样逆天的攻击来。

　　法宝，出去那些本身已经到了极限状态之中的东西，在上古时期大家都大多是直接砸出来，或者是催动的，只有到了他们那个年代，融合，这才会开始渐渐盛行起来，甚至于发挥出了让人不敢相信的威力，这也就是之前林夕觉得自己的优势之一。

　　但是，面前这个人可是上古时期的存在好不好？不管从哪个方面来说，都不应该会这种武技和法宝融合的理念啊，但是，人家却是货真价实的会，这样的惊讶，可不仅仅比他之前所展现出来的实力要差多少好不好？

　　也就是因为这一点，林夕表现出了强烈的恐惧起来，因为，他很是清楚的知道法宝和武技之间的融合将会产生多么可怕的恐怖威能，将会多么让人难以想象。

　　在这样的环境之中，竟然也都还有如此强烈的力量出现，换成是谁，心中，估计都会有些不敢相信吧？

　　那高手嘴角狞笑，显然，事到如今，这样的状况之中，他已经没有打算有半点留手了，也有信心，在自己这等组合攻击之下，就算这兄弟二人拥有着太多让人惊艳的能力，也一样还是会绝对恐怖的好不好？

　　如此，这本身就已经令人很难想象的画面终究还是出现了，多少人都不敢去看啊，生怕，这个时候的林夕直接被弄成肉泥，彻彻底底的消失在了这个世界之中。

　　还别说，这样的可能性可不是没有，要知道，在如此攻击之下，哪怕就算是超级强者，那种心态，也都一样还是不可能被理解的好不好？

　　圣者高手都惧怕的恐怖攻击，到了这里要是说不被惧怕的话那才是真正的奇怪了呢，当然，这也不过就是有些惧怕而已，还没有到那种让人直接恐惧，甚至于被吓得魂不附体的结果。

　　整个场面上，一股股诡异的感觉开始弥漫开来，谁都不曾想到，这一次的战斗，竟然能够火爆到这般程度。

　　这般让人难以捉摸，甚至于呼吸急促。


第912章 法相融合

　　当这样的力量施展了出来，天地为之颤抖的光芒更为令所有高手都动容万分，没有一个人想要清楚，在这样的时间段之中，弄出这样的攻击来，将会是个什么样的后果，但是，大家却都很明白，这已经是二人合力所能够施展出来的极限了，这样的极限，已经超越了一切。

　　无论如何，当波动开始肆意散发开来的时候，大家的心中其实都是一样紧张的，没有人觉得在这样的时间段之中，弄出如此的波动是一件很难理解的事情。

　　当那战锤轰碎一切的时候，也一样没有人觉得这是一件不可能的事情，圣者中期高手，不管是在这云岚山之中，还是在这上古时期之中，也都不能算是弱者，他们的全力一击是有多恐怖。

　　或许，也就只有他们自己的心中清楚，但是，绝对不是简简单单年轻一辈可以招惹的存在，至少，这一点大家心中都很是明白，也就是因为这，才会表现出这样的动容来。

　　手中的武器在顷刻之间就被震碎，林夕在脸色大变之下却并不慌乱，因为他的心中很是明白的知道，在这样的情况下，慌乱，就近乎等于是死亡。

　　且看这种恐怖的能力在这个时候轰然出现，林夕和林霄第一时间就将自己本身的所有能量都融合到了一起，显然，事到如今，在不超常发挥，这都已经是一件不可能的事情了，这个圣者中期高手，不是简简单单的超级高手，更有着让人无尽恐惧的恐怖能力。

　　在这样的能力之下，一般的所谓高手，根本就不够资格和他们抗衡，也根本没有半点能力在如此时间段之中弄出什么样的大风波起来。

　　要是林夕一个人在这的话，或许早就已经死在这里面了，本身，这就是板上钉钉的事情不是吗？在发生一些出乎意料的事情，这本就已经算是逆天了好不好？

　　可是，这里却不是林夕一个人，而是还有一个可以为自己死，自己也可以为他而死的亲哥哥，血脉之间的联系让他们之间更为紧密，甚至于心灵相通这种事情也都是一样可以做到的。

　　这个世界上，两个高手的组合，可永远都不是一加一等于二那般简单好不？按照道理而言，两个斩情巅峰的高手，拥有圣者的战斗力，就算合并也都不可能成功的和圣者中期相抗衡。

　　这是常识，也是近乎于不能打破的定律，不是因为这般，又有几个人能够表现出这样的表情呢。

　　可是，兄弟二人的心意相通，却是足足给了这等不可能的事情变成了可能，之前的手段，固然一直都处于下风，但是，却并不代表这一丝抵抗之力都不存在好不好？不是因为这，又如何会表现出这般强烈的表情来呢？而现在，在这重锤之下，到底二人能不能熬过去，这可就是大家所都不清楚的事情了，没一个人在这个时候敢打包票。

　　也正是因为这些，所有人的紧张就并不是没道理了，毕竟，事到如今，到底这一次能不能彻底斩杀掉这个林夕，成败，就在此一举了。

　　没有人能想象的到，以圣者中期高手的傲气，是否会在这样一场大战之后依旧选择趁人之危，毕竟，就算他们已经没有了道德底线，在这样的情况下，却也依旧有着名声的问题，而这种结果之下，本就已经变的无可厚非了好不好？

　　换言之，不管最终的结果将会是怎么样的，这一次的攻击都将会是最后一战了，成功，或者是失败，一切都已经落幕，自然，也就没有了其他的可能性。

　　眼睁睁的看着那重锤一点点落到自己的头顶上，所有的高手，在这一刻，都已经表现出了十足的紧张起来，自然，这林夕和林霄也同样如此。

　　将自身的灵力和血脉力量完全融合到了一起，用一个让人无法想象的速度开始释放出去，巨大的灵力和一切力量组成的防御体，在那顷刻之间终究出现在了大家的面前。

　　防御体上拥有无上的火焰，更拥有大道的规则，所谓的紫气诀，在这一刻被那林霄运转到了极致，防御，不管最终的结果将会是什么样的，现在这是他唯一能够做的事情。

　　顷刻间，整个天空都开始散发出耀眼的白色光芒起来，那种灵力四溢，甚至于冲击到了山川的情况，在这云岚山之中其实是很少发生。

　　因为云岚山本身就是一个巨大的阵法，一般时候很少有强力之人能够将其中的一草一木给毁灭掉的，这一点，之前的林夕就很是清楚。

　　哪怕就算是他之前拥有分神巅峰的实力，也都不敢保证，自己在这山上砍树能够成功，可是现在，这样的震动，就连大地都开始颤抖的恐怖环境，却彻彻底底的告诉了所有人，并不是这个世界的阵法太过强大，已经到了不可撼动的地步，而是，他们的实力还不够，还没有到那种可以撼动这里的地步。

　　地动山摇，巨大的石头和一切都在这一刻似乎完全崩坏掉了，林夕没有反驳，也没有表现出多吃惊的表情，死死苦撑着一股强烈到不敢相信的力量在坚持。

　　他明白，这个时候的自己只能坚持，也只有坚持，若是不坚持的话，必死无疑。

　　整个防御罩，在这个时候开始一点点的龟裂了起来，和大地一样，那巨石飞起的恐怖环境之下，让所有人都开始心中震动，这算是怎么回事？这难道就是传说之中高手真正的能力不成？

　　没有几个人能够做到可以让宝物和本身武技融合到一起的事情，这个圣者中期高手做到了，且威力还能如此巨大，难道，这还不足够大家惊醒的不成？

　　若他们是林夕的话，定会在这样的时间段之中直接闪人，或者是认输，因为，这要是不认输的话，最终陨落的可能性太过巨大了，以至于，就算是他们也都没有办法承受什么。

　　可是，现在看来，这种情况却并不是完全有可能，林夕他们是何等人？整个这里的年轻一辈甚至于老一辈高手都双眼盯着的人，想要跑的话去哪里？

　　根本就是无穷无尽的拼杀和双方之间的陨落好不好？

　　在这样的环境之中，换成是谁，心里都会很是不满，很是恐惧啊，也就是林夕自己，并没有在此刻表现出来多少。

　　不是因为这些，难道还能够因为其他陨落或者死亡？别开玩笑了。

　　一点点的开始破碎，终究，在林夕还没有多少反应过来的时候，那本身十分强烈，甚至于号称可以防御天地万物的防御罩，在这个时候彻底的消失了。

　　那种崩碎，就好像是完全没有了之前半点风波了一般，在那种极端的时间段之中，用出的能量，更是无数人都无法想象的。

　　且看那种近乎于极端的恐怖威能，就足以说明这里的一切了好不好？林夕拥有十分强悍的能力，但是，却并不代表他本身的力量就已经到了天下无敌了。

　　这世界上，有着无数的高手，自然，也就并不能说明他林夕就突出到了没有人可以抗衡。

　　哪怕就算是和自己亲哥哥在一起联手，这种时候，抵挡不了那重锤的轰击，这也都是在所难免的事情，甚至于，就连林夕自己，其实也都并不觉得，这种重锤轰击，是自己可以在段时间之内直接抵抗的，这不扯淡一样的结论吗？

　　他可不是那种真正不切实际的人，自然，在这样的环境之中，也一样不会表现出更多的表情出来，反正，对他而言，这些，都并不是什么让人不能想象的事情啊。

　　“噗嗤！”林夕感觉自己整个胸膛都开始凹陷下去，要不是涅槃花和涅槃血的缘故，估计就连这一击，自己就都可以直接被弄死，就算是不死，昏迷，这也都是板上钉钉的事情。

　　奈何的是此刻的是他的确还是拥有如此能力的，所以，哪怕就算明明明白他不算是很强悍，硬碰硬，这也都不算是什么大事。

　　一咬舌尖，林夕的双眼之中出现了猩红一片。

　　拼命，这种事情之前的他很少会用出来，毕竟，性命对谁而言都是极为重要的，但是，却并不代表到了这样的紧要关头，他还会藏着掖着。

　　顷刻之间用剧痛让自己清醒下来，林夕嘴角咬着牙的喊出了那几个字：“法相融合。”

　　那种通天的能力终究在这个时候被林夕给完全的施展出来了，尤其是在这种紧要关头之上，完全不敢想象。

　　这样两个人还敢自己出新鲜招式，这不是自己给自己找刺激，找死吗？

　　瞬间，天地之间风云色变，林夕的身上一股股的力量开始汇聚成了那剑仙法相。

　　哪怕只是能够勉强施展，这等法相的威能，却也还是依旧无尽的让人无法想象。

　　一出现的瞬间，所有人，都在这个时候开始为之动容了，那种感觉，乃是之前所从未有过的，哪怕，这林夕之前已经动用过这样的法相了，但是，也不知道为何，再一次暴露出来的时候，所带给人的震撼，却一点都不比之前要少多少。


第913章 逆阳

　　两个人本有的潜力在这一刻得到了前所未有的释放，在如此恐怖的环境之中，谁都没能够做到一些的事情，他们却做到了，甚至于做的比那些所谓的高手更为出色。

　　且看灵力，道纹大道的力量在此刻开始一点点的融合，一股股恐怖逆天的响动在这个时候被发挥到了极限，亲兄弟，不管在什么时候都相互无比信任的亲兄弟，只有真正做到了可以坦诚相待，才能够做出这样的事情来，也只有丝毫不留余地的展现出自己所有想要的恐怖活动，才能够表现出更为强烈的能力出来，那种近乎于不敢相信的力量融合，终究，等到大家发现了可能性之后，一个个色变。

　　且看这个时候的林夕，整个凹陷的胸膛已经一点点的开始还原，还没等到大家有所反应呢，之前那种极端的伤势，竟然在此刻好不留余地的开始完全愈合了起来。

　　浑身上下，爆发出一股子更为强烈的能量，夹杂着那巨大的法相，彻彻底底的给了人们无比震撼的表情，这样的存在，不管在哪里都可以会所是极为逆天的好不好？要不是这小子真正表现出来的话，定没有一个人会相信这一切都是真的。

　　在看看林霄，似乎在这个时候他不管是身体还是一切，都已经转变成了另一种状态，在如此状态之下，渐渐变得透明，仿佛完全隐身了一般，给人的感觉好像是没有什么法相一样，但是，只有你认真的去观看的时候，才能够发现，在他的身体周围，有着一道很是细微的残影，和其身体相融合，给人一种无比透彻的光芒，在如此光芒之下，谁都不能否认，这小子的法相强悍的恐怖。

　　“这是什么法相，怎么看的如此熟悉？”很多见多识广之人都有些皱眉了起来，谁的心中也都很难想到这法相到底是什么，但是，却一样表现出了强烈的兴趣来。

　　十分熟悉，从未有过的熟悉感觉，要是在这种时候还不能被表现出来的话，那才是真正的奇怪了呢，哪怕，现在这双方的那种法相似乎已经开始融合起来了。

　　林夕那硕大，且十分飘逸的虚影，足以说明其的恐怖强大程度。

　　林夕的这个法相其实说起来十分诡异，强大到无人可当的地步，甚至于比这整个云岚山的第一法相都还要强出了三分，但是，本身却无比神秘，没有一个人听说过，或许，这个时候之所以会吃瘪，最主要的原因，还是因为他本身并不能施展出强横的威力，不过就是勉强的施展而已，要不是这般，这小子，估计早就已经拥有无敌之姿了好不好？

　　但是，每每当他将自己身上的那等恐怖潜力完全施展出来的时候，法相的出现，都会引起所有人的一阵吃惊，这和看过多少次完全没有关系，每一次的施展都会给人带来逆天，甚至于不敢相信的恐怖表情，这一点，之前的林夕心中其实都已经知道，只不过，那种状况，并不会表现的十分明显而已，这样的结果，换成是谁，谁的心中能够表现的如此强烈呢？

　　当两种法相彻底的融合到了一起之后，所有人都不敢相信的一幕终究还是出现了，且看这种石头一般的法相外加上恐怖的虚影，似乎完全的融合到了一起，绝不仅仅是两个强者只见融合的那般简单。

　　“我知道了，这是十方天道法相。”也不知道是谁猛然想起来了这个可能性，整个人都呆滞在了那里。

　　这种法相，本身就出自于云岚山，乃是这云岚山一直的不传之秘，传闻，这是云岚山之中唯一能够和三大至尊法相相媲美的法相，也是这云岚山最为神秘的法相。

　　无数人都开始修炼，但是真正成功的却少之又少，就算成功，能够窥探其中秘密的一样也都近乎于没有，这也就是其不能位列三大至尊法相的主要原因。

　　传闻，这种法相无数半仙都在使用，但是，真正能窥探其奥秘之人，在这云岚山之中，至少到现在为止还是一个都没有，这个小子，小小年纪，竟然能够将如此恐怖的法相修炼成功了，简直令人不敢相信。

　　简直就是一件让人无法去想的事情好不好？

　　天知道，如此一个少年要是真的拥有这般能力，那是不是就窥探了这十方天道法相的厉害呢？好吧，此刻的大家，心中都在活络，没有一个愿意接受如此事实。

　　没有人敢忽视这样的存在，更不敢忽视他们但年纪，无论林夕还是林霄，在他们看来，也不过就是在这世界上存活了几十年的小人物而已，那些成千上万年活在世界上的恐怖强者，哪一个不比他们厉害？但是，这种厉害，却也还是完全被阻挡住了，两个人，看上去没有多少能力，但是，真正动手，或者说是真正恐怖起来，却成了所有人的梦魔，谁都无论如何不敢向辖区内高，在这样的环境之中，真要是出现更为厉害的高手，他们是不是一样也能横扫，那可是真正已经到了化境的圣者中期高手好不好？任何圣者高手，只要没有到他们这个境界，都可以说是被碾压，甚至于直接挥手就灭的。

　　可是现在这种结果，让他们于情于理，都不愿意接受，也都不愿意觉得这一切都是真的，自己这是在做梦吗？原来，这个世界上还能存在这样的人物，原来，他们还能够到这般地步。

　　换言之，在如此环境之下，不管是谁，都已经彻彻底底的被这二人震撼到了，那种法相的融合本身就是极难的，更何况是这样逆天的法相融合呢？一不小心，便就身形俱灭，这样的结果，又有几个人能够坚持的觉得是正确的呢？

　　要不是面前这等事实的确已经摆在面前了，估计，所有人高手都以为自己是在做梦，当真算是在做梦了好不好？

　　恐怖的威压开始显现在了大家的面前，那林夕的法相似乎出现了不少变化，但是，到底是什么变化，却没有一个人真正的清楚知道，只能凭借猜测知晓一些秘密。

　　无疑，这是变强了，变的比之前更为凶悍，更为不可思议。

　　当其手中的长剑一点点的开始移动的时候，一个巨大的太阳，这便就显现到了大家的面前，看上去，这种光团，已经十分刺眼，更是无与伦比的恐怖美丽。

　　火焰积攒，以至于很多人在这一刻都有些无法想象其未能的恐怖地步，还没等大家觉得这件事情有所蹊跷呢，只感觉一股恐怖的热流开始席卷身上周围每一个角落，冲天的热浪，这就直接并发。

　　仿佛可以讲这大地山川全都融化一样，那种极端的环境之中竟然还能做出如此事情来，简直就是不可想象，无论是谁，那双眼睛之中也都弥漫出了恐惧起来。

　　哪怕就算是那圣者中期强者，那种表情，也都是一闪即逝。

　　毕竟，他之前已经算是高看了林夕，却还是未曾想到这小子能够到如此地步，简直不敢想象，这般恐怖的场面，他到底是如何制造出来的。

　　两个人合力，竟然可以真正的撼动自己，要不是亲眼所见，他是万万都想不到的好不好？天地良心，到了这等地步，大家的心中都已经没有了之前那种想法了好不好？林夕，这个看上去很好斩杀的人，却一次次的创造了无数的奇迹，真正做到了和他们平齐，甚至于超越掉他们这些老一辈的强者。

　　年轻一辈之中，甚至于一般的老一辈，又有真正几个人能和这样的存在比肩呢？至少，在这些人的心中，很少很少，简直就是不可思议。

　　“逆阳！”嘴角轻轻的吐出了这两个字，林夕整个巨大的法相之下，火焰开始恐怖的跳动了起来。

　　顷刻之间，本身炙热的光芒，在这个时候开始一点点的变得寒冷了起来，火红的火焰一点点的变成了橙红色，之后粉红色，直至变成了一片白色。

　　让无数人都无限难以想象的情况终究还是出现了。那恐怖的太阳，在林夕的手肘竟然开始逆转了起来，从那白色变成了青色，之后绿色，直至在后来的湛蓝，无数的火焰，似乎就直接被冰冻了一般，一点不曾跳动，而周围的那种气息也一点点的变得极为寒冷了起来，在场没有一个不是一本不惧寒冷的修士。

　　但是，这个时候，却几乎全都在打冷战，实在是太了冷了。

　　这样的温度，甚至于就连周围的那巨大灵河都已经渐渐结冰，在也不曾有丝毫的移动。

　　“这是怎么回事？”无数人的心中都在想着这个场面到底为何，但是，却没有一个可以真正解释出来。

　　在他们的眼里，林夕固然十分逆天，固然强悍到了很多人都无法想象的地步，但是，这种可以改变一切的手段，也不会是从其手中爆发而出的吧？

　　要知道，现在那巨大太阳一般的光团可是一点都没改变好不好？却彻底的凝结成了寒冰，这种恐怖，简直就不敢想象啊。


第914章 捅破天

　　当这样的太阳出现在大家面前的时候，那种从未有过的疑惑和不敢相信之感觉，也终究现身到了所有人的面前，没有人相信，这一切都是真的，但是却如此的真实，如此的让人难以相信。

　　换言之，不管怎么样，大家都不会动容的战斗，这一次是真的被林夕和他的兄弟弄的毫无想法了，在这般情况下，还能有几个人，真正觉得这一切都是虚幻的呢？简直就不敢相信，两个人合力竟然能有如此的恐怖能力，如此的恐怖攻击力，以至于，就连圣者中期强者都能够感觉到前所未有死亡的威胁，这一切真的就都是真的吗？说实话，没一个人敢相信，也没有一个人觉得这是必然的。

　　太阳，在这个时候一点点的被推出去，看上去没有多少攻击力的这等光圈，带着无比的寒冷每每到一个地方，就已经掀起了一阵腥风血雨，那种寒冷，简直就可以直接将一个人类冻成冰冻，这真不是吹出来的，也不是大家所想要看就的，就连那古树也都是如此，何况一个一般的人类呢？那种灵力波动和一切，简直令的所有人都无法想象，都无论如何不敢去直视啊。

　　且看这种状态，哪怕就算是那之前不算是很看重林夕的那圣者中期高手，一双眼中，也都散发出了些许恐惧，不过也就是瞬间而已，之后，这便就彻底的变成了冷漠。

　　二人的实力越是凶悍，对他而言就越是有必要除掉这样的存在，要不然等到他们成长起来的时候，对自己记仇的话，那自己的日子可就真不好过了啊。

　　随着时间的退役，那冰冷的光芒开始散发出耀眼的光芒，所有人，都一起弥漫在这种光芒之中，不管是一般的高手还是其他的圣者高手，都一个个在这顷刻之间短暂的失明，这里发生了什么样的事情，没一个人知道，这里将会发生什么，也同样没有人知道，哪怕就算这种失明不过就是短暂的，甚至于一闪即逝，但是，在很多人的心中，这样的一瞬间，做出一切事情都已经足够了。

　　大家都可以说是真正的超级强者，也都知道，实力到了这等地步之后，那一瞬间短暂的使命和神智不能恢复将意味着什么，只要林夕和他的兄弟在这个时候可以保持清醒的话，那最终的结果绝对是很多人都很难去想象的，甚至于就连悲剧，都悲剧的十分彻底，不管，这瞬间他们的对手是圣者中期高手还是更强的高手，其结果都是一样。

　　毕竟，事到如今，那种极端的情况下，想要在去说什么，做什么，都已经变成不可能了好不好？在如此时间段之中，大家所注重的，也就是大家所最为想要看的，都是结果。

　　不管，这个结果到底是不是他们愿意接受的，哪怕就算不是也都依旧会如此，那样的感觉，比之之前，可谓更为强烈到了一定的地步啊，毕竟，这一次的战斗，要的还是最终结果不是吗？

　　光芒终究在这个时候散尽，没一个人知道，在那极端的时间段之中，林夕和自己的兄弟做过什么，有可能什么该做的都已经做了，也有可能什么都没有做，而在反观那真正的圣者中期高手，好吧，这个时候也都一样看不清楚这周遭到底发生了什么，一切如常，甚至于就连最简单的变化都不曾有丝毫。

　　到底是怎么回事？这其中到底有什么深意，好吧，这一切的一切都是大家所完全不知道的，也是他们根本难以想象的，开什么玩笑，事情发展到了今天，难道还有其他什么可能性吗？不管最终的结果将会是如何的，在这最终，给大家带来的，却都是一种前所未有的震撼，事到如今，还有几个人真正将林夕和林霄当成是一般的年轻一辈，只有斩情境界的年轻一辈看待了？

　　除非自己想死，要不然都不会这般愚蠢的认为二人的实力不算很强，当然，最强的是二人的融合，那才算是彻底的得天独厚，真正让所有人都无法去想好不好？简直就是逆天了啊。

　　以至于，很多人，在看到林夕和林霄二人的时候，双眼之中那种恐惧一直都在弥漫，根本就没有半点收敛的可能，他们的心中并不清楚，这最终的结果将会是什么样的，却很是明白的知道，短时间之内，要是真的弄出了什么让人无法想象的事情，这必定是二人所为，没有其他的任何可能性。

　　林夕和林霄这个时候都在大口喘气，那种状况，似乎是完成了什么壮举一般，当然了，在这样近乎于极端的时间段之中，拥有如此壮举，也的的确确让所有人都为之胆寒了，天知道，他们的实力到底到了何等程度呢？又有几个人真正明白，当林夕所谓的祖血全力运转的时候，那将要爆发出来的威能是多么的可怕呢？

　　浑身上下都是鲜血，看上去十分的狰狞恐怖，这些鲜血，似乎都是他们自己的，是每一个毛孔渗透出来的，显然，之前的那一次攻击，哪怕就算是他们也都透支了无数的力量，在这个时候还能站起来，就已经算是一件很是逆天，很是让人不敢相信的事情了，奈何的是，二人的双目依旧囧囧有神，一副就算在来一个高手他们一样不会惧怕的样子。

　　不管他们是不是真就外强中干了，但是，只要表现出这样的画面，很多人，都没有办法在继续说什么，也没有办法在动手了。

　　天地良心，林夕和林霄二人的表现已经彻彻底底的让所有人都为之胆寒了好不好？在去继续，在去做点什么，这不是摆明的自己给自己找刺激，找死吗？这种事情，可不是多少人愿意去做的好不好？哪怕就算是还有着一线的希望，他们本身就的确是外强中干，在这种时候，也都没有一个人觉得他们真就是如此了，不怕一万，就怕万一。

　　眼睁睁的看着林夕和那林霄一步步朝前走，那个圣者中期高手瞪大眼睛，并没有多什么，所有的高手在这个时候也都开始主动让开了道路，太可怕了，太强大了，之前的大家都没有想到的结果，当真正出现的时候，每一个人，每一个所谓的超级高手，现如今心中都开始变得有些不敢相信，甚至于难以想象了起来，谁也都没有料到，事情的发展竟然到了这样的地步。

　　没有人在这个时候敢上前来阻拦，开什么玩笑，这真要是上来了，不等于是自己找死不是？但是，那种不善的颜色，双方之间不死不休的感觉，却还是一样明显到了一个让人无法想象的地步。

　　谁的心中都很是清楚的知道，事情，发展到现在这种地步，每一个人，每一个所谓的高手，都恨不得杀掉二人而后快，但是，却又忌惮自己的生死，那种感觉，说不出来的恐怖和纠结啊。

　　且看二人看似虚弱的走出了大家的视线之中，显然，很多人的心中多少还是有些不服气的，但是，这个时候真正追击的人却还是一个都没有，他们都怕死，这里的那些所谓的高手或许有不畏生死之人，但是那样的大多是还都有着正义感的，对于这样在明显不过的事情，他们不愿意搀和进来，而那些真正愿意为了自己利益搀和进来的人，又有几个是真正有好品质，节操的呢？

　　所以，当二人消失的时候，很多人固然愤怒，但是，却也同样表现出了一年很难想象的松口气感觉，谁都不希望在这场大战之中陨落，谁也都不希望自己的利益被这般的侵蚀，所以，没有办法，这也是一种办法不是吗？以至于，他们没有得到半点阻拦，一直走出了大家的视线之中，在也没有半点回头的迹象，反正，这一切，对他们而言，都乃是很正常，甚至于可以想象的啊。

　　所有人面面相视，哪怕就算心中依旧还有着不少的不甘，但在如此时候，却也只能将视线缩回到那一直一动不动的圣者中期高手身上。

　　不管怎么说，最终那场战斗是这样一个存在做出来的，要不是他的话，他们将会损失惨重不说，甚至于结果还不如现在这等呢，这个圣者中期，无疑是他们的前辈外加功臣，哪怕就算最终还是一样没有留下二人，在他们的心中，这也一样还是英雄，不管怎么样，大家的立场是不一样的这乃是很正常的事情，真要是说的话，他们又有几个人和林夕真正有着仇恨呢？

　　不外乎就是在争夺利益而已。

　　“噗嗤！”忽然，就在有一个人很颤抖的碰了一下那人之后，只见在瞬间，圣者中期高手就好像是一块冰块一般的直接四分五裂。

　　在也没有了之前那种荣光和一切，不管是什么样的人，在这个时候都可以明显的想明白，这厮，是真的死了，而且死的很是彻底，什么时候陨落的，也都没有一个人会清楚的知道。

　　“捅破天啦！”一个人的大吼，随之引来的是无数人的惊异和不敢相信。


第915章 命里有时终须有

　　圣者的死亡，可以说是无数的至尊心中都已经做好准备的，毕竟，在他们的眼里，林夕拥有无与伦比的实力和潜力，真正要是说本身不算什么的话，他们也都不会冒着这般巨大的风险前来刺杀他。

　　更何况，林祖还不知道给他留下了什么样的后手，在这样的情况下，自然一般的圣者很难是他们联手之后的对手，之前，那些至尊心中也都明白，这样的围剿，牺牲乃是必须的。

　　但是，就算他们之前料到了圣者的牺牲，但是却也没有想到，一个老一辈的圣者，圣者中期强者一样也死在了这样的战场上，他们对林夕的评估是拼尽一切努力，找到一切东西，能够杀掉所谓的圣者初期，这就已经是十分逆天的事情了，想要弄死圣者中期，这完全就是不可能的事情，只要圣者中期真的出现了，那也就预示了他们的陨落，只不过，那样的人，就算是他们这些至尊也很难调动。

　　毕竟，到了圣者中期，没有一个不是这云岚山的顶梁柱级别强者了，死一个都不算是什么小损失，何况只是因为云岚山的内斗呢？很多人都不愿意这样，这自然也就很是正常了。

　　可偏偏这些至尊觉得完全不可能的事情却还是在这里发生了，林夕，凭借自己强横的底牌和力量，外加上一个实力不下与他的超级高手做助攻，成功斩杀掉了一个圣者之后逃之夭夭，根本不曾有半点停留也就算了，更是在第一时间消失的无影无踪，在也找不到他的半点痕迹，这说明什么？这说明，现在的林夕已经有所准备了，真要是打算藏起来的话，几十上百年，还真不是这些至尊能找到的。

　　所有高手，那叫一个后悔啊，那肠子都快悔青了，这算是什么事啊，按照至尊的言论，在斩杀掉了圣者中期高手之后，二人可以说完全就已经是强弩之末了，哪怕就算是一般的所谓分神强者想要了他们的性命，也不过就是举手之劳而已，但是，他们之前的表现却震慑了所有的存在，在那种极端的时间段之中，愣是杀出了一条血路不说，更是让所有人忌惮的完全不敢出手好不好？

　　这是何等憋屈的事情？以至于，众多至尊直接联手下令，无论被如何都要抓到林夕，不论死活，不管一切，要的只是这林夕自己而已，不管是带回去一个活生生的人还是一具尸体，只要成功了，在这云岚山之中，都是逆天的功劳，这样的命令一旦彻底的发出去了，那其所有的影响可就是完全不可盖伦的好不好，这样的结果，甚至于很多所谓的超级高手，保持中立之人都不敢相信。

　　这样的命令可是摆明的和那老爷子林重对着干好不好？本身只不过在暗中下命令的那些人，竟然直接就将这件事情弄到明面上了，多少本身中立，甚至于还有些同情林夕的那些人，自然有些看不过去了，但是，年轻一辈弟子和那些圣者高手们却都开始彻底的疯狂了，整个云岚山之中就只有一个声音，那就是找到林夕和那林霄，彻彻底底的将他们消灭掉。

　　不管是死活还是怎么回事，在这样的时间段之中，只要能找到林夕，这对当权者而言都乃是大功一件好不好？林重的确强悍，在很多人的眼里，自从那老祖陨落之后，这整个云岚山就是林重最强了，但是，这却并不能代表他们都要听林重的好不好？当权的那些人还是这老祖宗留下来的弟子和儿子们，自然，在这个时候，投靠到那一边去，这就已经很是明显了。

　　何况，林重现在还在那紫仙峰镇守呢，在这样的情况下就算是明明知道自己庇护的后背被刺杀，被杀掉，他也都是一样抽不开身前来救援啊不是吗？云岚山，当家做主的是谁，自然他们就会偏向于谁。

　　通缉令一出现，近乎于所有的年轻一辈弟子都开始完全疯狂了起来，显然，没有人在这种时候在故作矜持了，哪怕明明知道，想要寻找到林夕和其身后的那人，这是一件极难的事情。

　　但是，这要不是有挑战的话又何尝会是大功一件呢？这点，大家的心中还是很是明白，也一样表现的很是透彻的。

　　不管，最终的结果将会是如何的，在这样的极端情况之下，大家的心中都还很是明白其结果，这样的通缉令能够发出来，或许，段时间之内很难找到林夕他们，但是却并不代表最终还是他成功摆脱还不就好？最终必定会是死在了这些人的手中，拥有这样一个结果，其实，在很多人心中就很是足够了。

　　大家固然不见得都是他的对手，但是只要发现其行踪，直接报告，不去硬拼不就成了，发现行踪这也都是大功一件好不好？要是那些人就连这点都不明白的话，那才是真正活活见鬼了呢。

　　疯狂的开始寻找，但是，不管怎么样，连续很长时间，林夕和林霄就好像是人间蒸发了一般，在也没有出现在世人面前过，不管怎么样，这样一场巨大的风波，就在这种时间段之中，算是高于段落了。

　　没有人知道这林夕和林霄到底去了那里，也没人知道他们到底是死是活，没有一个人清楚的明白，这其中到底有着多少的秘密，自然，大家也都一样想不明白了，在那种重重包围的情况下，这二人到底是如何彻底失踪，一点痕迹都没有留下的，对于那些弟子而言，这乃是一个巨大的谜团，也是一个没有人敢想的事情，多少年来，有着多少事情都是一样表现如此的？

　　没有一个人心中十分了解，自然，这样的搜寻一直也都是这般，表现的十分热烈，表现的让人无奈甚至于不敢想象。

　　云岚山，早已因为这个借口彻底的封住山门了，哪怕，很多其他的山峰在这个时候还有想要挑衅的，却也一样因为这个，彻底的断掉了联系。

　　也就是如此，才令的很多心思玲珑之人彻底的明白了这一切的真正目的，原来，之前寻找林夕，甚至于杀掉林夕，这也不过就是一个幌子。

　　这些至尊最主要的目的其实很简单，就是抵御其他山门的攻击，毕竟，不管是攻击还是抵御封山这都是需要借口的，为何那般多的至尊都同意朱杀林夕？其中最主要的原因估计是这吧？

　　其中，固然也有很多利欲熏心之辈，但是，真正大多数人的心中却还是这般想的，也就是因为如此，才会同意的，有了这样一个借口，要是说封山的话，那可就好说多了。

　　只要封山，不管是什么样的山门前来叩拜，甚至于是杀戮，双方之间都是有着一定计划和结果的，自然，也就不会轻易的能够动用很多本该动用的东西，这样，这云岚山，也就才能有一丝自保能力啊。

　　为了这样的大计划，区区一个年轻一辈其实一点也都不重要，好在，那林夕在关键时刻还算是很厉害，短时间之内化了无数不可能为可能，真正的躲藏，活了下来，其实，这个时候的林夕是否或者对很多人而言也都已经不重要了，真正了解当年陨落林祖之人都很清楚的知道，最重要的宝贝是绝对不会交给一个乳臭未干小子的，只要，他们这个借口还一直在，就足够了不是吗？

　　也就是因为这样，才能令的林夕和林霄有着一丝喘息的机会，不然，真正整个云岚山倾巢之力想要你性命的话，哪怕就算林夕拥有在强悍的本事，在恐怖无双的实力，这也都是一点用处都不会有的，毕竟，这里是云岚山，数十万年前的真正古老宗门，哪怕在那上古时代之中都可以说是顶级的宗门之一，他们的存在，拥有的至尊就不下于数千位，分摊到了云岚山的话，也真整整有着数百位之多，自然，这力量之恐怖也都是无可想象的，能够在他们的全力搜索之下逃出生天，这本身就是一件近乎于不可能的事情啊。

　　整个云岚山的气氛可以说是异常的凝重，也就是因为如此的凝重，令的在场很多人每一次都表现出了严肃的表情，不管是那些真正有着心思之人，还是那些压根都不知道事情真相的存在，都有着一个目标，保护宗门，杀掉林夕，也就只有这个目标真正完成了之后，云岚山才会恢复当年那种景象吧？

　　直至三年后林夕和自己亲哥哥的再一次出现，在一起掀起腥风血雨，终究，令的所有人都开始不能忽视他们的存在了。

　　杀戮，无边的杀戮在这个时候完全激发了每个人真正的欲望，没有一个是想死的，但是，林夕和林霄不管在什么时候，都不曾有半点留手。

　　三年后的那场大战，相比较三年之前，可以说是更加的激烈，更加的神话让人无可辩驳。

　　原来，三年的时间，这兄弟二人就已经到了如此地步了。


第916章 千年之难

　　三年后的那场大战，可以说让所有人都彻彻底底的认识了这兄弟二人，不管是一般的圣者还是真正圣者之中的高手，没有一个在赶小视这群所谓的高手了。

　　在这样的环境之中，换成是谁，谁的心中都很是无奈，短短三年时间的消失和成长，竟然可以令这二人在没有付出什么惨重代价的前提下又一次杀掉了一个圣者中期，固然，依旧还是一般的圣者中期高手，但是，这样的结果，也都是无数所谓的高手所完全不能接受的好不好？这都算是什么事啊？要是说，三年前的林夕和林霄二人，给大家带来的无比的震撼，那现在，这兄弟就真正的足以逆天。

　　不少人，在谈论这兄弟二人的时候，双眼之中都闪现出了前所未有的恐惧，没有一个人愿意和这样的疯子交手，也没一个人觉得自己和其交手就能稳赢，哪怕就算是那些在圣者中期之中还算不错之人也都是如此，简直不敢想象，这兄弟二人的成长，竟然能够在短时间之内到如此地步？要是这样，几百年之后，这云岚山之中，除去圣者巅峰或者那传说之中的至尊之外，还有几个会是他们对手？

　　这样的前提条件之下，没有几个人愿意在去围剿他们了，当然，清算寻找依旧还很是明显，但是，在没有两个以上的圣者中期高手坐镇的情况下，无论是谁，在遇见他们的时候都只能退避三舍，或者直接去搬救兵，也就只有这样，他们的心思才能觉得稍微安全一些，毕竟，对于这些高手而言，自己更为珍稀的还是自己的性命，这一点，自始至终都未曾出现过半点改变。

　　就这样，搅动风云的二人，在这云岚山之中可以说是安安稳稳的度过了一千年，也就是这一千年的时间，给了林夕和林霄十分丰富海量的恐怖战斗经验，三年出现一次，一次便就是疯狂的战斗。

　　以至于，整个云岚山的高手，除去那些至尊之外，所有人存在，哪怕就算是圣者后期高手，也都是一样对其谈之色变，简直不敢想象，两个年轻一辈的韧性竟然能强悍到这种让人不敢去想的地步。

　　无数人，心中都是一阵哀怨，原来，这二人也有着自己的计划，利用这整个云岚山对他们的围剿开是努力的磨练自己，甚至于将自己提升到了一个匪夷所思的程度，一千年啊，这可是真正的一千年啊，很难想象，在这样恐怖的围剿之中，一千年的时间，他们是如何坚持一直不死，甚至于每一次都会逃脱的，这简直就是紫仙宗自成立以来最大的奇迹了，前无古人，后面，估计也很少会有来者。

　　这可没有半点的恭维，愣是任何的年轻一辈和老一辈强者都无法想象，一千年的时间这二人到底是如何熬过来的，多少人，心中对这二人的仇恨已经到了一个完全不可化解的地步了呢？无法去想啊。

　　无论何等的杀戮，都已经不能说明这二人之后的决心和创造出来的奇迹了，好在，这一千年的时间之中，除去才开始二人杀戮十分厉害之外，之后到也都还算平静，在不必要的情况下并不会彻底的杀戮，毕竟，这里并没有太多的存在，本身，也不会表现出更为强烈的点点滴滴来，不管怎么样，事情，朝着另一个方向发展了，而这里的所有弟子，也就都成为了林夕他们的磨刀石。

　　一千年以后的时候，没有人知道这林夕和林霄二人强悍到何等地步，但是，却都很是清楚的知道，除非出动圣者后期以上高手，若不然，什么样的存在前去围剿，这都无疑是一件送菜的事情。

　　而自始至终，这林夕和林霄的藏身之处，却还是没有一个人可以发现，在大家的眼里，这就是一个困扰了所有人的谜团，没有一个人可以化解不说，更没有一个人可以想象得到他们是如何做到的。

　　三千年的磨练，三千年的恐怖环境，令的林夕和林霄成长到了一个极致，固然，林夕的修为依旧还是斩情巅峰，但是却也已经无限接近于圣者强者了，可以说，他现在所欠缺的不过就是一个契机，一个可以让自己彻底成功突破的契机，而这样的契机对很多人而言固然很难，但是，相对于来说，对林夕而言，却简单到了无可想象。

　　多少年之前他就已经注定会成为圣者高手，这心态上的平衡早就已经达到完美，真要是说的话，其实很简单，他之所以没有成功进入到圣者境界，最主要的原因也不过就是他不想要过早的进入而已。

　　他比任何人都了解根基的重要性，也就是因为如此，自始至终，他都不急于去突破，求的乃是一个稳字，以他现在的情况，其实也只能稳稳当当。

　　或许，这样的话他本身的实力还不能完全大爆发，但是，对林夕而言，一直求稳却是利大于弊，至少，短时间之内，这里，还是没有足以威胁自己生命的存在出现的。

　　至于林霄，现如今的林霄早已经进入到了圣者的修为，更为可怕的是，这等圣者修为之后其战斗力更是大爆发了一阵子。

　　之前的他，十方天道法相其实并不能彻底的施展，但是现在却已经到了大成的地步了，固然没有完全参透这其中的奥秘，但是，他这般年纪，到了这等层次，在林夕的心中回到后来世界的话，也无异于能够成为第一人了不是吗？这样的超级高手，其恐怖程度乃是不可想象的好不好？按照林夕的计算，现如今的林霄，已经真正具备了和圣者后期一战不至于落败的恐怖实力了。

　　这种恐怖的能力，哪怕就算是在这上古时代都极为罕见好不好？也就是现在林夕真正最大的底牌之一了，自己的兄弟，可以说，是这千年来围剿真正得到了最多好处之人。

　　千年的时间究竟能够让一个人到如何地步？看看现在林霄的恐怖程度其实一切就都能够明白了，这个小子，看上去和之前其实一点变化都没有，但是，整体的实力和气势上的变化，却可以说是这千年以来最为雄厚的，拥有这样近乎于逆天的实力，不管是之后的世界过去了千年还是万年，足以在继承人之中横扫一切好不好？

　　不管是潜力还是本身的实力都已经完全变成了另外一个人，这也是现如今林夕做出这些事情的真正目的，兄弟三人本身就是一体，不管是谁获得成功了，这都是他们的成功。

　　何况真要说的话，他林夕也不是没有收获，甚至于这样的收获比自己的亲哥哥还要多，只不过，他一直都在压制，以至于都快要压制不住了，这才想过突破，而这样的突破，依旧还是被他彻底的压制了下去。

　　只有真正了解他的人才能清楚，这千年的时间他们经历了何等残酷的现实？又经历了何等恐怖的未来，而这些，都是他们这些所谓的公子哥，世家少爷所不必要经历的。

　　因为，他们有着一份为家族付出的心，有着自己一切一切的理由和条件，这才有了这千年的恐怖生活，不管是林夕还是那林霄，都不曾有丝毫的后悔。

　　因为，林夕很是清楚的知道，在这样的时间段之中，自己和自己哥哥经历的东西是何等恐怖，是怎么样一步步走到今天这等位置的，想要得到强大的力量，强大的一切，不付出就成功，这本就是一件不可能的事情，这个道理，林夕知道，他的亲哥哥林霄更是比他还要清楚，兄弟二人要是一直都不曾努力，又何曾有今天这等结果呢？

　　只有当他们真正明白了这个道理之后，这些人，心中才会舒服一些，熟悉一些，也就只有这样，他们的心中，才会真正明白这一切的含义。

　　“若我猜的不错，我们也应该出了这个世界了，千年的光景，这里甚至于比我们在自己原本的世界都呆的时间长，还真就有些舍不得这等上挂时代啊。”林霄有些感慨。

　　就算是他，在之前也都是完全没想到，自己能够在这里呆上千年时光的，而这一千年，不管怎么样，都是他林夕和林霄最光辉的一千年好不好？

　　只要有选择，哪怕就算不需要这样强横的实力，也没有几个人愿意将这样的一千年放在这样的追杀之中，这不一样还是没有选择最终才会如此的吗？又有几个人，能够体会到他们心中的心酸呢？

　　“千年时光啊，这可是整整千年时光啊，不知不觉，你我，也都不在是年轻一辈了。”林夕同样苦笑，用近乎于开玩笑的口吻说道。

　　的确，一千年的时间在他这里不算很长，但是也绝对不算很短，用一千年的时间去逃命，去厮杀，这可是就算他也都不曾想到的事情好不好？简直完全无法相信。

　　换成是谁，都不会相信自己拥有这样的能力。


第917章 至尊降临

　　只有当真正经历过的人才会明白，这一千年的恐怖环境之中，他们到底多少次死里逃生，要知道，他们不杀人，却并代表那些所谓的高手也一样收敛好不好？

　　这些高手得到的近乎于都是死命令，不管付出什么样的代价，都要得到林夕，不论死活，在这样的前提条件之下。简直不敢相信，当林夕他们做出不过多杀戮的决定之后，他们将要面对的是一群什么样的洪水猛兽，谁都不敢去想好不好？尤其是在这等关键时刻之中，他们这样做，只能让更多的人有恃无恐。

　　但是，林夕和林霄却也不得不这样去做，毕竟，他们的心中很是明白的知道，在这样的时间段之中要是不这样的话，很有可能就会破坏平衡，他们毕竟是后世之人，杀掉几个所谓的高手，这到也没什么，甚至于成百上千数万，这也都不算是什么破坏平衡的事情，可这要是在多的话，其结果就不敢想象了好不好？

　　只要你稍微有些脑子，都能够想明白这一切，当真破坏掉了平衡，这等于就是在找死，这样自寻死路的事情，林夕他们可不敢做，至于对方的有恃无恐，看在他们这眼里，多少有些无奈但也在情理之中，毕竟，他们现在是这整个云岚山唯一能够调动力量进攻的存在，那些人，对林夕固然算不上是什么恨之入骨，但是，总归还是想要维护自己宗门利益的好不好？

　　哪怕，林夕之前就已经表明身份，自己也都是云岚山弟子了，而且这等身份已经证实，只要不是掌控在自己手中的力量，就算是得不到也都想要毁掉，这就是那些所谓高手心中的想法。

　　林夕这样的小家伙，至尊都已经足够重视了，何况是那些本身就对其有着很大欲望的那些人了，没有直接的不顾及颜面动手围攻，这千年来也不过就是围剿，就算是很不错的结果了。

　　天知道，真的要是彻底围攻，不惜代价的想要弄死他们，现在的林夕和林霄是不是已经成为了尸体，这可是真说不准的事情啊，以至于，在这样的环境之下，林夕必须要保持冷静和情绪上的那种傲然。

　　眼睁睁的熬到了这一千年以后，可以说，这总算是熬出头了，不管怎么样，在这样的环境之中不至于还是一样会被弄死，只要出了这等地方，回到了后世之中，他们就没有了危险。

　　其实，现在的林夕心中十分明白，想要做到这些，现在最主要的就是逃出生天，自然，鸡蛋放在一个篮子里，这也都不是他的风格。

　　所以，当时间终究快到了的时候，经过了林夕的劝说，那本身一直主张在林夕身边的林霄，却还是带着那紫气诀消失在了他的面前，不管怎么样，这紫气诀乃是后世真正最为重要的宝贝之一了，为了家族，为了一切关心这些东西的人，他都有必要将其拿走，而在这些东西面前，他们的个人生命安全和一切，都已经变得不重要了。

　　当自己亲哥哥终于走了，自己不再有任何顾虑的时候，林夕终究算是松了一口气，不管怎么样，对于他而言，所看重传承的程度却还是不如看重自己哥哥的性命。

　　在他的眼里，一切，其实都没有自己亲哥哥的性命重要，其中包括自己的性命，很多时候，他不能迫不及待的去发挥，这其中也都有着担心自己二哥的程度在里面，自然，因为这些顾虑，导致他不能完全的放开手脚，而现在好了，在他的眼里，现如今的自己二哥，已经有了自保甚至于傲视群雄的实力，只要他想走，不来至尊级别高手都还是很容易的，自己的目标很大，但是却并不代表二哥林霄的目标也一样大啊不是吗？不是因为这些，他又如何会表现的这般强烈呢？

　　不管最终的结果怎么样，自己和自己二哥都不能一起折在这里，这乃是林夕的底线，也是他最主要想要说明的问题。

　　也就是因为这样，他所表现出来现在这种环境，也一样很是危险，固然，不出一天的时间，自己就要离开这里了，但是，对于林夕而言，这最后的时候，却也同样还是最危险的时刻，天知道，很多知晓自己存在的人，是如何查到自己身份和背景的，只要查到，这就是他们最后的机会，到时候，真正的逆天级别强者一拥而上，那可就不是自己一个小小年轻一辈就可以对抗的了好不好？

　　他毕竟还是个年轻人，在很多时候表现的不足以傲视群雄，这也都是很正常的事情，何况，这还是那至尊多如狗的时代呢？林夕没有任何理由相信，自己在至尊级别高手的面前，可以真正的逃出生天，至少，现在的他还不具备这样的能力，估计就算是给他万年的时间，也不定真就会有如此恐怖的实力吧？

　　也就是因为这样的不具备，令的林夕心中无比纠结的同时，更有一种想哭的冲动，多少年了，这般痛苦的日子都算是过来了，到了最后关头，很有可能自己就这般熬不过去，那种心态，又有几个人能够明白呢？

　　功亏一篑，这种可能性在他这里可不是完全不可能出现的好不好？他林夕的心中十分之清楚，这要是真的功亏一篑了，最终自己即将面对的将会是什么？

　　一千年来的杀戮和一切，都将会付诸实践到自己的身上，那种生不如死的感觉，换成是谁谁也都还是一样不愿意承受，他不敢想象，也不能想，要是自己真的被人施法回不去了，在这上古时代之中，要如何生存，要如何的去面对那一切，这些，可都是他林夕一直都不愿意接触，也不想要去接触的事情啊好不好？

　　多少年来，他真正的想法又有几个人能够知道呢？只是，在这样极端的时间段之中，这小子，比较擅长伪装自己而已。

　　在那最紧要的关头，终究会变成什么样的状态，这些都是现在的林夕所想不到，也不敢去想的事实，毕竟，事到如今，真要是弄出让人无奈的结果，这也都一样还是林夕很难接受的好不好？

　　在他的眼里，一切其实都很是简单，但是相对而言，却一样困难无比，多少年来的努力，多少年来的合作，这些，可都是林夕所完全不能想象，也一样不能去揣测的啊。

　　多少次的不敢想象其后果，令的林夕很多时候都表现的很是消极，毕竟，在他的眼里，自己可是一步错步步错，稍微有半点差池，那最终的结果都将会是他所不能忍受的，这点，不管在什么时候都很适用。

　　所以，在这样的时间段之中，林夕所表现出来的只有无奈，也只有小心翼翼，天知道什么时候忽然出现一个十分强悍的存在，断了自己的后路，那样的话，最终的结果可就完全不一样了啊。

　　“希望，那些传说之中的至尊依旧不想出手，觉得我不够资格吧。”林夕有些自嘲地说道，但是眉宇之间的那种担心，却也还是一样不可避免的，毕竟，事到如今，在这样的情况下，他也只能这般去安慰自己了。

　　多少年的努力，他不想要化为泡影，寄希望于这样渺茫的世界之中，这也都一样是没有办法的办法。

　　谁让他林夕现在并不能够拥有十分强悍的实力呢？说白了，这却还是实力的不够，多多少少，依旧令的人无限无奈，更是难以想象啊。

　　“靠别人的心态来决定你自己的命运，本身，本尊还以为你个小年轻可以令我刮目相看呢，现在，到也是高看了你。”一句话，令的林夕顿时浑身头皮发炸，那种感觉简直就比之前的任何一种强悍的感觉令的人无奈和难以接受。

　　之前的他，一直都觉得，在这般情况下，自己并不能做出什么样的逆天之举来，也一样还是不曾想到，真正会有至尊级别高手亲临。

　　毕竟，自己的实力如何，他的心中是十分明白和知道的，或许，圣者后期，乃至圣者巅峰高手会前来围剿自己，但是，他也都有着应对的办法。

　　可真正的至尊亲临，这却是他想到了，却也不觉得有可能的事情，之前那一句不过就是自嘲而已，而现在，忽然出现了一个至尊，这怎么能让他林夕不觉得可怕，不觉得恐怖？简直就是他所不敢想象的事情啊好不好？

　　眼睁睁的看着一紫袍少年出现在他的面前，甚至于那种表情让林夕感觉到了可怕，这个时候的林夕，浑身上下都开始有些细微颤抖了起来，不知道是兴奋的还是恐惧的，估计，这也一样都是恐惧大于兴奋吧？

　　至少，在林夕的心中是这样想的，开什么玩笑，事情到了现在这种地步，至尊级别高手都已经出现了，这可是说明，自己的那最后一条路，都将会被这至尊级别强者给堵死好不好？

　　这种强者，哪怕就算是在后世的林家，也都可以说是真正站在最顶端的存在啊。


第918章 一指赌约

　　至尊是何等强者，不用想你都可以胆寒的超级高手，可以说，在之前林夕的认知之中，这个世界上最逆天，最强的就是那至尊了。

　　甚至于，哪怕就算是前世身为圣者的他，第一剑圣，这名字好听到了一个让人无法想象的地步，但距离至尊，这却也几乎如同一个天上一个地下，那些都是传说之中的存在，不管是当年的他还是现在的他，面对至尊，都将毫无反抗之力，这绝对可以说是板上钉钉的事实，也都是他所不可避免想到的事实。

　　开什么国际玩笑，这样的高手出现在自己面前的时候，要是他还能够保持淡定的话，他也就不是林夕了，毕竟，多少年来，这都是活在传说之中的存在，哪怕就算是林夕一直以来都十分向往这个层次，在没有来到这上古时期的时候，他的心中也一样知道，自己很有可能，这辈子都很难见到至尊，成为至尊啊。

　　而现在，一个真正的至尊就在自己面前不说，还是前来想要杀掉自己的，这是何等的如同堕入冰窟窿？

　　他林夕完全难以想象的事实，却货真价实的出现在自己面前了，很让人无奈吧？更让人绝望。

　　且看这紫衣少年一点点的走到自己面前，双眼之中甚至于还有着些似笑非笑的笑容，林夕就很清楚的知道这一次自己很难迈过这道坎了。

　　固然，这还只有不到一天的时间，真正的至尊出现，却依旧让他毫无战意，这样的差距，乃是不可逾越的，哪怕他林夕何等的逆天也一样还是无可逾越。

　　对方是至尊，这是一道没有办法迈过去的砍，就如同他们所想的一样，在这样极端的时间段和环境之中，不管人家说什么自己都必须要表现出一定的镇定来。

　　的确，这就是自己没有迈过去的高山，哪怕明明知道必死无疑，这也必定要做的有气节一些，他说高看了自己，或许，的确是高看了自己吧？至少，在这种时候，林夕已经没有能力在去说什么了。

　　“天下之大，又有几个人能够真正做到藐视至尊呢？至少，我这样的人做不到。”林夕苦笑连连，明明知道这是自己的对手，甚至于可以说是杀自己的人，但是，这个时候的他，却也没有半点办法去反驳什么，因为，在他们这些人的眼里，这至尊就是神，无所不能的神，想要自己的性命，或许甚至于不用自己动手，一个念头，足以。

　　紫袍少年看上去甚至于年纪还没有现在的林夕大，但是，要是说这样你就可以藐视他，可以无视他，这却就成了天大的笑话。

　　人家就站在这里，你就不能有半点妄动，难道，这还不足以说明一切吗？林夕很是清楚现在自己的状况，也很是明白，在这样的环境之下，将会有什么样的情况发生，可惜的是，他没有办法，也没有反抗的余地。

　　“我知道你的底细，相信，你也知道我的身份，如此，你觉得我还能够给你拖延的时间吗？”紫袍少年用很是平静的话语说道。

　　自然，到了这样的地步，要是那人不查清楚林夕底细的话也都不会出现，不管怎么样，他的心中都很是明白，面前这样的场面或许是最后一次抓住林夕的机会了。

　　要不然，也不会等不及的直接亲自出手，天知道，这亲自出手之后将会给他的声誉带来多大的威胁？

　　这个至尊，是为数不多觉得林祖给了他真正传承之人，这也一样是这至尊一直以来都梦寐以求的东西，在这样的情况下，哪怕就算是自己本身的名声不要了，他也都想要将那东西弄到手，因为，在他的眼里，这是一笔十分划算的买卖，在至尊之中，他是垫底的，但是，要是真的得到了那最终传承的话，可就不是这般了啊。

　　或许，依旧没有成现了资格，但是想要成为一伪仙，得到终极传承的情况下，却也并不是什么完全不可能的事好不好？要不然，利欲熏心之下，他也都不会做出这样的事来啊。

　　“您就如此相信，我身上有您所需要的东西？”林夕表现的还是很坦然，不管怎么样，这一次是躲不过去了，哪怕心中已经绝望，但是对他而言，却也还是要坦然面对的，因为，用别人的话来说，不管怎么死，这却也还是始终要死了，既然如此，还不如出痛痛快快的呢，这样还不会让人看扁。

　　“这般的拖延时间，有意义吗？我是属于那种另可信其有不可信其无之人，无论如何，今天，是不会放过你小子的。”那至尊用有些戏虐的话说道。

　　显然，他的心中知道林夕到底在打什么主意，也很清楚，这样的情况下要是真的让其成功了，对自己而言将会是何等的伤害和倒霉。

　　但是，对他而言，至少现在还是在掌控之中的，不管最终的结果怎么样，只要自己留下了这小子的性命，那最终到底传承有没有，难道还会有人知道不成？

　　“好一个宁可错杀不可放过，既然您已经如此表态了，那便来吧。”林夕知道，这一次的自己想要拖延时间已经不可能了，既然如此，还不如直接动手的好。

　　对方不管是看透了自己还是看透了别人，在这样的环境和前提下，都已经没有多少意义了好不好？最终的结果是如何的他们的心中比谁都还要清楚，自然，事到如今，这样的情况下，也没了必要在遮遮掩掩什么的了，死亡还是成功逃脱，看的不过就是造化，难道还能打算别人放过自己不成？

　　让他林夕低声下气，还是对自己的对手，为了自己的小命，这一点林夕做不到，也一样不能如此去做。

　　“也别说我不给你机会，这次的事情，我可以给你一线生机，看，就也要看你到底是否能把握得住了。”终究，这个家伙也不知道是动了恻隐之心还是怎么样，在这个时候说出了这句话。

　　瞬间，林夕仿佛看到了一线生机，但是，也就是这样，仔细想来，却也终究还是没有表态什么的，开什么玩笑，这样的情况下表态那也都是不合适的好不好？何况，这所谓的一线生机甚至于很有可能就是十死无生啊，他的心中又何尝不明白这一点呢？至尊级别高手认准了一件事情，要是真给你一条活路的话也就不会站在这里了。

　　之所以会这般表态，估计也都是因为有着万无一失的信心吧？至尊级别高手都有万无一失的信心了，自己难道还真就有后路？开玩笑呢，至少林夕并不觉得这一切真的可能性蛮大。

　　且看那至尊满脸杀机的样子其实也都可以明白一些，所谓的一线生机，估计也就是做样子给别人看的而已，至尊级别的高手出手，这本身就失了风度，要是一点生机都不给他林夕留的话，他将会成为众矢之的，到时候，就算这是至尊级别高手，估计最终也都会陨落当场好不好？

　　如此情况下，难道还需要继续说点什么吗？林夕的心中很是明白，也很是清楚这最终的结局，所以，这家伙的一句话，多多少少，林夕也只不过就当成笑话而已。

　　“如何？”不过就算如此，林夕还是表现出了一丝诚恳的表情，这有着一线生机总比什么都没有的要好，虽说，这个家伙现在心中还在暗暗鄙视。

　　“一指，我只出一指，且只用我三成的攻击，若你能够抵挡且不死，那我便放过你，当然，若你死亡，这一切事情，也都将尘埃落定。”紫袍少年用很是狞笑的语气说道。

　　开什么玩笑，自己的一指，就算是圣者后期乃至巅峰都很难抵挡。

　　哪怕就算三成功力，面对一个区区就连圣者还没到的林夕而言却也还是绰绰有余，这样的硬碰硬，可和所谓的战斗力没有太大关系啊，在这样的前提条件之下，换成是谁，谁的心中都很是清楚其结果。

　　但是，这个时候的林夕却是想接受要接受，不想接受也要接受，开什么玩笑，到了现如今这种地步，难道还能不接受不成？

　　要是不接受的话那可就连最后的一丝机会都没有了好不好？他可不相信，这个至尊级别高手，会在如此时候真就碍于情面不会杀掉自己的。

　　开什么玩笑，换成是谁也都不能做出这样的事情来好不好？他林夕不是傻子，也自然清楚的知道这最终的结果将会如何？当然了，现在估计就算是傻子也都知道如何选择啊。

　　重重的点点头，在没有选择的情况下，林夕最终还时刻没有扭过命运，不管最终的结果将会是什么样的，现在对他而言，都将会是一场很是艰难的考验，而这样的考验，只有自己能完成。

　　“成交！至尊一言九鼎，到时候可别反悔。”气魄算是出来了，林夕的心中，多少也比之前舒坦了不少。

　　从那十死无生的局面之中走了出来，变成了九死一生。


第919章 一指之威

　　所谓的赌约其实就是摆明在欺负人，至尊级别高手出现在这里，就已经注定了林夕即将陨落好不好？不管怎么样，这至尊级别高手之出手，都定会掀起一番恐怖的亡魂，这等亡魂，林夕会不会在其中，成为最凄惨的一个，这一点，林夕自己不清楚，也不想要去想这些事情。

　　毕竟，事到如今，对他而言，这定是最后一关了，要是自己亲哥哥还在这里的话，或许还有可能成功的做出一些事情，但是，现如今这种状况，当真是九死一生。

　　至于，对方是不是用三成功力，是不是在这个时候还选择让着自己，其实都不重要，开什么玩笑，这种时候就算是选择让着自己，又有何用呢？真正至尊两个字就足以令所有人都为之颤抖了好不好？

　　且看紫袍少年手中那金色的光芒开始闪动，林夕表现出了前所未有的凝重，最终的结果将会如何，自己是生是死，在这个时候都似乎不重要了，重要的是，段时间之内，自己很难做出一定的选择，甚至于就连动手都不定能够成功，这样的情况下，谁的心中能想到的，估计也都只是那些保命的招数，谁能想到的都是如此。

　　至尊在这种时候不屑去动用自己的本本身实力，简简单单的一手指，估计不管是在谁的眼里都足以解决掉问题了，林夕的确强悍，千年时间甚至于成长到了一个令人匪夷所思的地步，但是，这却并不代表他就真的逆天了，在这样的环境之中，逆天，谁的心中都不曾想象的啊，至尊，这是何等的威严，何等的恐怖？没有人敢在这个时候去想。

　　结果如何，其实都已经变得不重要了，重要的是，这场战斗之中，他林夕并非毫无勇气的去抵抗，且看见那金色的光芒开始弥漫到了至尊的手指头之上的时候，林夕，手中各种印记也都一样开始动了。

　　那种看似很是恐怖的威严能力，那种让人无奈的灵力和大道痕迹，都已经表现到了极致，没有一个人愿意在这样的时间段之中弄出让人无奈的结果来，自然，也没有人愿意，将事情的发展推向不可测的地步，奈何的是，这至尊级别高手之强大，已经超乎了所有高手的想象，想要抵抗，只能尽可能的拿出自己最强的实力来。

　　眼睁睁的看着磅礴的灵力开始聚集到了林夕的身上和手中，那至尊并没有半点异动。

　　那双眼睛之中甚至于都不曾出现半点诧异，到了他这种程度，其实一切的所谓手段和实力，都已经没有办法去将其发挥到极限了好不好？事到如今，真正能够让他们彻底的摆脱这一切的人，就只有他自己，自己就是主宰一切的存在，就是那种可以审判无数人性命的存在，至尊，多少年来都可以说是最巅峰的强者，固然不算是脱离了人类修士的范畴，但是，却也是人类修士可以修炼的极限了啊。

　　仙，的确和那所谓的至尊完全就是两个档次，但是，那却是一种生命形态质的变化，完全就不是在一个档次之上，自然也就完全不可能在这种时候弄出什么样的存在来。

　　至尊，本就是人类修炼到极限之后才能有的产物，所谓的突破极限，固然很难，但是，同样的，到达人类极限的时候，那种恐怖的手段，也绝非是一般的所谓人类能够对抗的。

　　或许，人家只需要一个眼神就可以让你彻底的迷失其中，或许，人家就一招手，你就不可能在存活在这个世界之上，林夕对自己一直以来都有长足的信心和一切，但是，当感觉到这至尊能量的时候，却也还是油然而生出一股无力感，那种感觉，从未有过的强烈，仿佛，自己一辈子的努力，在这种至尊的面前，那压根就是一个天大的笑话一样，没有结果，也没有悬念。

　　金色的光芒并不算很是磅礴，甚至于，在这样的时间段之中，就算是林夕都可以将其的轨迹看的清清楚楚，不过就是那至尊将自身的力量凝聚在手指之上，直接释放而已。

　　其威力如何，速度如何，都给了林夕一种自己可以承受，自己可以在短时间之内将其打败的错觉，但事实真的是这样吗？如此金色能量之中所蕴含的那种恐怖的力量到底有多强大？那可是只有当你真正接触到之后方才能明白，也才能彻底的了解这种不可逆的恐怖结果将会是多么的让的恐怖。

　　每每当林夕开始定睛去看的时候，那种从未有过的危机感就终究浮现到了自己的心头，在那一瞬间，心跳加速，甚至于就连表情都开始狰狞，额头上都冒出了剧烈汗珠了，那种颤抖，不是被压迫的，而是完完全全被气势所阻挡的，恐怖如斯，让人不禁想要直接下跪。

　　这种冲动乃是来自内心深处的，哪怕就算林夕的心中很是明白的知道，这样的恐怖冲动，对自己而言没有半点益处，但是，那种感觉却依旧持续的十分明显，因为，在他的心中，这一切都已经没有多少意义了，这样一个超级至尊的出现，就足以横扫一切了好不好？哪怕，这至尊只不过就是随意出手一次，哪怕，这至尊手中的金光看上去没有多少攻击能力。

　　对于林夕而言，这样的情况乃是自己不能忍受，也一样完全没有办法去想象的啊，尤其是事到如今，大家都已经做好了牺牲甚至于一切准备的时候，当发现事情根本不可逆，那种心态，无异于是绝望之下更为恐惧了，那种恐惧，乃是多年来林夕都很难去体会的东西，以至于，在这种极端的时间段之中，心中简直就已经苦涩到了让人无法想象的地步了。

　　光芒闪耀，在林夕的面前，忽然之间出现了无数的冰冻，他的心中很是明白，现如今自己的最强防御已经早就不是自己的身体了，而是所有灵力凝聚出来的冰冻光芒，这种光芒，其无论穿透力还是其他的一切都可以说已经被演化到了极致，在这样的恐怖时间段之中，想要段时间之内做出一定的选择，想要在这种时候做出一定的事情来，都已经让人从根本上无奈了好不好？

　　恐怖的波动，随着林夕手中那光芒一层一层的出现，开始弥漫到了这里的每一个角落，不少的高手想要前来围剿，当看见这一幕的时候却也都开始看好戏了起来，至尊，这可是至尊的出手。

　　不管怎么样这林夕就算逆天难道还能打败至尊不成？这乃是谁都不相信，一样谁都不可能在去继续的事情，至尊级别强者的恐怖，彻彻底底的在这种极端时间段之中完全展现出来了。

　　哪怕，这一击还没有彻底的爆发，哪怕，这不过就是至尊的随手一击，但是，不管从哪个方面去看，这都是已经超越了他们那等层次的存在了好不好？简直不敢想象拥有如此能力啊。

　　足足在自己的面前做出了数百个冰冻碎片防御罩，也就是因为这一点，林夕本身一直都十分不安的心，也才算是彻底的好过了一些，他并不明白，这样的时间段之中，要是真的做出一些事情来，自己的结果将会是如何的，也不清楚，这种防御罩是不是真的就能够成功抵挡那光芒，但是，他尽力了，用自己近乎于所有的力量告诉大家，这个时候的他林夕，依旧还是没有选择放弃。

　　眼睁睁的看着面前这场面可谓是越来越不可控，林夕的心中其实一直都在祈祷，这样的攻击就算是厉害，最起码也都要让自己有尊严的去死啊。

　　对他而言，尊严一直都是比性命还要重要的东西，千年来他或许杀戮过很多的弟子，甚至于在很多时候被称之为魔王，但是，对他而言，让一个人有尊严的陨落，这却比打败他且不杀掉他要来的更好，死亡，这一直对林夕而言都不是重点，要是没有能力反抗的话，那死亡未免就不是一件很好很值得去庆祝的事情。

　　就好像这些至尊一样，他们在那最终一战之中死亡，难道就不算是死得其所了？虽然，这种花光在这个时候，林夕的心中，并不必定可以杀掉自己，但是，那一切的准备，他林夕却也还是一样做好了。

　　眼睁睁的看着那金色的光芒终究被对方一挥手给甩出来了，林夕的双眼一片凝重，赶忙催动自己的所有灵力抵挡。

　　最终的结果将会是如何的他林夕心中并不是很清楚，但是，他却明白的知道，要是这个时候自己就连抵挡都不曾有，都不尽全力的话，最终陨落，或者说死的一点尊严都没有的人绝对会是自己，没有之一，也没有半点那种可能性。

　　那种心态，让林夕在感受到巨大威胁的同时，在这样的时间段更为的凝重，更为的不敢相信了起来，不管怎么样，在这样的极端时间段之中，抵抗，反抗，这是他必须要做出来的选择啊。


第920章 华光

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”强烈的光芒在遇见林夕所组成的防御罩之时，只感觉就好像是切豆腐一般的完全不曾有半点阻拦，一点点的前进，甚至于就连速度都没有降低下来半分。

　　眼睁睁的看着面前这种状况，林夕的心中顿时就是一阵冰凉，多少年了，自己都不曾有着种完全不敌，面前这人完全无敌的感觉，而这至尊的出现。让他拥有这种感觉固然算是在情理之中，但是，多少也都还是令的林夕觉得这一切都好像是在做梦，自己到底有何等能力，何等的逆天，竟然就连至尊级别强者都亲自出手了啊？不管是之前还是现在，他林夕其实心中都多少有些想不通，多少有些难以接受好不好？天下之大，至尊已经是这个世界上最强的人类了好不好？却为了所谓的利益，前来对付自己一个小辈，这种情况，估计谁的心中在想到的时候也都多少有些想不通啊。

　　委屈吗？其实他林夕一点都不觉得委屈，但是要是说一点不甘都不曾有，这到也是分外扯淡的事情，毕竟，对他而言，不管是什么样的高手出动，重视自己，或者说是对付自己，这都已经是他林夕所意料之中的事情了，难道，只允许自己做出一些超出别人常理的事情，别人就不能这般做出来吗？在圣者甚至于圣者后期围攻自己都没有效果的情况下，至尊的触动，或许不在情理之中，但是，林夕要是说一点都没有想到，这也都是一样太扯淡了一些，他想到了，之前也已经做足了准备，可惜的是，这乃是至尊，在这样的环境和前提条件之下，就算是做足了准备，其实其结果还是不尽人意的。

　　林夕何尝不想要和那至尊堂堂正正的战斗一次呢？但是可能吗？这已经不算是奇迹那般简单了好不好？只要稍微有些脑子的人都可以想明白，这样完全不可能的事情也就只能想想。

　　最终的结果还是自己防御，甚至于这都还是一样防御不了，要想成功，或者和那至尊极北强者一战，这就无异于是异想天开，且还是那种完全不可能的异想天开。

　　五十，整整五十道那种强悍的防御罩，在这种时候就直接被那花光穿透，这要是真说的话，其实已经是林夕大多数的力量了，用这样的力量来防御，对谁而言都可以说是负荷巨大无比，而在这种时候，那金色的光芒也不过就是一瞬间便穿透，甚至于就连一丁点的阻碍都不曾有，这样的结果，却也依旧令的林夕有种想要死的冲动，这到底算是怎么回事啊？

　　自己辛辛苦苦，用绝大部分力量凝聚成功的这样防御，在眨眼之间就消失的无影无踪？这换成是谁谁也都很难接受好不好？不是他林夕觉得这件事情多少有些矫情，实在是因为这样的结果这小子多少有些不愿意相信而已，换成是谁，估计都不会去相信如此结果的吧？那种感觉，好比自己辛辛苦苦努力爬上山，却发现，原来在这山顶旁边，还有一个更加高不可攀的大山上有着人到了山顶一样。

　　不管是颓废还是什么样的心情，都已经很难去形容现在林夕的状况了，不过，危险还在继续，那光芒虽说在这个时候被阻挡了半分，但是，始终，却还是没有停顿下来，依旧以那种恐怖的速度前进着。如此感觉，令的林夕浑身头皮都是一阵发麻，太过逆天，太过让人不敢相信了啊。

　　到了如此地步，不管是林夕还是那些本身在旁边看结果的人，都已经彻底的诧异，甚至于不敢想象了起来，在这云岚山之中，真正的至尊出手是极为稀少的。

　　就算是出手，这也都定不是一般的弟子可以看到的结果，林夕拥有这般的能力，这乃是很多人都很难想象的，但是，却并不代表他在面对一个至尊的时候依旧还有着一战之力好不好？这点，大家的心中固然都很是清楚，但是，这样的场面，却也还是他们都十分期待的，如此的期待，说白了，其实也就是只想要林夕出手，或者是陨落而已。

　　立场上的完全不同，本身就已经让他们在千年的时间之中产生了相当的仇恨，林夕能够不和那群人计较，但是却并不代表那群人就不会和林夕计较好不好？这点，林夕的心中很是清楚，所以，在这样的时间段和环境之中，心中，也只能讲这等苦果自己咽下去。

　　七十面，七十面的防御罩终究在这个时候完全被击穿了，其中，那光芒的速度降下来很多，但是，却也并不代表就没有击穿林夕的实力。

　　眼睁睁的看着自己距离死亡是越来越近，林夕的心中早已表现出了很多的惊恐，多少年来，他都清楚自己或许有一天会陨落在一个地方，但是，却也始终不曾相信，自己会死在一个至尊级别高手的手中。

　　他甚至已经不知道自己到底是幸运呢还是不幸，毕竟，在这样的高手面前，想要逃脱，这已经成了一件近乎于不可能的事情了，但是，要是说，能够让这样的高手出现在自己面前且还出手，这本身也都算是一件很是值得庆幸的事情了好不好？至尊级别高手是何等人物，要是不看重你的话，就算是不管怎么样也都不可能会出现在你面前，要了你的性命的好不好？

　　在这样的时间段和环境之下，林夕那种表情变得十分严肃了起来，甚至于段时间之内闭上了眼睛，那种感觉，有种生无可恋的表现，但是，更多的，却也还是无奈。

　　金光依旧还是在一层层的穿透着一切，林夕在这个时候已经开始不愿意看那些东西了，他的心中很是明显，段时间之内，自己想要在制造出更为强烈的东西来抵抗这玩意，已经不可能了认命固然不是一个好选择，但是，此刻的他，当真已经没了多少的选择好不好？

　　突破！

　　当那种力量完全突破了林夕防御罩的时候，所有人之前的那种想法，在这个时候都直接丢掉了，没有人相信，这个时候的林夕哪怕凭借那般肉身，还能够在这个时候保住性命。

　　开什么玩笑，现在已经不是性命不性命的事情了好不好？不管怎么样，那是至尊发出来的恐怖力量，不管什么样的存在，哪怕就算弑神者巅峰，想要抵挡都是一件极为困难的事情，防御，这或许还有可能，当一切防御破掉的话，林夕这样本身凭借自身身体之人，也就没有半点办法在去保住自己的性命了好不好？这一点，不管你的心中是否很不愿意去相信，都必须要去相信。

　　开什么玩笑，事到如今，到了现在这种地步，难道还能够拥有一系列其他的怪事发生吗？林夕一直觉得自己是个很是孤傲的人，在这样的时候，是否也都会孤傲的死去？

　　所有人的心中其实想的都已经是如此问题了，最终的结果其实并不重要，至尊的出手就已经注定了一切好不好？至于其他，好吧，这些东西，和他们并没什么太大关系，在这个时候赶来之人，哪一个又不是来看热闹的呢？这样的热闹，可不是随便哪一个人就能够成功躲过去的好不好？换言之，事到如今，这样的情况下，当真没有几个人愿意做出什么牺牲来了。

　　“快看，紫色的光芒。”忽然间，也不知道是谁在这个时候大吼一声，所有人的目光都看向了那林夕。

　　金色的光芒在还没有到他胸膛的时候，一道紫色的光芒却开始从其身上显现，那种深紫色的华光，给人一种无尽强烈的感觉，也同样给人了一种让人无法想象的威严。

　　那一瞬间的变故，令的所有人都有些目瞪口呆，谁也都不曾想到，事情发展到现在这林夕必死的结果之下，竟然还是能够有着变故发生，而这样的变故，且看其波动的程度，就可以明白的知道了，其中，必定会有着很是强烈的猫腻，到时候，林夕就算是逃出生天，也都不算是什么难事，也一样都不算是什么令人吃惊的事情啊好不好？

　　“到底是怎么回事？”且看着这紫色的光芒涌现，在那瞬间就抵挡了之前那金色的光芒，不管是那至尊还是那些所谓的强者都是一愣，明显，谁都不曾想到，在这等时间段之中，竟然会出现这样的情况来，那算是什么呢？难道说，这命不该绝的林夕还是逃过了这样一次的围剿不成？谁都不愿意相信这等事实，但是，此刻看来，就算是不愿意相信，也都必须要去相信了。

　　因为，明显的紫色光芒比之那金色光芒要强大好不好？还扩散到了林夕浑身上下的每个角落，难道说，这样的光芒都还不足以抵挡这至尊之前的随手一击吗？

　　只要稍微有些常识的人其实都能够明白，这，似乎是一件近乎于不可能的事情。


第921章 失算了

　　眼睁睁的看着自己的所有算计在这个时候落为空谈，这个时候的那至尊级别超级强者心中可以说是憋屈到了一个让人无法想象的地步，这都算是什么事啊。

　　一直以来，在这云岚山之中，他作为至尊，都已经习惯了掌控一切，习惯了超然在所有人的面前，不管是权力还是辈分，都已经到了极致的他，自然不会觉得这一起都不是什么理所应当的事情。

　　所以，事到如今，在他的眼里，就算是自己的随手一击，林夕也都定不可能抵挡，自己可是至尊好不好？一切的算计，在那些所谓的绝对实力面前，都不过就是一笑话罢了，他之前也都是如此想的，却不成想，在这最后时刻，林夕给了他一个巨大的惊讶不说，差点还没有让他气得吐血，这算是怎么回事？难道说，自己这辈子都没有办法在去战斗这林夕了不成？

　　换成是任何一个所谓的年轻一辈强者，或者是高手，估计在这个时候心中都是浓浓的不甘心，何况，这还不是一个一般的高手，而是一个早已习惯掌控一切的至尊呢？

　　那种心态，无异于让他一个至尊在别人面前跪下好不还？要是这一次的林夕真的逃出去了，那自己的颜面，好吧，在这云岚山之中，也就在不可能有颜面这两个字了。

　　一想到这等恐怖后果，至尊的心中就无限无奈，但是，自己随手一击的力量却一样突破不了那等紫色劲气，到底是怎么回事，他很是想要明白，但是，此刻却也还是被蒙在鼓里。

　　“对了，原来如此，失算了。”忽然，这至尊脑海之中一片清明，终于，在这个时候算是想起来了这一切事情的始末。

　　面前的这林夕，别人或许不知道他底细，但是身为至尊，身为这云岚山掌权人的他却很是清楚，这是个几十万年之后那个时代来的年轻一辈，一个足矣撼动苍穹，一个足矣靠着阵法扭转时间的小青年，到了这里，不管带走什么，都可以说是一个巨大的传承，而其中，能够在这里面有多长时间，什么时候被强制的踢出去，这可就是谁也都不知道的事情了啊。

　　他比林夕更为了解这等大阵，也知道这大阵的特性，最长的时间也不过就是一千年多一点，按照他的计算，今天已经是林夕能够停留在这里的极限了，而在没有到极限之前也是一样不能消失掉的，所以，因为这是最后一次机会，他自己亲自出现了，用十分傲然，也十分强悍的手段试图要了林夕的性命，试图将其手中的传承弄到自己的手里来。

　　一切，在之前他的计划之中都可以说是顺风顺水，用他的话来说，只要林夕答应了，自己就没有多大的损失，哪怕就算是名声和面子上的损失也都是如此。

　　但是，他千算万算也没有算到林夕可以隐瞒自己进入的时间，用一个很是短暂，不过就几个时辰的时间差，相助与自己逃出生天。

　　算计，这在那至尊的眼里压根就是一笑话的东西，这个时候他却见识到了真正其的威力。

　　要知道，千年之前，这个至尊就已经知道了林夕本身前来的时间了好不好？算是看准了时间今天才会出现了，这其中，还有不少和自己相同至尊的妥协和谈判。

　　毕竟，利欲熏心的至尊绝对不会是只有他一个，在这样的情况下，他愣是顶住了压力，自己前来，想要的就是林夕身上的那等传承，一个很有可能会是终极传承，也很有可能啥都没有的东西。

　　用他自己的话来说，其实，这就是一场十分巨大的赌博，而在这般赌博之下，他的心中能够一直坚持到现在，也都算是难能可贵了。

　　这样的情况下，这个紫衣少年至尊是绝对不会允许自己失败的，但是，又有几个人能够想到，他林夕在千年之前这就看见了今天的这一幕，故意隐藏了自己进入这云岚山的时间呢？不过区区几个实时辰，这乃是至尊都发现不了的结果，但是，这等结果，在这最后的时刻，却引起了最关键的作用，几个时辰的时间，已经足够他林夕死上数百万次了好不好？

　　但是，偏偏这等接引之光出现的时候，就算是他这个至尊，也都没有办法在去伤害到林夕了，那种不甘，那种难以接受，在谁的心中都是弥漫到了一定程度的，只不过，这个时候没有人能够理解他这个至尊心中的憋屈和愤怒而已。

　　换言之，到了现在这种境界之中，至尊要是真想要做出点事情的话，这是谁也都没有办法去阻止的，奈何的是，现在就算是想要阻止也都不可能了。

　　一个人的历练，那怕就算是接近极限了，但是，和天地之间的力量相比较起来，却也还是显得十分渺小，十分的微不足道，除非你真正成先了，可以对抗，利用这天地之间的力量，这本身必然的事情，才会改变起来。

　　在这样的时间段之中，林夕表现出了相当大的潜力，同样也有着让人无法相信的忍耐，这样一个少年，要是说以后不成器的话，估计就算是仙都不会相信，现如今的这紫衣少年，也算是彻底的明白了，为何那林重这般看重这小子了，这是个以后很有可能会成为至尊极限，甚至于仙的存在啊，后世之中要是真出现一个这样的存在，这对谁而言，都不是一件什么坏事，也都可以说是值得庆祝的。

　　至尊，固然一个个都有着自己的私心，但是，在很多时候却也还是会看向大局观的，而现如今这等大局观，在他不管愿意和不愿意的情况下，却也终究还是形城了。

　　“后会无期。”林夕的脸上没有那种得意的笑容，有的只是那看上去凝重的表情。

　　他的心中很是明白，在这样的时间段之中，在去说什么，想什么都已经无所谓了，自己，经过了一千年的历练，终究从这当年最为鼎盛时候的紫仙宗消失，而再一次出现的时候，就将会是当年自己所在的那个世界了，说实话，林夕的心中多少还是有些复杂的，毕竟，在这上古时期之中，他们走过了一千年的时间。

　　而这一千年，可是他们之前在后世世界都不曾拥有，不曾具备的时间好不好？换成是谁，谁的心中没有多少点感慨啊。

　　以至于，发展到现在这种地步，林夕固然知道自己在留下来必死无疑，但是，对这样一个世界，多多少少，也都还是有着些许不舍的，他记得来时候的目的是什么，所谓的灵果。

　　但是这走的时候所得到的东西，却绝对不会是区区灵果可以相媲美的好不还，不管是身份还是实力，提升的层次都已经到了一个很难想象的地步了，灵果这种东西，对他而言，甚至于就连半点诱惑也不存在了。

　　真要是说的话，不管是他自己还是自己的亲哥哥，在这其中，都可以说有了让人无法想象的长足进步，而这样的几步，在这紫仙宗之中或许不是太过明显，只能算是逆天的天才而已。

　　可要是放在后世的话，淡淡就是这等遭遇和表面上所暴露出来的实力，就足以横扫一切传承了好不好？这种可能性可不是没有的，林夕的心中也都一样明白的紧。

　　要不是这样的话，他又如何在消失之前，很是意味深长的看了一眼那至尊呢？的确，在之前他是坑了这至尊，但是要是真的说的话，他却不恨这其中的任何一个高手。

　　因为他的心中都很是清楚的知道，这些至尊，这些超级高手掌权人，固然每一个人都有着自己的私心，但是，真正要是等到大战来临的时候，却一个个也都很是不畏生死的。

　　这一段，他当年就已经知道了，所有至尊近乎于全都陨灭，这也都是说明问题的关键好不好，他林夕并不会表现的万分强烈，但是，在这种极端的时间段之中，对于这些大义在前之人，就算是他们想要自己的性命，他多多少少也都恨不起来他们。

　　“一路走好。”不管最终的结果将会是自己吃瘪到何等程度，他这个至尊愤怒到何等程度，既然，一切已经没有了可能性，这个至尊，却也还是第一时间学会了坦然面对。

　　不管怎么样，这小子拿走传承，也不定就是一坏事好不好？哪怕，这个传承对他们而言也都是一样重要的紧，可惜的是，事到如今，这个小子所表现出来的潜力和一切，都是后世之人的风光。

　　看到这里的时候，这个至尊固然很是欣慰，但是，心中多多少少也都还是出现了不少愤愤不平，这样的人，真要是在他们这个时代有多好？他这个至尊，定会放弃自己本身所拥有的贪欲。

　　“后会无期。”林夕同样用很是凝重的语气说道，这个时候，到也真就有些相逢一笑泯恩仇，既然已经注定结果，还不如坦然面对的好。


第922章 逃出生天

　　当那恐怖的时空隧道出现在林夕面前的时候，这小子才终究算是松了一口气，一直以来，对他而言，这千年的时光都可以说是一场恐怖的煎熬，虽说，在这其中自己成长了太多，但是，总归来说，游子归家，那毕竟不是自己的时代，自然，林夕也都不可能在那其中找到属于自己的归属感，在这样的情况下，他能够表现出如此的表情，其实已经很是了不起了。

　　当真正可以回去的时候，他的心中是无限感慨的，这样的极限时间段之中，做出这样的牺牲和选择，其中，固然有着不少的迫不得已在里面，但是，更主要的是，他的心中，更有一种难以言表的情绪。

　　不知道什么时候，林夕已经开始渐渐习惯了那种生活模式，仿佛，自己的一切都在这里有了价值一般，不管是厮杀还是追逐，还是最终的逃遁，没什么严格意义上的计划，但是每一次却都能给人带来长足的进步，在这样的进步之下，可以说，对林夕而言，是一笔巨大且让人惊恐的财富。

　　林夕何等人物？在之前那种历练之中，又有多少次的死里逃生是可以令的绝望的，可以说，这一次固然是至尊前来，固然是有着前所未有的压力，但是，总归来说，却也还不是最危险的时刻。

　　本身，双方的实力不在一个档次下的情况下就只能是赌博，和其他的绝望十分渺茫不同，这一次总归还是有一成的机会逃出生天的。

　　他林夕千年前种下那可种子，现如今算是生根发芽，总归来说，这也都还是在他的算计之中不是吗？只有这样，林夕的心中才能算是有底气，自然，在消失的时候，心中那庆幸也依旧强烈无比。

　　不管最后的结果是如何，只要回到了自己的世界，回到了几十万年之后的世界，他就都算是成功了，固然，这个世界一样不太平，一样充满了危险，甚至于比之前还要危险出不少，但是，这是林夕所在的地方啊，他所出生的地方啊。总归来说，这也都还是有着一分责任的。

　　一个人的潜力绝对可以说是无穷的，在来之前，就算打死林夕，他也都不可能想到自己能够在里面有着一千年的时间，甚至于从之前的分神巅峰一跃成为斩情巅峰，只要他愿意，成功成就圣者高手，都不是一件多困难的事情，这可是之前的他怎么也都不可能想到的事情啊好不好？也就是因为这等情况，令的林夕浑身上下一股股难受冒出，多少年了，都不曾有过这样的感觉了。

　　好在，最后那至尊还是做出了最正确的决定，在自己彻底的想要走之后，没有在阻拦自己，要不然，凭借当时那还不算强烈的阵法波动，自己，还真就有可能被强留下来。

　　真要是那样的话，自己可就当真死都不知道怎么死的了好不好？天知道自己是不是想要在回到自己那个世界需要怎么办？难道一天天的过下去？好吧，这样的情况林夕就连想都不敢去想。

　　好在的是，他终究还是成功了，不管最终的结果将会是如何，自己的亲人，自己的朋友，都还是有机会见到的，这对林夕而言，就已经足够了，因为，在他的心中，什么其实都很是不重要，重要的就只有自己的那些亲人和朋友，要是就连这些都没有的话，自己活着，还有什么意义呢？而这几十万年的时间跨度，无疑是一条让人无法逾越的沟渠。

　　如果不是这样，他林夕也断然不可能做出那般选择，去赌博，要不就回来，要不就死，不然的话，他只需要找个地方躲藏起来，在不在封印之地的地方，估计，就算是至尊想要找到自己也都不可能吧？

　　他很是清楚这一切的特性，自然也就只能去自投罗网，好在，这最终还是成功了，对于他来说，成功，就代表着自己这一次历练算是圆满结束掉了。

　　不管什么结果，在这种时间段之中，对林夕而言最重要的却还是回到了几十万年之后，眼看着面前的这种光芒和景象一点点的开始再一次重聚，这个时候的他，终究算是松了一口气。

　　终于离开了那等恐怖的时段了，终于，不需要在面对无数的强者围攻，甚至于高手的厮杀了，不管什么样的人，真正在接触到很多高手之后，其实心中也都有着一段的疲倦期的。

　　一千年的历练，一千年的生死危机，在很多人的心中，也不过就是过分可怕而已，但是，当你真正经历过之后才能真正的明白，其中的煎熬是多么的让人难以接受。

　　熬过来了，你便就是一条龙，彻头彻尾可以翱翔九天的存在，熬不过来，你就是条虫，甚至于就连死都不知道是怎么死的，这就是现实，也是现在的林夕，所必须要去面对的事实。

　　哪怕，他明明知道，在这种时间段之中，熬不过去就等于死，但是，在之前，哪怕就算是自己已经接受紫色光芒的时候，也都完全不敢肯定，自己就真的能够活着。

　　至尊级别强者的可怕可不是你一句两句就可以说清楚的好不好？这点，林夕在之前就已经很是清楚了，自然，在此之前，他也都同样不会表现出那般的恐惧来，结果到底是如何的，现如今已经显现出来了，自然，令的林夕算是彻底的松了一口气，不管怎么样，成功就是成功，失败就是失败，这没有什么好抱怨的，自然也就没有什么好去衡量的了啊。

　　不是因为这一点，他林夕又如何能够一步步走到今天这等地步呢？谁都知道这小子的道路十分坎坷，但是，真正能够猜到他这般坎坷之人，却也绝对可以说是没有几个，太过离奇也是太过让人不敢相信了好不好？在这一点上，当真没有几个人真正愿意做出什么样的选择啊。

　　在也没有了之前那种灵力充沛的感觉，也在也没有了之前那种让人无可奈何的恐怖道纹力量，林夕当感受到这一切的时候，也终究开始微微叹息了起来。

　　逃出生天，这的确算是逃出生天来了，但是，总归来说，几十万年之后的世界和几十万年之前的世界却还是有着完全的不同，不管是灵力上，世界上，还是那种让人无奈的感觉上面，都已经明显表现出了一切都让人无可奈何的感觉，几十万年之后，这乃是一个残破的世界，而几十万年前却绝对可以会说是顶梁柱一般的世界好不好？辉煌，已经到了极致的辉煌。

　　说什么盛极而衰，或许也就是其中有着如此道理吧？至少，在林夕的心中，之前的那个世界和现在这世界相比较起来，这其中完全没有半点可比性可言，这并不是他在感慨，而是货真价实的事实。

　　哪怕，在进入到几十万年之前的时代之中，林夕所进入的地方就只有云岚山，哪怕，他在云岚山之中也都只是在逃命，但是，在哪里修炼的速度，和在这里修炼的速度却还是一样完全不同，在这一点上，可以说是根本不能相提并论好不好？也是根本的没有半点可比性。

　　“不过不管怎么说，这也都还是我的世界，嫌弃到不至于，大不了重头建设好了。”尽管林夕的心中多少还是有些不舒服，但是，在这个时候的他却还是下定了决心，建设，这并不是一件很是容易的事情，但是，在他看来，多少年后的休养生息，也都还是一样可以令自己这个世界恢复辉煌的。

　　之前的他，想的不会这般长远，但是，现在的他却随时随地都可以拥有圣者的修为和实力，自然，也就觉得自己应该为自己这个世界做点什么了，这就是眼界的问题，林夕的眼界，已经将格局放在了整个九霄世界了，这个一直都生自己养着自己的世界。

　　“也算是终于逃出生天了，这种事情，多少也都应该庆祝一下吧？”林夕终究嘴角闪现出一丝微笑，在这种时候，十分紧张的情绪也都开始缓和了一些。

　　看着那本身已经生机盎然的世界开始恢复到这般破败的遗址之中，林夕的心中，多多少少也都开始变得有些感慨了起来，这样的情况，又有几个人能够真正的完全接受呢？

　　那千年来的时光，在林夕的心中就好像是一场梦一般，只不过，这场梦实在是太久远了，实在是太让人无奈了。

　　真实的让所有人都确信这绝对是真的，要不是这样的话，他又如何表现出这样的表情来呢，多少年来的努力，终究算是回归到了现实了，不管是梦境还是环境，这一千年以来的生存，对他而言，其实还是无比重要的。

　　何况，最起码的是，自己现在的实力和本身修为并没有降低，这也就很是能够明确的说明，完全不是一场梦好不好，自己，的确在那上古时期，度过了足足上千年的时光。


第923章 聚集

　　“你没事就好。”第一时间，当林夕反应过来的时候，旁边一个熟悉的声音就冒出来了。

　　一起进入那上古时代的年轻一辈强者们，大多都已经聚集到了这遗址之中，面前就是那一堵墙，一度可以隔绝这里和现实世界其中的一堵墙。

　　所有人，脸色其实都多少有些怅然若失，本身，那林霄还十分焦急的在那等着呢，现在看到林夕终究是出现了，那心中一口气顿时松了一下。

　　和他分别的时候这家伙就无比紧张，生怕自己的亲弟弟在那之后会有什么危险，本身出来的时候，他更是第一时间眉头拧成一股绳，现在看到弟弟没有事，那等心态，自然也就变得更为强烈，更为开心了起来啊，要知道，这千年的时间，只有他林霄陪着自己弟弟度过的啊，那其中的情谊，那其中的一切，都已经是不可言语的了。

　　“你们到底经历了什么？为何我们在进去之后就压根得不到你们的消息了？”第一时间，苏无颜也都是直接赶上来，完全不敢相信的看着自己两个表哥。

　　千年，无论是苏无颜，还是其他人都在那上古时期待了上千年的时间，除去那在风暴之中陨落的高手之外，没一个是真正没有进步的。

　　现如今的苏无颜，固然和林夕一样，还没有进入到圣者境界，但是却也一样无限接近圣者境界了，至于他的弟弟苏牧羊，更是稳定在圣者初期境界完全不需要其他。

　　那些，当年和林霄并列的高手，就没有一个没有进入到圣者境界的，固然，他们的底牌或许没有林夕他们要强，但是，要是说，在这千年的时间之中没有多少长足进步的话，到也完全不切合实际。

　　用很是不客气的话来说，现如今的这一行人，还剩下的七十几个，没有一个是真正的庸人，一千年的时间过去了，就算是罪差的，比起当年那千年前的青年才俊，所拥有的成就也都一样还是要高出一大截，这就是时空大阵的真正好处，也是苏无颜他们觉得十分相信的一幕，天知道，在来之前有多少人其实心中只是为了寻找造化的。

　　没有造化，大家自然会表现的十分失望，但是，这造化要是太强烈了，也一样还是容易蒙圈好不好？秦霜是这样，苏无颜也是这样，在他们的眼力，这样的历练，这样的手段和实力，的确，已经超越了他们本身所认知的极限了好不好？千年啊，消失了整整一千年的时间，这个大陆上还有多少人会记得他们呢？当年真正傲视群雄的年轻一辈啊。

　　“是啊，在进去之前，我们谁都不曾想到，在这等历练之中，会有千年的光景，现如今，往日的恩怨已经都不重要了，重要的是，那之后我们所带走的传承。”几个本身和林霄还有些敌对的人在这个时候也都发表了自己的看法。

　　当年不管是那个古门，那个超级宗门的弟子，其实都在为自己的自私找借口，互相之间争斗不休，这本身就是一件很是正常的事情。

　　可是，千年的时间算是过去了，这些人的心态，认知，都已经起到了翻天覆地的变化，之前的那些小小恩怨，在现在他们的眼里，其实都不重要，甚至于可以说是能够完全无视。

　　所需要的就是将那传承给一点点的继承下去，谁都很是清楚，这个世界不太平，也一样不会一直都和平下去，想要在之后的时间之中为人类做出一定的贡献，他们这群人，绝对算是重中之重。

　　天地良心，这样的大阵，回到那等年代，对他们而言就都是不可思议的事情了好不好？这样的情况顶多也就只能出现和发生一次，自然，在这样的环境之中，他们所背负的使命实在是有些沉重，之前的那些个人恩怨，在这种时候又能算得了什么呢？不管是林夕，还是那些所谓的年轻一辈强者，在这种时候，心中，多少却也还是明白这等道理的。

　　要是自己的家园，自己的族群都已经没有了的话，在去争夺那些所谓的利益，气量，又有何用呢？古门要有古门的态度，也要有他们必须要承担的东西，这些从小就受着这个教育长大的人，这点觉悟要是都还没有的话，那才算是真正奇了怪了呢，在这一点上，不管是林夕还是林霄和那些超级高手，心中，都有这样的想法。

　　很是明显的可以感觉到大家的情绪波动，林夕自然在这种时候也懒得说什么了，云岚山的事情对他来说或许不算是什么秘密，但是在这种时候说却显然不合适。

　　只是解释了一下自己在受到围攻，千年来的日子都十分凄惨之后，林夕就转移了话题，一眼看想了秦霜道：“大师兄呢？你们所有人的消息我都听说过，但是却唯独没有听到大师兄的半点消息，难道？”固然就算林夕自己都不会相信，但是，一直以来没见到大师兄萧墨的他，却依旧还是表现出了这样的担忧。

　　对于萧墨，林夕可以说是绝对不会相信他是真的会在风暴之中陨落的，那个在进入之前实力和自己二哥不相上下的存在，更是神秘到一个让人很难想象的地步，再这样的情况下，会葬身于风暴，乃是他所绝对不会想到的，也是他绝对不会相信的。

　　所以，在其风暴之中没死的情况下，想要存活前年，这却并不是多困难的事情，也就是因为这般，林夕才很是奇怪，所有人的消息，自己都能够找得到，为何，大师兄的消息自己却一直都找不到呢？

　　换言之，在这样的时间段之中，要是就连这都完全找不到的话，那岂不是就在扯淡？自己没有听说，现在的他，也都只能讲目光投向秦霜了，相信，她和自己一样，也定是一直都在关注大师兄。

　　“大师兄刚走，说有急事要去处理，至于到底是什么事，没说，但看其表情，应该是什么很急迫的事情吧？”秦霜用很是疑惑的语气说道，显然，对他而言，这也一样是一件很是困难的回答。

　　好在，她在林夕归来之前就已经看到了大师兄，不然，那种担心，却也绝对不会比林夕要少多少，毕竟，这紫承宗之中，不尊重大师兄萧墨之人，却是一个都没有。

　　在这样的环境之下要是大师兄真的失踪和陨落了，这乃是整个紫承宗真正最大的损失好不好？所以，这样的关心，情理之中，自然也是林夕和秦霜觉得自己应该做的事情，何况，对林夕而言，这还是自己真正的生死兄弟，要论感情，甚至于不比自己亲哥哥要差的大师兄啊。

　　“他没说在里面经历了什么？所有人都有消息，就他没有，害的我担心了很长时间。”林夕皱眉到，显然，对他而言，这同样是个很大的疑惑。

　　“没有说，只字未提，只是和我打个照面说你没事便走了。”秦霜也有些疑惑，他总是感觉自家那大师兄一直神神秘秘的，就算到了现在这种时刻也都是如此，只是，一直都藏在心中，不说而已。

　　其实，就算是林夕也都有这样的感觉，只不过，他已经慢慢习惯了而已，自己这大师兄，一直以来都是那般的神秘，哪怕就算是自己和二师兄他们，想要见上其一面都是一件无比困难的事情。

　　感情自然没的说，但是，他的身上却有着绝对的秘密，这样的秘密，林夕懒得去探究，但是有些时候却也还是有些好奇，毕竟，这种情况还是属于大多数的好不好？

　　当然，好奇归好奇，在他的眼里，这一切到也还没有到自己必须要去探究的地步，反正，一切都已经明朗的情况下，每一个人难道就没有自己的秘密不成，他的前世乃是一个剑圣，这乃是最亲近的人都不能知道的事情，他难道也都要拿出来分享。

　　“行了，都窝在这里干什么，我们也是时候该出去了，千年的时光，也不知道这时候的世界到了何等地步，那些所谓的年轻一辈，老一辈高手，是否还记得我们。”林霄有些缅怀地说道。

　　要是真说受苦的话，可以说他和林夕在这千年的时间之中是最煎熬的，也就是因为这样，他和林夕都无比怀念平静的日子。

　　这样的时间段之中，对他而言，和家人团聚，和自己的族群在一起，似乎就成了最为开心的事情了，他迫不及待，很多弟子不是一样也迫不及待？在这种情况下，没一个人的心中是不激动的。

　　“再在这呆着也的确没有什么意义了，不管怎么样，这遗址之中的所谓传承，对我们而言，到也没有了多少诱惑力。”其中一个高手同样说道，一百人进入到这其中，还有这般多的存在依旧还在，那种绝对的骄傲，席卷到没一个人的心中。


第八卷 林家风云


第924章 中州风云变

　　千年以后的中州相比较千年以前，可谓说是大为的改观。

　　几乎每一种建筑都完全变了模样，自然，在这其中，无数的酒楼茶馆，一样都已经改变了方位。

　　可以说，这中州的林城，相比较千年之前的话，已经好似是变了一个模样，除去那巨大厚实的城墙之外，就在也没有和之前有半点相似的地方，看的人们都是无尽感慨的同时，有一种对过去的缅怀，毕竟，千年之前的那林城，对他们而言，那才是熟悉的。

　　不过，千年的时间能够有这般改变，到也不足为奇，毕竟，要是说修士的话，很难在千年之中陨落，可是一般的人类，真正的千年时光，已经足够他们轮回无数次了。

　　不管是建筑还是其他，风格上的变化，到也是在所难免的，这样的情况，不管是林夕还是其他人，都已经心中明白万分，只是，这种改变，当真有些不可逆。

　　何况，他们本身的眼光相比较千年之前走的时候，现在也都改变巨大了，要是说，当年进入之前，他们都不过就是有着一番心思，那现在，已经算不上年轻一辈的林夕他们，已经彻底的成为这整个世界中流砥柱一般的强者了，不管是修为还是年纪，在称之为年轻一辈强者，自然，也就不合适了起来。

　　作为林家最为支柱的城池之一，林城和千年前一样繁华无比，在那里走出之后，林夕就和其他的高手分道扬镳，和自己大哥，苏无颜，外加上秦霜来到了林城之中。

　　多少年来的游子终究还是会要归家的，这一点，对于林夕而言永远都无以言表，自从二十几岁和父亲分别之后，他就在也没有见过父亲，轻重缓急之下，回归家族，这已经成了势在必行的事情了，自然，回归紫承宗，这就成了押后的事情，反正，他多方打探之下也都明了了，紫承宗，这千年来的发展极为迅速，也没有受到什么不待见之类的事情。

　　要说现在的紫承宗，那可是整个南霄天最为有发展潜力的宗门之一啊，极限灵宗的身份，外加上不弱于极限灵宗底蕴的本领，差点没有直接开一统大西洲。

　　多年来所积蓄的底蕴彻底爆发，外加上一个已经可以和至尊一战的几个老祖和王重楼，可以说，不管是在大西洲之中，还是在中州，这紫承宗，都已经变成了无可替代。

　　毕竟，只要是古门都不会轻易针对一个宗门，何况这紫承宗还有林家和苏家的支持，只要古门不曾出手，那一般的所谓灵宗，极限灵宗，想要战胜紫承宗，到也没有什么太大的可能性。

　　更何况现在的紫承宗客卿实力强悍到了一个恐怖的程度，就算是古门，只要不是不死不休的状态，想要剿灭这紫承宗，似乎也都要付出一定的代价好不好？所以说，紫承宗现在是顺风顺水，用了一千年的时间，彻底的将自己地位给稳定了下俩。

　　开什么玩笑，当年的紫承宗可算是无限接近古门的存在之一啊，当年在那紫仙宗之中更是三峰九山之一的存在，能够拥有如此底蕴，到也不算是什么奇怪的事情。

　　至于林家，和那几大古门，到也没有什么新鲜的事情发生，毕竟，势力到了这样的层次，不管是谁，想要再进一步，这都是一件近乎于不可能的事，一直蛰伏，只要不出现什么撼动天地的大乱子，这样的情况自然也就会一直持续下去了。

　　只不过，当年那等古门，涌现出了一群让人瞠目结舌的年轻一辈，用现在这中州之人的话来说，这是年轻一代的黄金时代，无论天赋还是本身所拥有的一切，都是当年任何一代都无法抵御的。

　　且不说那些灵宗和真正的超级宗门，就连古门也都是如此，当年，那个千岁之前不可能进入斩情巅峰的神话，在七百年前就被人打破，现如今，没有进入斩情巅峰，压根就不能称之为年轻一辈巅峰好不好？

　　当然，这斩情巅峰也就是那些年轻一辈的顶峰了，千年来，千岁之前之人，想要突破到圣者境界的存在到也还是一个都没有，毕竟，斩情和所谓的圣者这本身就不是一概念，是人力所不极的。

　　探知了这般多的消息，林夕和林霄都是无限感慨，感叹自己算是生错了时代啊，当年他们那个时代，战斗力到斩情巅峰都已经是一件不可能的事情了，现如今的年轻一辈，底线却是斩情巅峰之修为，这其中的差距有多恐怖，不言而喻。

　　不过，经历了千年煎熬的他们，到也并不在意，毕竟，他们在那上古时代什么样的存在没有看见过？哪怕就算是圣者境界的年轻一辈，林夕和他林霄又不是没有斩杀过？

　　到了后半段甚至于就连圣者中期乃至后期，他们凭借自己的实力，不借助外力都可以斩杀，这样的恐怖实力，又有几个人能够想明白呢？

　　只不过，这九霄世界，现如今终究一直在休养生息而已，而这种休养生息，总归还是有恢复的一天，而那所谓的黄金时代，在林夕和林霄的眼里，也不过就是刚刚开始而已。

　　想要发展到巅峰，没有个几十数百万年，都是一件不可能的事情，当然，拥有灵识，拥有一切的他们却很是清楚，给他们的时间，却绝对没有这般多。

　　从那上古时代回来的人，心中都有着一份希望，也都有着一份沉重，和现如今的那些年轻一辈，甚至于老一辈强者都有所不同，所谓的内斗，对他们而言的确完全毫无意义，所需要准备的，也就只有那做足准备，以求和异魔开战，天知道，这悬挂在头顶上的一柄利剑，在什么时候会直接落下，到时候，其结果可就让人不敢相信了好不好？

　　“这千年之后的林城，和千年之前果然大有不同，黄金时代已经开启，只是，这等速度，还是慢了很多啊。”且看这样的繁华之地，无论林夕还是林霄他们，都多少有些急迫了。

　　按照他们的看法，所谓的异魔绝对不会在等数百万年才会出现在自己面前，而现在这等世界的实力，相比较上古时代而言，纵然进入到了黄金时代，也都必定不可能有当年恐怖。

　　在这样的情况下，又有几个人的心情不会沉重呢？当年那等辉煌时代的修士们都抵挡不住异魔的恐怖攻击，差点令的人族覆灭，现在这种状况，就算是进入到了黄金时代，也不是一样等于送菜吗？

　　这其中的差距实在是太大了，也怪不得林夕和林霄心中很是惆怅，换谁，在知晓了那等秘密之后，估计心中都不会好过到哪里去。

　　“放心吧二哥，至少十万年之内是不会出事的，当年那场大战异魔同样也需要休养生息，对我们而言，十万年的时间，也同样指不定会出现什么事啊。”林夕到表现的比较乐观，当然了，这在别人看来，充其量就是自己安慰自己而已，但林夕自己却很是清楚的知道自己说出这话还是有着一定根据的。

　　十万年之后的事情，或许很多年轻一辈，甚至于高手，都不会太过在意什么，但是，他们这些传承者却一样不能不在乎。

　　到了圣者这等地步，都必定会成功存活十万年以上，这也就算了，传承者们，大多都已经注定会成为至尊，存活更长的时间，有备无患，到也就变得十分迫切了。

　　当然了，这也就是林夕他们所需要想的而已，至于其他的年轻一辈，哪怕就算是赶上了黄金时代，这也都是一点想法都没有的，天知道，这般多的年轻一辈之中，有几个真正能到至尊的境界？

　　“而且，在我的感知里，现在这九霄世界之中的天道也都一样在慢慢恢复，若猜的不错的话，这十万年的时间之中，恐怕定会有仙的出现。”林夕继续说道。

　　这时候的林霄他们，到也终究是点点头，正如这小子所说的一样，天道的恢复，对他们而言绝对可以说是天大的好事。

　　以前的大家成仙几乎是不可能，甚至于几十万年之内都没有一个成功，但是，现在的这种情况，却已经彻底的慢慢改变了。

　　仙，这传说一般的存在，在战场上所起到的作用那可是谁都无法想象的好不好？事情，到也没有大家想象的那般困难。

　　“也不知道现在这林城的酒菜如何，咱还是不要去想那些久远的事情了，好好放松放松，这千年，对我们而言可都是煎熬啊。”苏牧羊很是欢快的输掉。

　　千年来的煎熬，现在好不容易有一丝机会成功做自己想做的事情了，这家伙，其实早就有些按耐不住了好不好？

　　不管林夕还是林霄，这个时候也都是不约而同的点点头，正如那苏牧羊所说，千年的时间实在是太煎熬了，现如今还在这悲天悯人，实在是有些不合适，既然要放松，那就索性好好放松一下的好。

　　这种情况，换成是谁，估计也都没有办法拒绝吧？


第925章 紫云宗传说

　　千年前的那些老字号自然不可能消失殆尽，其实，越是老的生意人，在很多时候就越是难以消融。

　　福源馆，这就是现在林城排行资格最老的茶楼，同样，也是整个林城所谓权贵最愿意来的地方。

　　如此茶馆，拥有近乎万年的历史，传闻开馆的人是一个已经到了圣者巅峰修为的散修，在这林城之中固然算不上拔尖，但是，总归也是真正站在金字塔顶端的存在，身份十分尊贵。

　　当然，也正是因为这茶馆拥有如此背景，才能屹立在林城数万年不倒闭，甚至于外界传闻，这茶馆的主人，是有资格进入至尊级别的强者，到底是不是真的，到也不好说。

　　数千年来，茶馆的生意是越来越好，甚至于很多古门中人有些事情需要谈论，都会前来这茶馆打探消息，可谓是红火至极。

　　当然，消费也绝对可以说是很不便宜，这没有灵石的日子，绝对是过不了的。

　　如果不是这般，如何杂七杂八的修士都进来的话，这茶馆就算是在怎么巨大，估计也都一样还是没用的好不好？也就是因为这般，这个茶馆，成了无数权贵的高档消费场所。

　　自然，也就成了消息的汇聚地，固然，林夕他们想要找个清静的地方喝酒，但这样的茶馆，却也可以满足他们的需要了。

　　至于钱财，好吧，对他们而言，所谓的灵石，道纹石，都是完全不用在乎的，这般消费，要是他们这样的高手都承受不起的话，那才是真正的奇怪呢。

　　何况还有林夕这样的土大款在呢，这小子身上，可是绑着一真正极品灵宗的财富啊，甚至于还有富余。

　　这样的财富要是放在古门之中，或许不算是毛毛雨，但多少也都还是有些看不上的，但是，放在个人的身上这可就是无与伦比了好不好？就算是极限圣者，想要拥有这样的财富都很是困难，何况一般的人了，要知道，林夕这一千年来，可是什么财富上的收获都不曾有啊，当年，不到四十岁的他，便就能够拥有如此财富，还不能逆天吗？

　　一行五个人，来到茶馆的雅间这便落座，听着那大厅的谈论当真算是十分好奇。

　　这消失了一千年，不管怎么样，现如今江湖上的形势也都还是要了解清楚的好不好？对他们来说，不管身份还是实力固然足够行走江湖，但是，始终也多少还是需要有些顾忌的啊。

　　“听说了没有，紫云宗这一次的大婚可以说整个南霄天有头有脸的人都请到了啊，那场面，那架势，简直就能让人羡慕到难以接受。”楼下的谈论最多的，自然也就是那古门中事。

　　紫云宗作为整个八大古门之中排名最为靠前的宗门，可以说一举一动都在天下人的谈论之中。

　　且不说这种大事了，哪怕就算是一件在他们看来微不足道的小事，以讹传讹之下，也都定会出现很多的风言风语。

　　这其中，自然有赞叹的，但也有贬低的，毕竟，你一个宗门不能确保所有人都喜欢你们不是吗？要不是这样的话，还能算的上是什么好宗门？

　　南霄天之中，八大古门一直以来都十分和睦，一个紫云宗，或许在很多时候不显山不露水，但是，真要是有什么大事的话，这南霄天的所有权贵，都定会给面子的，这样的面子，一般人要不到，但是，紫云宗啊，八大古门之中真正排名最为靠前的宗门，这可就很不好说了好不好？

　　“那是，也不看看是谁大婚，那可是现在紫云宗最耀眼的年轻一辈林破的大婚仪式，这样一个人，不管在什么地方，都定会引起万众瞩目的好不好？”另一个人也唏嘘道。

　　那场大婚，他门固然没有亲眼看见过，但是这却是数百年来大家谈论最多的话题，在这样的情况下，要是说还没人唏嘘，那才奇怪呢。

　　“林破？会不会和老大有些关系？”林夕第一时间想到了自家老大。

　　当年的老大林昆仑可也就是紫云宗的少宗了，这千年来，或许在这现在社会里，林昆仑并不一定实力比他们兄弟强，但是，作为大哥的他也定不会落后很多，在这样的情况下，这整个紫云宗之中，姓林，有头有脸的人可就只有大哥一个啊。

　　什么时候蹦出个林破来了？好吧，因为一千年的消失，他们的消息的确有些闭塞了，这到也不足为奇，再这样的环境之中，弄出些事情来，到也情理之中的情况。

　　“那是，那可是现在紫云宗少宗的大儿子啊，传闻还是林家之人，只不过，林昆仑两个儿子，一个在家族，一个在宗门而已，只要不出意外的话，万年之后，这定是紫云宗少宗，这样的人大婚，要是说没有人愿意给面子，那才奇怪呢。”

　　“大哥的大儿子？”这时候，林夕和林霄都已经完全蒙圈了。

　　的确，要是说年轻一辈千年之内成家之人，绝对在这世界上不算是少数，甚至于近乎于九成九都是这般。

　　但是，自己大哥是何许人也？可以说是这个世界上最为飘飘欲仙的存在，本身，以大哥的性格就都很难有可能成家立业，但是，现在他们却得到了自家大哥成家了，甚至于就连孩子都有了还不只一个的消息，这换成是谁谁也都很难接受好不好。

　　不是咱没能跟上时代，而是这世界变化太快啊，此刻的林夕和林霄，都在那里完全不敢相信。

　　不知不觉自己也成了老一辈强者也就算了，甚至于就连后辈都有了，就连自己的亲侄子都已经结婚了，这样的结果，要是说二人还能保持平静的话，那才是真正的奇怪呢。

　　“传闻，这林破不过百十来岁，可以说是年轻一辈之中年纪最小的一群人之一了，却拥有斩情后期的修为，其实力更是可以媲美斩情巅峰，在那紫云宗年轻一辈之中更是无所不及，这样的高手，或许，也就只有那大雪山澹台家的圣女可以媲美了。他们之间的婚事，到也真算是珠联璧合，羡煞了无数年轻一辈啊。”那人继续说道。

　　一双眼睛之中还充满了缅怀，要知道，现如今的澹台家圣女，乃是整个古门年轻一辈之中的第一美女啊。

　　颇有其姑姑澹台琉璃当年的风范，整个南霄天的个大古门年轻一辈弟子大多都在追求与他，却不成想，最后被那林破给抱得美人归了。

　　“听说因为这件事情，哪怕就算紫松宗少主都放出狠话，一定会捣乱这场婚礼，不过，最后却是未曾出现，相信，是被那林破给收拾了吧？”同样也是一阵阵的嬉笑。

　　这些年轻一辈的见闻，一直以来都是这整个南霄天中心区域之中所谈论的焦点。

　　只是听的林夕和林霄有些尴尬，当年的他们也不是那般的风韵人物吗？只不过，一千年的消失，让这世界上在没了多少人记住他们，到也算是江山代有才人出。

　　“那林破的身世实在是太好了，澹台家现任家主乃是其亲爷爷的铁哥们，林家更是他的本家，外加上一个紫云宗少主，这样背后有着三个古门支撑的人，要是说还能失败的话，那才奇怪呢。”

　　“别忘记，那苏家现如今风头真劲的四长老还是其姨父，这林破兄弟，一出生就注定是这整个南霄天最耀眼的年轻人。”

　　“是啊，想当年，林家三子是何等辉煌，三兄弟之中，最不显眼的林夕未回归家族的时候都已经名扬整个南霄天，可惜的是，这三兄弟，除去那林破的父亲林昆仑之外，其他二人，都命丧死炼之地了。”

　　“一个林昆仑就如此逆天了，何况还有两个本身天赋和一切都不弱于他的弟弟，这样的三兄弟，要是都在了，还让不让别人活了？”同样纷纷点头。

　　在他们的眼里，千年前的林家三兄弟实在是太过霸道了，不管林昆仑还是林霄林夕，没有一个可以说是什么善茬。

　　横扫年轻一辈到不至于，但是整体的逆天程度却是所有人都王成莫及的。

　　哪怕就算是现如今最耀眼的那些人，真正的成就，在一百岁不到的时候想要和这三个人相比较，也都有些自取其辱，完全没有可比性。

　　“现如今的林昆仑可是圣者中期，甚至于有可以和圣者后期强者一战的能力，两个不弱于他的弟弟要是都在的话，就算是差了些，也不会差多少吧？”

　　“可怕，可怕，很难想象，林峰涛这个不算逆天的人物，竟然能够拥有这般逆天的后代，不单单是儿子们，就算是孙子们都那般的强横，简直不让人活啊。”

　　众人纷纷在这个时候都有些无奈，但是，却也没有半点办法。

　　毕竟林家是古门中人，这一脉的崛起在千年前就已经不可阻挡，现如今的林家，又有几个人不看他们的脸色呢？

　　要知道，当年的那一脉被欺压已经完全没有可能了好不好？

　　随着林夕他们的爷爷成功进入至尊境界，林峰涛进入圣者巅峰，这本身就已经说明了他们在家族之中的地位和能力了。

　　没有一个敢去欺负。


第926章 新一辈

　　谁不知道，当年和林夕爷爷争夺家主之位的那位存在，现在还是皇帝的家伙，到如今还没有进入到至尊境界？

　　一脉出现了一个至尊，这就彻底的改变了一切，何况还有一个圣者巅峰的林峰涛，不能和至尊一战但却也可以突破圣者极限，这样的人固然林家身为古门，也不的不重视。

　　“如此的天之骄子，要是不引人注意，那才逆天了呢，要知道，这林破可是有着至尊太爷爷，圣者极限爷爷和三个当年搅动风云的父辈，要是他还不耀眼，这个世界上还能有几个耀眼的存在呢？”不管是羡慕还是愤恨，这个时候的大家都不得不去承认，林家的这一脉，在这种时候，已经几乎不可撼动了。

　　哪怕林家依旧不太平，对这一脉的打压也一样没有停止过，但是，在很多人的眼里，这闹不可破的这一脉，已经熬过去了，早晚，会光芒万丈。

　　“哼，不过就是那些陈年旧事而已，那一脉固然出了至尊这等存在，但是，在林家，却也还是不能一手遮天。”忽然，就在大家谈论的很有兴趣的时候，只听见一个年轻人在此刻很是不屑地说道。

　　显然，这乃是和林家那一脉很是不睦的人，当然了，这一脉的崛起，本身就夹杂了很多的血腥，得罪人，有不少仇人，这也都是在所难免之事。

　　可以说，现在的林家那一脉，不管是在家族内部，还是在其他古门之中，都绝对不可能是大家都十分恭维，一个对手都没有的，甚至于，仇敌比之前还要多的多。

　　“那是周沫，紫云宗大长老的嫡亲后代，一直都和少宗一脉十分不睦，他怎么也来林城了？”有人第一眼就认出了这样的存在，显然，这种本身对林家就有着敌意的人，只要稍微观察，想要发现他们身份却也不难。

　　周沫好不容易走出了宗门，现如今宗门之中全都弥漫着那该死的林破大婚气氛之中，本想要来林城，林破的老家散散心，却不成想，在这林城之中谈论最多的也还是这等事情。

　　这让他十分不爽，差点没有当上发飙，这都算是什么事啊，自己一脉虽说和林昆仑一脉还没到撕破脸皮的地步，双方之间的冲突也大多是在利益上的。

　　但是，他却一直都十分努力的想要追赶林破好不好？这一听见他的消息，自然心中就很是不爽了，要不是这是在林城的话，他绝对会第一时间就发飙。

　　当众杀人这种事情或许不会去做，但是，嘲讽一番，甚至于找找林家那一脉的晦气，这种事情他到一点也都不排斥，生气这是在所难免的，在这样的条件下，没有几个人能够保持初心的。

　　“原来是周公子，没想到您竟然来这区区林城了，这可是整个紫云宗最为厉害的年轻一辈之一啊，这般气度，不失了风度？”因为在林城，这里的大多数人其实还是向着林家的。

　　在这样的情况下，有人敢找林家晦气的话，很多人都不免想要出头，哪怕这个人十分耀眼，但是，总归来说，这林城之中林家的威严不可破。

　　“这不是消息汇聚地吗？难道各抒己见都不允许了？我是否失了风度，还不要你们这些废物来提醒。”那人明显一脸怒火，不管是谁，在听见自己对手甚至敌人被赞美的时候，心里都很是不好过，憋着一肚子火没地方发呢，现在，这群家伙正好就撞枪口上了，这换成是谁谁也都不会放弃这等机会啊。

　　瞬间，在场很多人都是脸色一变。

　　这个周沫固然十分嚣张，但是他却有着嚣张的本钱好不好？本身的年纪和实力都不下于那逆天的林破，就连斩情巅峰都有一战的能力，这样的人，不管放在那里也都是高手了。

　　除非是真正的年轻一辈极限高手前来可以无视他们，就算是一般的老一辈高手，只要没到圣者境界的，也都不能无视。

　　而这个世界上，真正成为圣者高手之人，又有几个呢，几百万的修士之中都不见得出现一个，那哪怕就算在这林城之中，圣者高手，也都绝对可以说是凤毛麟角好不好？

　　这样的人，不管是嚣张还是强横，都有着自己的资本，如此情况下，大家，不管是之前谈论的那些人，还是嚣张的那些人，真正敢动手的，可没有几个。

　　“周兄您好不容易来一趟林城，难道还想要在林城闹事不成，我知道我大哥的事情令你有些不服气了，但是，总归，这在林城之中，您也是客人啊，还是收敛些的好，这里，可不是你紫云宗。”忽然，就在那小家伙十分不满，甚至于有一言不合这便拔剑冲动的时候，只听见一个十分年轻的声音出现在了大家面前。

　　此人已进入那茶馆的瞬间，只感觉周围的阳光都开始变得温和起来，当然，这样的温和却没有让一个人感觉到舒服，甚至于有种寒风刺骨的感觉。

　　气氛，顿时在这个时候冷的可以，一个麻衣少年，面色很是冷峻的走到了大家面前。

　　显然，这就算不是林家中人，听这语气，这场所谓的斗法也都一定会展现出来，大家双方的立场可以说是完全不同的，在这样极端的时间段之中，要是说不会发生什么事情的话那才奇怪呢。

　　其实，对于这样的事情，不管是林夕还是林霄，都没有多少参与的欲望，他们要是参与其中的话，这不就是摆明的以大欺小了吗？

　　现如今的他们，可已经完全不是那所谓的年轻一辈了好不好？在这样的情况之下，要是说还有人能够如此的话那才奇怪呢，只是，他们却还是很有兴趣的看了看那个少年。

　　显然，这少年给他们的感觉是完全不一样，可以说，定和自己有着什么联系。

　　且看其那张脸，摆明的眉宇之间和他们兄弟三人都有七分相似好不好，和那林昆仑不敢说是一个模子刻出来的，但最起码这相似程度也都说明他和对方定有关系。

　　“这样的人，很有可能就是自己的亲人，顿时，林夕和林霄心中都开始激动万分了。”

　　之前做年轻一辈的时候他们可是一个晚辈都没有的，这千年的时间过去了，第一时间见到了自己的晚辈，那种无以言表的喜悦，自然也就让人很是开心了啊。

　　只不过仔细观察，那便就是越看越相似，林夕一个没忍住便就直接说道：“你是林家的人？”

　　在雅间之中，林夕他们是不被别人看见的，但是，这句话刚刚出现，却就将所有的注意力都吸引到这雅间之中了。

　　之前那种状况可以说明摆着是一剑拔弩张的状况好不好？所有人都不敢在这种时候说出什么话。

　　哪怕这里是精英的集会所，但是，真要是论实力论背景的话，能够比得上面前这二位大神的却绝对少之又少，根本很有可能就是没有。

　　他们之间的对话竟然还有人敢打断，这种情况，在这可是从未发生过的。

　　就连林夕自己，在激动之下说出这句话之后，也都纷纷开始有些后悔了起来，不管怎么说，这个时候暴露自己的身份都不是一件很好的事情。

　　但是，当他看到明显和自己亲人有着一定联系的人的时候，也都忍不住的询问起来。

　　因为，他始终对自己的亲情十分看重，也是一个十分缺少亲情的人，在这种时候，就连林霄都能够保持自己不失态，但是，他却保证不了。

　　同样，两个少年在听见这句话时候，也都纷纷诧异了起来，以他们的身份和实力，本身是不该被人打扰的，哪怕就算是前辈，高手也都是如此。

　　但是，偏偏这个时候却还是有人做了，且语气十分激动的样子，那种感觉，令的他们的心思各异。

　　尤其是周沫，整个人差点没有把自己气炸了，这年头，怎么什么样的人都有啊，还真是有着太多不知天高地厚的所谓强者。

　　要是不出手教训一番，岂不是辱没了自己紫云宗年轻一辈巅峰高手的名头吗？

　　“敢问前辈是？”显然，比较谨慎的那林家弟子还是表现出了很是谦和的态度，在这样的态度之下，到也进可攻退可守。

　　不管这人是和自己有敌意，还是对自己有好意，这都不算是什么坏事。

　　当然了，事到如今，林家之人有些时候行走江湖比较谨慎，也是应该的。

　　何况，他还感觉到了对方恐怖的灵力呢？至少很有可能实力比自己要强上三分，这样的结果，乃是谁都不曾想到，但是一旦出现，却不得不去重视的好不好？换成是谁，在这种前提条件之下，表现出谨慎的表情，到也是情理之中的事情，换言之，这要是不谨慎的话。

　　真要是遇见什么比他们还要疯狂的疯子，固然最后他们活不了，但是这样的人，也不定就能够不灭掉自己好不好？

　　换成是谁心中没有多少忐忑呢？毕竟人家的实力在那摆着呢。


第927章 林琅

　　“既然这声前辈都已经叫出来了，你可曾见过前辈先回答你的问题？”林夕有些好笑，这个时候其实也并不是端架子，实在是觉得自己这个后辈有些好玩。

　　这世界上可没有任何一个人比他的优势更为得天独厚了好不好？在这样的前提下，要是不好好考验考验自己这后辈，岂不是就连他自己都觉得亏了？不管这个小家伙是谁的儿子，对他而言，其实都是想要看见他成龙的，在这样的前提下，他林夕的要求也就自然的会变得很高，自然，也就会有些时候不识时务的找出一些痕迹来。

　　用他的话来说，这一直都含着金汤匙出生的人，最忌讳的就是目中无人，在很多时候，这样的情况都是他们最终陨落的最主要原因。

　　想要一直都那般风光下去，那就必须要看重这世界上的每一个看上去不算是什么的高手，若不然，总有一天，你会很是诧异的发现，以前，你所看不上的存在，真就有可能超越你，甚至于斩杀你，这个世界上，可不是所有人都对那古门十分看重，甚至于一点都不敢得罪的好不好？

　　在林夕做出这些的时候，显然，就算林霄也都没有阻止，其实他一样很是好奇，这个小家伙到底是谁，一直都十分了解自己弟弟的他自然知道林夕是个鬼心眼十个自己都比不上的人。

　　在这样的情况下，他自己自然有着分寸，只是，这些分寸，并不是他现在能看明白的而已。

　　当然了，不单单是他，不管是苏无颜，苏牧羊还是秦霜，他们也都一样很是信任林夕，毕竟，多少年来的相处已经让他们彻底的对林夕没有了防备好不好？

　　他所做的一切都必定会有着自己的深意，何况，这明摆着是他林夕的家务事，就算是他们想要去阻止去管，这也都管不着啊，林家之人的自己事情，外人就算是苏无颜他们也都没有办法去管，毕竟这古门同气连枝的确如此，但是，总归还是几个家族的和宗门的联合，没有必要搀和的太深啊。

　　林夕之所以这般做，其实心中早就有了想法，至于那所谓的考验也不过就是说说而已，其实，他最想要看见的，却还是这少年的反应。

　　不过一句话，令的在场之人纷纷色变甚至于谩骂，这林家公子哥是何等人物，何况还是林家最耀眼的天才之一了，年轻一辈之中近乎于没有几个人敢这般和他说话，这忽然冒出来的几个家伙又是何许人也，不管是谁，心中对这样摆谱的家伙，还是都很不爽的，这里毕竟是林家的地盘，在很多情况下，大家所向着的也还是林家。

　　就连那少年也都是一阵色变，多少年来别人给自己的礼遇已经算是足够了，很少有人敢在这个时候这般和自己说话，但是，他那张脸上，有的却并不是完全的愤怒，多多少少却有些凝重了起来。

　　明明知道自己是林家高手的情况下依旧敢这般，这要是没有什么依仗的话，才算是真正的见鬼了呢，只不过，他在没有说出自己身份之前，估计想要探底这是不可能的事情。

　　心中那叫一片纠结啊，不过，转眼间，却又一次谦和地说道：“家父林昆仑，我乃是林昆仑二子林琅。”很显然，在他的眼里，这一群绝对不可能是年轻一辈。

　　年轻一辈恃才傲物的出现在自己面前且说出这样话的人绝对不多，必定是老一辈的强者，这样的人，他不管怎么样，该有的尊重却还是要有的。

　　“什么？原来此人便是林琅？”几乎大部分高手在这个时候都是一阵色变，这个名字，可以说在这林城之中可谓是绝对的鼎鼎大名好不好？

　　换言之，这就好像是紫云宗的少宗之子一般，虽说，他和那林破乃是一个父亲，但是不管是身份还是地位却都完全不同。

　　一个是紫云宗以后内定的继承人，一个却是林家最为耀眼的年轻一辈，也近乎于有着无限可能成为继承人，在这样的前提下，兄弟二人以后所可能掌握的权柄可就是一般人很难敢去想的了好不好？

　　传闻，这林琅和其大哥林破乃是双胞胎兄弟，二人无论容貌还是本身潜力都大差不差，有着一个当那紫云宗内定继承人的哥哥，这林琅，绝对也是一样的不简单。

　　甚至于，在林家之中，很多人都在谈论，这林琅本身的实力甚至于很有可能会超越自己亲哥哥，至于到底是不是真的，这到也没有一个人知道，只是清楚，这林琅一直在林家之中低调无比，很少出面解决掉一些所谓的麻烦。

　　也就是因为这个，才显得林琅十分神秘，以至于，哪怕就算是很多本身知道这小子名字的人都对其十分忌讳，这点，到是和当年的林霄是一个性质的，乃是整个林家雪藏的高手，固然成名，但是，手段却是很少有人知道的。

　　“难怪他能这般忌惮，原来是林琅到了，只是没想到，这小小的茶馆，竟然会出现这样恐怖的风云人物。”很多人都是一阵感慨，对于这林琅和周沫的到来，心中不胜荣幸，也就是因为这样，对那摆着前辈架子的林夕他们没有半点好感。

　　显然，对他们而言，在这样的情况下，就算真的是老一辈的超级高手，看在林琅和周沫背后势力的面子上也不该端架子好不还？那种心态，在谁的眼里都是如此，当然了，这个时候，大家也都不觉得林夕他们真的有能力的去压制这两个年轻一辈。

　　毕竟，这可都是已经到了斩情后期，甚至于可以和斩情巅峰一战的存在好不好？老一辈强者之中，就算到达斩情巅峰境界的都是为数不多，大多都是成名的高手，自然，大家也都不认为，一个小小的雅间里面，有这样的高手。

　　“原来是林昆仑之子，怪不得还算有些风度，林昆仑我认识，当年的我们，到也把酒言欢了不少次。”林霄在这个时候说道，显然，觉得自家三弟要是在弄出去，就该是打斗了。

　　准备出言缓和气氛，其实，这句话也都是完全很正常的，也是事实。

　　当年亲兄弟二人可是一直都喜欢把酒言欢好不好？尤其是老三不在的情况下，始终都给老三留下一个杯子不过，话题也大多都是那命苦的老三。

　　只是，这句话骨炭是真的，但是，真正相信的人却绝对不会是很多，开什么玩笑，这林昆仑是何等人物，不管在什么时候也都很少会喝酒啊，何况和一些无名之辈喝酒了。

　　每天日理万机的甚至于就连他的亲人都很少能够见到他，何况是一群根本不知道从哪里来的高手了，且还不算是高手的样子。

　　终究，一直脾气还算不错的那林琅脸色一变，到也没有多少恼怒，但是，更多的却还是那种不相信，多多少少有些谦和地说道：“前辈认识家父？”

　　不过心里，却也已经认定了这里面是和自己亲爹一个时代的存在了，至于实力，估计不会太强，但是，至少，对付自己也并不困难的样子。

　　“哈哈哈哈，何止认识，在你没出生的时候我们都是老朋友了，只是不知道，你那父亲，现在还记不记得几位老朋友。”苏牧羊同样大笑到。

　　当年的他对自己那大表哥可是一直都崇拜的紧啊，只是，聚少离多的情况下，很少能够谈心。

　　但是那种肝胆相照，却也绝对不会是一般的朋友能够有的。

　　这在做的几个哪一个不是来历大的吓人，自然，也就懒得和那群小家伙去弯弯绕什么了。

　　“还未请教极为身份？”终究，这个小家伙还是问出了这句话。

　　他是在好奇，能够和自己父亲有交集之人，到底是什么样的存在，当然了，这也不无可能，这几个是在吹牛的。

　　“我们乃紫承宗弟子，当年紫承宗和林家交好，所以，也就认识了。”就当林霄准备说出自己身份的时候，只听见林夕却先一步抢先到。

　　自己一群人的身份其实公开了没有什么太大的事情，但是却绝对是一股风暴，在林家没有准备好的时候，其实林夕并不愿意就此暴露。

　　何况还有一个小家伙现在杀机弥漫呢，自己作为前辈，总不至于在这个时候对其动手把？

　　反观这个时候的那林琅，固然心中估计也都会有很多不爽，但是，至少脸上没有表现出来，只是时刻准备动手，浑身上下紧绷，生怕自己在这个时候被坑了而已。

　　对于自己这侄儿对自己的如此反应，其实林夕还是很满意的，至少，这说明，那小子并不是一个莽撞的家伙，在这般条件下，也都还没有表现出多少的愤怒和不爽起来，这，其实对林夕来说就已经足够了，年轻一辈能够如此沉稳之人，当年自己遇见的都不是很多好不好？自然，心中对自己这侄儿也就高看一眼了。

　　总归还是自己侄子，哪怕就算只是第一次见面，林夕的心中也都还多多少少有些激动啊。


第928章 忍无可忍

　　林琅固然没有什么表现，但是这却并不代表其他人也都如此，很多人都十分愤怒的看着这个雅间。

　　没一个人相信这里面那人的话，开什么玩笑，要是就连林昆仑都认识的话，这来到临城之后还用得着在这茶馆休息？怎么样也都被林家请去作为座上宾了好不好？这乃是礼节自然也就没有多少可能性了，当然了，大家之所以觉得没有可能性还有很多原因，但是，大多却还是敢怒不敢言，不管怎么样，这些人也都还是打出了紫承宗的名号。

　　这个宗门固然不如古门，但是却也已经无限接近于古门了好不好？在这样的情况下，那些本身就没有多少背景的存在，自然也不敢多说什么了。

　　开玩笑呢，这就算是林家不能得罪，难道那紫承宗就能得罪了吗？千年来，这个宗门的发展简直就已经到了让人无法想象的地步，之所以还没有被所有人承认，变成第九个古门，其中最主要的原因不过就是没有至尊而已，只要他们这些老祖宗之中有一个成功进入到至尊境界，那成为古门，这也就是板上钉钉的事情了。

　　何况，传闻那紫承宗的王重楼已经有了具备冲击至尊的能力了，这般情况下，还能有什么悬念吗？这紫承宗已经和当年完全不一样了，几乎注定会成为古门的庞然大物啊。

　　当然了，大家不敢得罪紫承宗，却也并不是所有人对紫承宗都有顾忌的，比如那本身就在紫云宗的超级强者周沫，在他的眼里，这样一群沽名钓誉，只会嘴皮子功夫的家伙，不管是不是紫承宗的人，他都不允许看到，反正，那种愤怒，已经无限接近于杀戮了好不好？

　　天地良心，自己好歹也是这年轻一辈之中最顶尖的存在，外加上身份，就没有被人无视过，现在倒好了，那几个雅间之中的人却直接无视自己了，这样一口气，谁也都不能忍下啊。

　　“哼，区区几个紫承宗的弟子而已，竟然还敢和我们少宗摊上关系，我看你们几个是真不想活了，怎么死，自己给自己条路吧。”终究，这周沫第一时间表现出了无比强势的能量。

　　一直都被欺压的他，的确不想要和那少宗搭上关系，但是，现在这种情况要是不借助少宗的名号的话那就直接名不正言不顺了，他是摆明打定主意想要教训教训那群人。

　　以他本身的能力和自信，也觉得这件事情完全没有难度，这个时候不杀戮，什么时候杀戮，何况，对他而言，这还是有损名声的事情呢？

　　年轻人一直表现的都十分血气方刚，这一点就算是林夕也都很是清楚，当年的自己又何尝不是这样呢？

　　但是，他却没面前这个家伙的那般嚣张，似乎自己乃是年轻一辈极限弟子，这就已经比谁都要大了，那种感觉，很是不好，当年的林夕都不曾受这般气，何况现在呢？

　　“紫云宗年轻一辈极限强者，这威风到也不小啊，当年我可记得，这紫云宗的弟子一直都很谦和，现在看来，也不过如此嘛。”林夕到也没有过激的反应，对他而言，自己乃是一个长辈，和小辈计较那些东西，其实也都不算是什么好事。

　　但是，要是想他一点都不反驳，这却完全不可能，他也不是那种受气的人好不好？尤其是在现在这种机会之中，没有动手，这就已经说明林夕的气量十分庞大了啊。

　　“前辈，这乃是我林家林城。”忽然间。那本身在一旁已经准备看好戏的林琅却直接站起来说道。

　　他很是忌惮这包厢之中的几个人，但是却并不认为那几个家伙能够嚣张到如此地步。

　　正如他所说，这里的是林城，林家的大本营，在这里要是两个宗门真的弄出一些事情的话，对林家而言，不管是名声上还是其他方面都不是一好事。

　　的确，他很是不喜欢这个一直和自己父亲还有大哥作对的家伙，但是不管怎么样，之前的他却还是用了自己父亲的名号，可以说，至少表面上，这是和自己父亲乃是一个宗门的存在，这样的人，不管出于什么样的立场，看他和人战斗，在这林城之中都不是他们林家能够做出来的事情。

　　自然，也就必须要阻止了，这和捍卫名声毫无关系，却是一种林家所必须要有的态度。

　　到了现在这种地步，他林琅其实和紫云宗没有半点关系，要是真和那家伙争斗的话，估计也都不会落下被人话柄，但是，始终自己父亲乃是紫云宗少宗，这一点是无可辩驳的事实，也都是打断骨头连着筋的存在，要是这个时候不表明立场的话，那可就是自己的错了。

　　不管这几个人和自己父亲是什么关系，这都要出言提醒一下，至少，不要讲事情闹僵了，也都等于是间接给了他们林家一个面子啊不是吗？

　　林夕一愣，实在是有些没想到，自己的侄儿还能这般说，看来，这是个家族归属感十分强烈的人啊。

　　要是论归属感的话，至少这个巨大的林家，林夕没有多少，但是，相比较之下，不管是自己二哥还是父亲他们，对家族的归属感都十分之强烈。

　　而现在自己这个侄儿也都是如此，当真，令的林夕心中有些开心啊，总归来说，这他们家的传统，也都算是保持下来了好不好？

　　林夕并不是当爹的人，但是，却也是个长辈，在很多时候很是希望自己的后辈成功，这其实也都是实属正常的事情，要是就连这点心思都没有的话，他又何尝会说出这些话来呢？

　　反观林霄，在这个时候则更为欣慰了起来，在他的眼里，这自己的侄儿才算是真正的林家后人啊，在很多时候，大局为重，这个道理很多人都很难明白，而这个侄儿能够做到，且做的比一般人都要好，当真算是很难得了。

　　“哼，林城，林家，说的自己家族好像很了不起一样，什么时候，我紫云宗和别人之间的事情，要你林家来管了？”可惜的是，那家伙并不领情，其实也很正常。

　　本身，他就很是看不惯一直压着自己的林破，现如今林破的那个弟弟竟然在这里耀武扬威，换成是谁心中也都多少不能忍受啊。

　　本身也就想要点到为止的这周沫，在这一刻，是真的愤怒了，怒火冲天，真正想要灭掉面前这群家伙威风了。

　　当然，要是真的弄出了点人命，这个家伙到也觉得自己不用在乎，开什么玩笑，自己可是古门重点培养的人，这整个紫云宗的血脉传承之人，这样的身份，区区一个紫承宗的弟子，杀掉，这也就杀掉了好不好？

　　且看那不识抬举的家伙，终究。这个时候的那林琅也都是恼怒不已，这给你个台阶你还不想下，不摆明的是在找死吗？

　　这事情要不是发生在林城的话，老子管你死活。

　　林琅心中十分崩溃，看来这场所谓的大战还真就一触即发啊，但是，不管是谁，就算他林琅，也都想不明白，这其中真要是战斗起来了，到底谁的胜面大一些。

　　一群是老一辈强者，来历也绝对可以说是不简单，林家现如今最重要的盟友紫承宗之人，另一面虽说是年轻一辈弟子，但是却已经到了年轻一辈极限之中，就算是自己也不见得就能胜了他，何况其他人呢。

　　就算老一辈强者，这也都没有办法胜利吧？至少，在他的心中，对这厮的实力，还是很有忌惮的，也就是因为如此，他现在才会表现出这般的表情来，这双方，不管是谁有损失，这最终需要承担名誉上风险的，却依旧还是林家啊。

　　在这样的环境之下，要是一个强势的存在估计就定会第一时间出手将二人都给拿下了，奈何的是，他林琅还是有些自知之明的，一个周沫就够自己喝一壶的了，何况加上几个老一辈强者。

　　“小小年轻人口气到不小，罢了罢了，谁让这是在林家的地盘呢，老夫便不和你计较了，快走吧。”林夕心中有些无奈，见到自己侄儿这般坚持，他也就不好意思不给自己这未曾相认侄儿面子了。

　　不管怎么样，在这样的前提条件之下，真要是动手了，这为难的还是林家，他固然对林家没有太多的归属感，但是始终也都还是林家的一份子，何况，自己的父亲和一切亲人都还在林家呢。

　　“你，欺人太甚。”终于，那个一直都很是不满的对方，在这个时候是真的愤怒了，一直以来，不管是自己挑头的还是别人挑头的，还没有见过这般敢去无视自己实力的存在。

　　不管年轻一辈还是老一辈，难道这群家伙真就有无视自己的能力了不成？怎么也都不愿意相信的他，在这个时候是真的愤怒无比了，不管怎么样，也都要拿到这厮的人头才算罢休。

　　恐怖的灵力，在这个时候第一时间滋生出来，在场所有人在那一瞬间连连色变。


第929章 七公子

　　那种灵力的爆发，可以说在现场没有一个人不会色变的，毕竟是年轻一辈极限强者，不管出现什么样的情况，在他的眼里，都拥有无与伦比的潜力和实力。

　　一旦彻底的愤怒且爆发出来，这等结果，绝对不会是普通人可以去承受的，若不是这般的话，又如何能被称之为是年轻一辈极限强者呢？

　　这极限二字，可不是那般容易就能弄到手的好不好？整个紫云宗的年轻一辈之中，现在也只能有七个人被如此称呼。

　　这几个人被称呼为七公子，无论其本身能力还是一切，都可以说已经到了一般年轻一辈很难想象的地步了。

　　可战斩情巅峰，区区这样一个称呼其实就已经足够了好不好？

　　无论是在现在这等黄金时代还是一千年前的那个时代，其实，斩情巅峰级别强者，都已经到了别人无法不去动容的地步了，在这样的情况下，很少有人会觉得这样的高手并非无敌。

　　何况，圣者之下的第一人，放在年轻一辈人的身上，其结果也都不可同日而语好不好，只要稍微有些脑子，会动脑子的人，心中都很清楚，这其结果之可怕，将会衍生到何等程度。

　　在这种情况下，的确没有几个人真正觉得那包厢之中的几个家伙会是他们的对手，其实也很正常，这年头，很多觉得天是老大自己是老二之人，真正去战斗，去厮杀的，又有几个呢？

　　有几个不是被那七公子的威名所动容，又有几个人在这个时候看见那等威严撼动的恐怖灵力之时，心中不有一种想疯的冲动？

　　不管怎么样，在这样的环境之下，大家的心中其实都很是期待那家伙展现出自己最强的实力的，毕竟，只有这样，才嫩巩固认清，这所谓年轻一辈极限强者之强大啊。

　　传说，这整个紫云宗的年轻一辈之中，最为逆天的便就是这七公子了，这个周沫就是七公子之中实力最强的那几个人之一，就连斩情巅峰高手，被其收拾掉的，也都绝对不会只是一两个，这样的风格，这样的恐怖威能，不管到了那里，都可以说已经足以撼动苍穹，让这里的所有人都为之臣服了好不好？

　　之所以没有这般，其中最主要的原因其实还是忌惮林琅，这个家伙之恐怖，可一点都不下于那所谓的高手周沫好不好？何况还是这林家的太子爷之一，不管什么样的情况下，这时候的站队都十分重要，大家不是想不明白面前的这些所谓的道理，自然，如何去取舍，这也都很是明朗了。

　　这年头，想要抱大腿可不容易，尤其是那些本身就已经注定有一腿的人，你真要是报上了，人家彻底的偏向于你也就算了，但一不小心，可就当真变得万劫不复好不好？

　　要不是这般，这里的那些所谓的高手哪一个没有多少心动呢？开玩笑，这可是那所谓紫云宗的七公子之一啊。

　　当然，这两个年轻人不管是谁也都没有办法真正得罪，这也是他们的心中真正拔不掉的一根刺，不管怎么样，这都是古门之中最耀眼的天才之一了，在他们的眼里，这些人都可以说是有着无尽的前途，有着让人羡慕的恐怖手段和一切，而这些东西，奋斗乃是他们所不能具备，也不能去强求的。

　　这个世界本身就十分之不公平，不管在什么样的时间段之中，不管你出生如何，总归还是有一群比你要强，比你的际遇要好的多的存在，在这样的环境之中，能够如何，其实也就显而易见了，毕竟，这年头，有些时候你的背后要是没人的话，那最终的结果注定就将会是你会消亡，这是板上钉钉的事实，也是他们所必须要接受的东西。

　　开什么玩笑，要是没有什么身份背景的话，在这中州，在这所有古门真正的聚集地将会落到何等田地，这是谁想都不用在去想的东西吧？

　　这种情况下，真正敢表态的其实并没有多少，因为大家都不知道这林琅和周沫之间的关系，但是，一旦出现外人的话，大家可就直接向着那些所谓的年轻高手了好不好？总归来说，年轻一辈高手的胜面的确大了很多，这年头，哪怕就算是老一辈高手，真正敢和这样存在叫板的也都是一些成名已久的高手好不好，这种人，一出现定会爆出自己的名号，而他们没有，就已经说明其是无名小卒了，在这样的环境和前提下，还有几个人愿意做出一些事情来？且结果，也就显而易见了啊。

　　“周兄，这里可是林城，你这般，是不打算给我林家面子吗？”很是皱眉的看了看周沫，这林琅一直秉持着的都是和气生财。

　　不管什么样的人，要是在这里被周沫欺负了，这对他们林家而言也都不是什么好事，尤其是在名声上，同样的道理，要是这群人欺负了周沫，其结果也都是如此。

　　周沫本身十分狰狞的面目，在这时候也变得有些凝重了起来，之前的他的确已经怒到了一定地步。

　　“七公子不管是在中州什么地方，都拥有无限的威名，但是，如此威名，若是发展成为欺行霸市的话，到也有损你紫云宗威严吧？”表现的很是淋漓尽致，显然，对他而言，所看重的却并不是这个家伙所谓的身份，在这样的环境之下，身份什么的其实没多大用处。

　　所需要看的还是实力而已，七公子，这听上去的确是十分强悍的名字，但是，这却并不能代表，他们就真的能够欺行霸市了，这年头，名头越大的人，可以说，就越是要小心翼翼好不好，生怕，在这种极端的时间段之中损害了自己的威名，这可是谁也都不愿意看见的事实，自然，也是他们所不能忍受的事情了。

　　换言之，这周沫还能在这等地方，其中最主要的原因还是他本身所拥有的实力，若是没有这等东西大底子的话，就算你有十分强悍的背景，其实也都是一点用都没有的啊。

　　“就允许他紫承宗在这厉害，就不准我来这欺负人了？这是什么道理？”那人还是一脸很不情愿，不管怎么说，对于林琅的忌惮他的心中其实还是很强烈的。

　　毕竟，对他来说，这林琅不管是实力还是身份地位都不下于自己好不好？稍有不慎，就很有可能会被压制的就连头都抬不起来的。

　　这种结果可真就不是说说而已的好不好？大家心中就和明镜似得，双方之间本身就有恩怨，在没有找到机会的时候，双方自然都不会出手，但是，这真的要是有机会，最终的结果就必定会是一触即发了啊，这样的情况谁也不愿意看见，但是，此刻，却不得不妥协一个人，毕竟，这里是林城，可以说是林家世俗世界之中最大的大本营，在这点上，不管是天时地利还是人和，对于他而言，其实都是很不利的，这一点，他之前的心中就很清楚，所以忌惮。

　　“紫承宗好歹也是我们盟友，若是在我这林城出事，我也脱不了干系，还请周兄给我个面子。”说实话，这个时候的林琅已经足够放低姿态了，只要你稍微还有些理智，在这样的情况下，也都改顺杆爬的直接借坡下驴，没有什么人真正在这种情况下非死杠，这也是很正常的事情。

　　可是偏偏，偏偏这个周沫就不是个一般人，心眼比一般的所谓年轻一辈强者那可小得多。

　　明明已经可以解决掉的事情，他的心中非十分之不甘心，在这种时候，那种表情狰狞的面目，表现的让人无语也就算了，更有一种难以言表的恐惧。

　　那种气魄，一旦爆发出来的时候哪怕就算是林夕也都稍稍正色了起来，现在的年轻一辈还真就不是一般的了不得啊，在这样的情况下竟然还能够表现出这样的气魄来。

　　这样的人在此刻也都算是十分少见了好不好？

　　当然了，林夕固然心中对这样的存在多少有些感慨和缅怀，真正看上眼，这到也都还不至于。

　　当年的他比这样的存在可是要优秀的多，他不一样也都是经历了无数生生死死吗？

　　千年前的他，也是年轻一辈，自然知道年轻一辈的艰辛和困难，现如今的他已经不算是年轻一辈了，对于那年轻一辈多少有些看不上，到也是通病，这样的情况，乃是他心中觉得很是正常的事情。

　　毕竟，年轻一辈你就算在怎么有能力，那也不过就是刚刚开始修炼而已，成功进入千年以后，或者成为一个超级强者的机会实在是太小了，以至于，就算是你不想要弄出一些事情，其危险也一样不可改变，在这样的前提条件之下，自然，也就不可能弄出什么让人难以接受的事情来了。

　　年轻一辈始终还是年轻一辈，不管是称号多么响亮，实力多么的让人觉得逆天，这一点，也都是谁都无法改变的事实。


第930章 贪狼君现

　　当战斗的气氛开始爆发的时候，的确，这已经震慑了大多数的存在，不管是什么样的人，其实在很多情况下，都很难在继续保持淡定。

　　而现如今，同样爆发出强横气势的可不是他一个了啊，还有一个更为凶悍的存在，林琅，一个足矣撼动苍穹的男人。

　　不管出于什么样的目的，这个时候的林琅都不能坐视不管，势均力敌的实力，让人觉得无比凶悍的强悍波动，这一切的一切，其实都已经摆明了他的立场。

　　林城之中，一般的所谓争斗，的确他们都不会管什么，但是，却并不代表成名强者也都可以在这城池之中肆意妄为，不管是紫承宗，还是那紫云宗，都可以说是这个世界上他们林家必须要重视的宗门，他们的弟子，他们的精英，真要是在这里弄出生死来，他们不在也就算了，这林家的人要是在的话，当真是多少有些不可能的事情。

　　这点，之前的林夕心中也都知道，所以，他并没有打算闹出何等风波，在这种情况下，心中固然有些看不上对方，可是，真要是叫他出手的话，这种顾忌也都还是颇为深的。

　　也就是因为这一点，在场的很多人都觉得这里算是冷场了，这到底算是什么事情啊？看那周沫的架势，貌似也没什么和解的表情好不好？大家的心中都在此刻有些无奈，或者说是有些淡然了起来，本身，这林家的人在这，就代表着打不起来好不好？就算是要打，貌似也只会是这两个年轻一辈高手之间的争斗了。

　　“你当真要阻我？”脸色不善的周沫心中那叫一个憋屈啊，但是，这里是林家的地盘，这里充斥着无数的林家弟子，他就算是想要强势起来，这结果也都是显而易见的。

　　这般情况下，之前要是借坡下驴了也就算了，奈何的是之前的他觉得对方不会将自己如何，所以那种心态根本就不成立，现如今，到多多少少有些骑虎难下的感觉。

　　看那林琅的架势，这事情算是管定了这样的状态换成任何一个人都不算是什么好事，何况，这还是那林家真正的麒麟子呢？

　　“本在这林城，我便不能不管。”显然，林琅早就已经表现的很是强烈了，不管怎么样，这在林城弄出这样的事情来，都是他所不愿意看见的，只不过，这事情也都分大小。

　　紫云宗和紫承宗之间的战斗，他不便搀和，但是，却并不代表他们的客人在这个时候发生冲突就对林家的声誉没有多少威胁，这一点乃是林琅怎么也都不允许的，而在这样的状况之下，不管最终的结果如何，自己是丢脸还是怎么样，都必须要站出来，必定不能坐视不管。

　　“那便一战吧。”显然，骑虎难下的周沫也没有在废话什么，不管怎么样，这一战已经不可避免了，要不然，大家还以为自己周沫真就是好欺负的呢。

　　当然了，事情发展到现在这种地步，本身所必须要有的一切事情，都也已经展现的十分完全了，双方之间，不管是气势还是其他都已经完全表现的十分充足了，在这样的前提条件和环境之下，战斗，固然不可避免，但是，真要是说谁将谁弄的体无完肤，这到也并不是一件多有可能的事情。

　　在大家的眼里，这场战斗没有必要继续下去，但是，两个心高气傲之人真的要是争斗的话，却管不了那般的多，这一点，林夕的心中很是清楚，其他的心中又何尝不知道呢。

　　不管是发展还是战斗，这一次大家都已经表现出了充足的诚意了，且看二人在这酒馆之中轮番打斗，明明招式都很是简单，但是，手中的那种招式的破坏力，却相当的恐怖。

　　近乎于每一招都能够看的到所谓的空间裂缝，近乎于每一招在这种时候所表现出来的恐怖手段都令的很多人都开始头皮发麻。

　　不管是谁，大家的心中其实都有一个想法，想要看看那年轻一辈的极限到底是何等的厉害，但是，又有多少人真正的明白这极限强者其中的含义呢？

　　这可以近距离观察一番，哪怕就算不是那般死斗，这对很多人而言也都是很大的一笔财富啊，这样的财富，乃是历练，乃是很多事情都没有办法得来的。

　　且看了个年轻人在这个时候交手，那般狠辣，那般老练的恐怖手段，这就当真令的林夕他们都有些动容了起来。

　　“两个小子的确还有些本事啊，就连这样的招式使用都这般数年，黄金一代，到也名不虚传。”林夕在这个时候有些感慨地说道，的确，到了这等地步，这小子多多少少也都还是起了一些爱才之心，要不是这样的话，他又如何会表现的这般明显呢。

　　这些年轻一辈，的的确确都有着自己无与伦比的能力，在这样的能力之下，换成是谁多多少少都会很有些感慨的好不好？

　　林夕同样也都是如此，所以，在这样的前提条件之下，心中，多多少少也都起来了这样的心思，当然，也就只是起来了一些而已，还没有到这个时候直接出手的地步。

　　且看这林琅和那家伙之间的战斗，可以说，不管是战斗经验还是手段的威力都已经算是十分厉害的了，这样的节奏，这样的战斗，不是经历过实战的存在是绝对不可能弄出来的，在这一点上，林夕完全对对方十分欣赏，这样的高手，在如此环境之中能够做出这样的手段，已经足以说明一切了好不好？

　　不管是自己这侄子还是其他人，都已经在这场战斗之中展现出了很多，林琅，不愧是现在的年轻一辈高手，就算是和当年的自己和二哥相比较，或许稍微有一丁点的差距，但是，这等差距，也都是在无限缩小之中了啊。这点林夕可以肯定，也正是因为如此，他才想要在继续好好观察一番。

　　且看这样的能量开始爆发，二人的战斗已经到了一发不可收拾的地步，林夕想要出手，但是始终还是忍住了。

　　他想要看看自己的那侄儿究竟有何等能力，能够在很多时候都保持这般的天才傲娇性格，也想要看看，现如今的年轻一辈是否真的和传闻所说的一样拥有极为浓郁的实战经验，这些，可都是他所想要去看的，而现在要是阻止了这群小家伙，那还能看到什么呢？

　　“周沫你来真的？”且看一柄寒光闪闪的长剑之上出现了无数的道纹痕迹，这个时候的那林琅就顿时面色难看了起来，之前的他，可以为这小子只是点到为止，不过就是做给别人看看而已，但是现在看来，这完全不是那么回事啊。

　　这个家伙一出手便是绝招也就算了，甚至于就连动杀机的那等极端的道纹痕迹都已经被他弄出来了，这要是还说是闹着玩的，估计没一个人会相信。

　　人家都说这周沫一旦战斗起来便不可控，说实话，之前的他到还有些不相信，这年头，除非形式对自己极为不利，要不然，谁不那般啊。

　　但是现在的林琅却是深深的领教了，这个家伙一旦战斗起来那就算是九头牛都拉不回来，疯狂的让人无可辩驳，这哪里是在战斗啊，简直就是在拼命好不好？

　　在这样的条件之下拼命，这换成是谁心中都多少有些不敢相信吧？可事实就是如此，容不得你去想其他的，在这样的环境之中，那林琅，是真的有些不敢相信了。

　　“战斗若是不这般，那里还有意思，林琅，将你最强的本领都用出来吧，我保证，若不用，今天就是你的死期。”那周沫甚至已经杀机毕露了，固然，真要是到了最后时刻，没有一个人相信这家伙说的会杀掉林琅，但是，一番苦头却也是在所难免了。

　　换成是谁在这个时候不会表现出更为强烈的表情来？林琅同样是个天之骄子，自然，也很清楚，这等苦头，这等丢脸的事情自己不能做。

　　“既然如此，那我便也不藏着掖着了，贪狼法相，现身。”忽然之间，一个巨大的法相便出现在了这茶馆之中。

　　转眼，本身已经完全急转直下的那等恐怖之手段，在这个时候却瞬间变得更为凌厉，更为翻转了起来，说实话，在这样的前提条件之下，一个所谓的高手想要翻盘，这本身就是一件极为的事情，除非你的实力可以压制对方，而本身，其实林夕他们也都还是一样没有抱多少希望。

　　可是转眼之间出现的这等巨大法相，却还是令的所有人都一阵心惊。

　　贪狼法相，那不是其他古门家族的至尊法相吗？怎么会出现在这小子的身上？且还能够拥有这般强烈的威力？

　　到底算是怎么回事？这小子，到底出生到现在经历过些什么啊？

　　好吧，不管是林夕还是林霄，这个时候都彻底心惊了起来，明明知道，这其中定有什么巨大的秘密，但是，这个时候，却也还是没办法探查多少。


第931章 秒杀

　　“你我现在出不出手？”说实话，哪怕就算林霄，也一样不希望在这里弄出什么大事情来，毕竟，在他们的眼里，这样的情况是很难，也是很不愿意看见发生的。

　　一个是年轻一辈成名的高手，另一个则是自己的亲侄子，按照他们自己的心态，就算是谁也都最好不要出个什么好歹来，这年头，这样的少年英才可是少之又少了好不好？稍微有些想法的人都不愿意看到这样的事情发生，自然，到了现如今这种场面，林霄有些忍不住想要出售，这到也是在情理之中的事情。

　　因为他们都知道，只要他们这其中稍微有一个人出手的话，两个年轻一辈就在怎么也都打不起来了，对于这，他们这点自信，还是有的。

　　毕竟，这里除去林夕之外，大家都乃是圣者高手，而林夕固然不算是的，但是，其战斗力却可以和圣者后期比肩，这种恐怖的实力和无与伦比的潜力，还有几个人是对手呢？

　　可以说，现如今的这林夕，不管是在年轻一辈还是他们自己一辈人之中，都已经完全和他们不在一个档次上了好不好？要是就连这点都不明白的话那才奇怪呢，自然，这个时候说出这样的话来，也是在情理之中的，何况，且看现在的苏无颜他们，哪一个不是很不屑的看着他们，年轻一辈始终还是年轻一辈，对付他们，这里的人还真就没有觉得有多难。

　　“等等好了，一会我自己会出手，还是先看看。”林夕表现的很是淡定，且看见这般法相的时候呀的心中就已经明白了很多事情。

　　在这样的情况下，多少人敢于去做出一定胜负能量之间的定律呢，但是他却并不觉得有什么，自然，也并不觉得这样的战斗真就会不受控制，开什么玩笑，要是这样都不受控制的话，那才是自己无能呢，既然已经到了这一步了，何不在一次好好观察一番呢？年轻一辈之间的战斗，他固然看不上，但是，始终也都还是想要弄明白的啊。

　　当法相出现之后，之前的游斗都已经消失了，不管是那林琅还是那周沫，所选择的都是那般硬碰硬的招数，不管怎么样，这观察和看的都是他们本身的实力，在这样的情况下，双方实力相差不大，只能硬碰硬的去弄，这一点，大家的心中其实都很是明白，自然，到了这样的时间段之中，那种求胜的心，也是无与伦比的。

　　哪怕就算林夕，也都有些看不明白这群小家伙到底最终谁能胜利了，毕竟，这林琅和那周沫之间的实力差距实在是太过渺小了，不管是谁都拥有真正可以撼动一切的法相，且也拥有足以傲视群雄的实力，要是真让他们肆意的去战斗一番的话，显然，这就算是三天三夜也都没有办法分出胜负来，除非，他们已经下定决心杀戮，将对方送到地狱之中去了，要不然，这样的情况，定还会一直持续下去。

　　这里酒馆之中的人，不管是老一辈强者，还是年轻一辈强者，没有一个是不服气的，二人之间的战斗看上去并没有多少花哨，甚至于还刻意在保护这酒馆之中的陈设建筑，看上去似乎有些束手束脚，但是，本身所发挥出来的威能，却是谁也都不能无视掉的，而在这样的情况之下，不管是谁，心中都能够明显的明白这其中的道理。

　　可以说，双方的每一剑，每一次出招，看上去都很是平凡到了极致，但是，本身所能够拥有的恐怖威能，却也还是谁都不能无视掉的，而这样的战斗，不管是在哪里，都可以说是真正的决定战斗。

　　招式内敛不说，更有种唯我独尊的霸道，在这般霸道之下，又有几个人能够真正的感受到这其中的道理呢。

　　唯有强者，那些本身已经在修炼上找到了一条属于自己路的强人才能够做到如此，说实话，大家有很多人在这场战斗之中多少都还有些看不懂，可是，不管怎么样，这也都一样会表现出更为强烈的表情来，看不懂难道就不受益匪浅了？开什么玩笑，这般的招式对决，绝对不会表现的这般难以令人接受的。

　　唯有那些觉得自己真正身临其境之人，才能够感受到这其中恐怖的能量波动，说实话，在这样的波动之下，没有几个人能够不动容的，哪怕就算之前看不上这群小家伙的林夕也都是如此。

　　要勇气，这群年轻一辈也存在着莫名的勇气，要实力，同样，这群人一点也不比当年那群年轻一辈要差，甚至于更为强烈出不少，在这样的情况下，年轻一辈，其实和当年的年轻一辈已经乜有太大的比较了啊，除去林夕这样的少数天骄之外，当年那等状况，还真就不可能培养出这般多强悍的年轻一辈来。

　　且看他们的招式就知道了，要知道，真正的天骄，在之前可是很少会有这般丰富的作战经验的好不好？

　　哪怕就算是在之前那种可以磨练自身的时代之中，拥有这样恐怖战斗经验的都可以说是少之又少，又何况是现在这种状况呢，很显然，到了现在这种状态之下，没有一个人觉得这一切是偶然的。

　　哪怕就算是林夕这般拥有潜力，在这个时候，多多少少也都还是高看了自己这侄儿一眼，毕竟，事情发展到现在这种状态，要是在去端着什么，这已经没了多大意义了好不好？

　　以至于，哪怕就算是他，在这种时候，心中也都对自己这个后辈，外加上那看自己不顺眼的家伙有些另眼相看了，千年的不在，这个世界改变了很多，但唯一不变的却还是争斗。

　　或许，没了多少愈演愈烈的状况，但是，始终，这样的情况也都还是会出现在大家面前的，不管是老一辈强者还是年轻一辈强者，皆是如此。

　　如果不是这样的话，又如何会促进提升呢？其实竞争，争斗，在很多时候是磨练一个人意志力，一切的最好时段，真要是完全和平了，人类之间不在争斗，那又该和什么样的种族去争斗？没有了争斗的心思，这个世界又如何会拥有修士这样逆天的存在呢？总而言之，你修炼除去了获得更为强大的力量之外，其实，更主要的原因，还是要促使自己在争斗之中可以得到胜利。

　　而有人的地方就有斗争，这本身就是顺理成章的事情，对林夕而言不外如是，对于其他人来说又何尝不是这般呢？结果不重要，重要的，还是心境。

　　若是就连这点都看不透的话，真就不够资格修行了，当看到二人真在此刻进行的差不多之后，林夕那一声细微的叹息，终究来到了这茶馆之中。

　　显然，这个时候的他是要阻止二人的争斗了，不管怎么样，这样的争斗在他的眼里其实也没什么太多的意义，所能够做的，何尝又不是这样的情况呢？

　　只有真正了解透彻了这等意义，林夕才能够做出让人很难接受的事情来，其实，多少年以来，他林夕不一致都是这般的吗？所作所为，很多时候都让人摸不着头脑，但是，始终却都有着一颗那种心思，在如此心思之下，乃是没有其他半点办法的。

　　“哼！”一身冷哼，令的在场所有人都迟疑甚至于不敢相信了起来。

　　大家只感觉一股磅礴的力量在这顷刻之间就席卷到了整个酒馆，在那眨眼之间，所有的人，就都好像背后背着一座巨大的山川一样，那种恐怖的压力，那种无形之中完全不可相媲美的恐怖能力，都已经彻彻底底的反应到了所有人的身上。

　　在这种极端的时间段之中，到底是谁，一瞬间，不过就是一个冷哼，便就直接将二人全都秒杀，这是何等能力，这是何等的气魄啊。

　　自始至终，这包间之中可没都没有一个人出手，只不过就是很是简单的一声冷哼，便就能够拥有这样的效果，简直不可思议，简直就能让人完全不敢相信了好不好？

　　整个大厅之中，在这顷刻间变得彻底安静了起来，所有人都不可置信的看着面前的这种场面，在这样的极端条件之下，还有几个人敢真正做出一些事情来？

　　不敢想象，这样的前提条件之下，出现了这等人物，这里，还能够如何了。

　　大多数的存在大脑之中都是一片空白，在这种时候，那种空白的感觉更是无与伦比，所谓的实力，展现出的表现甚至于并不算很是强烈，但是，本身能够撼动的东西，却是所有人都没有办法避免，也没有办法敢去想象的好不好？

　　这一刻的大家，心中都在纷纷猜测，这等实力之人，这等恐怖的手段，到底，能够将这件事情推动到何等程度？

　　自始至终，就没有一个人敢相信，在这般极端的情况下，能够出现这样的事情，能够拥有一个傲视群雄之人在那雅间之中坐着。


第932章 你是谁

　　本身如火如荼的战斗，在这个时候彻底的停止了下来，不管之前他们之间的比拼有多恐怖，多激烈，到了现在这种地步，这结果，都已经完完全全的超出了所有人的预料。

　　年轻一辈在什么时候都必定有着心高气傲的一瞬间，在这样的情况下更是如此，要知道，这林琅，这周沫，都乃是年轻一辈真正巅峰的存在，不管在哪里，都可以说能够无视很多人。

　　一般，在一家族之中，只要是到了一万岁以上，就可以被称之为老祖级别高手，而这样的高手最起码也都拥有圣者的修为，年轻一辈千岁以下，至于这最中间的这段区域，一直以来，都被人称之为是老一辈强者。

　　十分明显，老一辈强者之中真正进入到圣者境界的存在绝对可以说是凤毛麟角，哪怕就算是在古门之中也都很不多见，除非到了老祖级别，圣者这才算是烂大街。

　　也就是因为这个，不管是林琅还是那紫云宗的超级高手周沫，都未曾觉得，这老一辈高手有何等可怕的，除非是遇见了紫云宗少宗林昆仑这般的恐怖高手，要不然，老一辈，这些小家伙们不放在眼里，这到也是情理之中的事情，毕竟，他们自己也的确是有着如此的资格。

　　在林琅的记忆之中，固然紫承宗之中，高手和年轻一辈都已经到了一个鼎盛的阶段，尤其是年轻一辈，更是其能量不下于一般的古门，老祖一辈强者之中足以撼动苍穹的同样很多很多，但是，老一辈，也就是那些青黄不接的一辈，本身的能力，却也只是止步于极限灵宗，并没有几个是真正进入到圣者境界之中的。

　　可是反观现在的状况，那个人的一声冷哼，直接就可以让自己失去抵抗之力，甚至于就连到现在都没有见到他本身的面目，这难道还不能说明其的恐怖和可怕？完完全全就是一个年轻一辈极限强者根本不可能抵抗的存在啊，什么时候，这紫承宗之中也都拥有这样的高手了？

　　紫承宗里面那些极限高手，大多数在老一辈之中也算是成名已久的，就比如白墨，那几个已经到了化劲的超级强者，难道是他们出狐仙在这林城之中了不成？

　　之前的林琅，其实对这样一群人多多少少也都还是有些怠慢，紫承宗不过就是自己的盟友，固然林家的确需要重视，但是，自己这林家继承人之一的存在是何等身份？自然也就重视不起来了。

　　可是，现在这种状况却是结结实实的扇了自己一耳光，拥有如此能力的高手，哪怕就算是自己父亲也都需要重视啊，之前还特地说明了和自己父亲有着一定关系，这难道还不够自己在之前礼遇的吗？现如今到好，一群前辈的到来，自己没有做好姿态也就算了，甚至于多多少少有些怠慢，这要是让家族知道了，自己爷爷知道了，岂不是要扒自己的皮？

　　至于周沫，这个时候则更为惊恐了起来，之前的他觉得这不过就是几个本身实力不算很强的老一辈修士而已，自己想要怎么捏就怎么捏，要不是这林琅拦着，甚至于现在这群家伙都已经不知道躲哪里去了啊，可是，事实却彻底的让他绝望了，好在之前出手还没到他们的面前，要不然，最终失败的定会是自己，颜面尽失的也定会是自己。

　　甚至于，自己就算是死也都很有可能，年轻一辈强者对老一辈不敬，这本身在老一辈高手的眼里就是死罪好不好？真要是杀掉他们，固然，之后会有很大的麻烦，但是，对于这样疯子而言，到底会不会去顾忌，这也都是不知道的事情啊，在这样的环境之中，真要是惹恼了他们，在这实力为尊的世界之中，必定，自己会将死的很是凄惨。

　　就算明面上不敢和自己对着来，暗地里下手这也都是防不胜防好不好？得罪了这样的强者，本身日子就不好过了，现如今的他，也就只能祈求对方大人大量，在这个时候不和自己这小辈计较了啊。

　　至于那些本身还抱着看好戏状态的群众，好吧，这个时候早就已经吓得魂不附体了，开什么玩笑，这样的存在乃是自己好驱使，或者调侃的？这不扯淡一样的吗？

　　只要人家心中有些怨气，在这个时候，随便一挥手就能要了这里所有人的性命啊，这样的情况在林城之中又不是没有发生过，他们这些本身无辜之人，真正嘲笑了之后，那可就变得一点都不无辜了啊。

　　如此环境之下，当真令的那些所谓的高手一个个顿时就战战兢兢，有些不敢相信，同样，也有些难以去说服自己。

　　你说你们这样的绝顶高手为毛会出现在这样一小酒馆之中啊，这简直不就是在坑人吗？且坑的他们还没有半点反抗的可能性。这些人，心中那叫一个郁闷啊。

　　“敢问是哪位前辈再此，林琅之前不知前辈身份，有些怠慢，还望前辈不要放在心上。”这个时候林琅的语气，已经变得十分凝重了，当然了，好在这还是一群紫承宗的前辈们。

　　因为和林家的合作关系，紫承宗的存在就算是怎么样也都会给自己林家一些面子的，在这样的环境之下，林琅只要表现的还不错，这等结果也就还在可承受范围之内。

　　对林琅而言，就算是在这个时候自己受了点委屈，也都比不了这样一群存在本身心中的不满啊，不管怎么样，也都要消除这样高手的不满。

　　不到老祖一辈，只不过就是老一辈强者，却能够拥有如此能力，这要是说他不耀眼，以后不会成为超级强者的话，就连林琅都不相信，平白无故的，怎么也都不能得罪这样的存在啊，不管是林家还是古门，其本身的原则都未曾改变过，他们，也都不能一手遮天不是吗？

　　为今之计，最重要的便就是询问清楚他们的身份，也就是因为这，此刻的林琅才会表现出这样的表情来。

　　的确，那包间之中的存在不管怎么样，都已经有足够的身份让自己地下身段了，虽说，作为这林家的继承人之一，这身段一直都很高，但是，却并不代表，这年肉就没有一个是自己可以尊敬的啊。

　　这个世界，一直秉持的就是尊敬强者的传统，而这样的传统，放在什么时候，也都不过时。

　　“是啊前辈，之前晚辈无意之间冒犯了前辈，这本就是晚辈的不对，还请告知身份，给晚辈一个将功赎罪的机会。”那周沫同样也用很是诚恳的语气说道，显然，这没有多少人在屋檐下不得不低头的想法，而是在他的眼里，这样的状况乃是必须有着前提条件的，不管最终的结果是如何，其实，这都已经说明了他们的态度。

　　至少，这个时候宝象之中的林夕在听见这些话的时候，心中不敢说有多爽，至少也都很是受用不是吗？

　　在这样的前提条件之下，林夕还真就做不出让这群家伙彻底滚蛋，或者说是教训教训他们的决定，这世界本就是人敬我一尺我敬人一丈的状况，他林夕固然在很多时候可以做到傲视群雄，但是，这却并不代表，就连古门之中的极限年轻一辈，也都可以直接完全无视的态度啊。

　　或许，以他现在的修为，的确可以做到，但是，实力是实力，身份却又是另外一种东西了，林夕身为古门中人，或许，就连一天都没有进入到林家，但是，对于这古门的规矩还是懂得不少的。

　　说句好不夸张的话就是，面前这两个年轻一辈，是注定成功进入到圣者后期以上的存在，只要不死的话，以后这个世界还是他们的，至少，有很长一段时间，他们是最为活跃的成员之一。

　　这其中不会牵扯到多少恩怨情仇，但是却铁一般的事实，林夕很是清楚，同样，他们自己也都很是清楚。

　　若不然，这般身份的他们也都不会做出这样的姿态啊，就是知道，这几个人是紫承宗的高手，固然，本身实力已经超越了他们想象的极限，但是，在很多时候，这样的存在，身份地位也必定会很高，甚至于高出到一个就算是他们也都很难想象的地步啊。

　　要是别的宗门也就算了，就算在怎么高，哪怕就算是极限灵宗的宗主，这也不过就是依附在古门之中的极限灵宗而已，被依附的古门或许会给你一定礼遇，但是在真正的其他古门眼里，也不过就是一条狗而已。

　　但是紫承宗却是完全不同，这个宗门，少说五六千年，多则万年，必定会进入到古门，和他们平起平坐的存在，这样存在的重要人物，不管在什么地方，都可以说是定会受到重视的好不好？

　　包间之中，并没有一个人在说话，而是被人推开了们。

　　一个男子，行云阔步的就走了出来。

　　瞬间，本身心中多有猜测的那些所谓的高手，这个时候都看呆了，没有一个人能想的到，这是何等的诧异。


第933章 三爷

　　这是一个看上去不过二十七八的男子，浑身麻衣麻袍，不管是穿着打扮，还是其他方面都可以说是十分朴素。

　　那长发披肩，就连束发的簪子也不过就是一看上去不知道什么样的普通木头做的，身材十分挺拔，面容也带着气氛英俊，要说其本身是个十足的美男子，这到也有些夸张了。

　　和中州那些所谓的美男子相比较起来，这个家伙，相貌固然也还算是有些英俊，但也绝对是差的太远。

　　浑身上下近乎于没有一个亮点，唯一的亮点，也就是在那腰间挂着的一个玉牌，整个玉牌乃是通体的白色，甚至于就连一点装饰的纹理都没有，只有在那中间之处，有着一个看上去是用古朴篆体所些的林字，简简单单的一个字，却令的所有人都脑海一片空白，近乎于所有人都能看的出来，这乃是林家的玉牌，怎么会落到一个所谓的自紫承宗高手之中？

　　何况，这还不是普通的林家玉牌，且看其和林琅身上玉牌的对比便就可以知道，在这样的情况下，这样的玉牌，完完全全就是两个概念。

　　林子是一样的，但是，其他的方面却就完全不同，难道说，这是仿照的劣质林家身份玉牌不成？换成是谁，都不觉得这是有可能的事情。

　　这个家伙，不管哪方面去看都是一个真正的超级强者，这年头，超级强者哪里有着等闲工夫，去仿制一个这般劣质的林家玉牌，这样的话，就只能说明一个问题了，那就是这玉牌是真的，且比真金还要真。

　　所有人都不知道这玉牌的来历，但是，身为林家真正核心层面的林琅却很是清楚，这样的玉牌，完完全全不可能是仿制的。

　　因为，这其中有着林家的血脉感知，别人完全发现不了，但是，身为林家中人，却都可以货真价实的感觉到。

　　这个令牌，在林家被称之为祖牌，乃是上古时期的林家所留下来最为稀少的玉牌之一，哪怕就算是在现在这等林家之中，也不过区区百枚，每一枚佩戴者的身份，都乃是林家真正的掌权人，甚至于是比自己还要核心的存在，就算是自己爷爷，到现在，也都不曾有一块好不好？

　　而这些，在他林琅的眼里都不是最主要的，就算拥有玉牌，这也都不能说明面前此人是自己林家的人啊。

　　最关键的是，最关键的是所有人都可以清晰的看到，这个少年，其眉宇之间竟然和自己有着六分相似，在这样的环境之下，和自己有着六分相似的人，要是说和自己没有一点关系的话，那才是真正的不可能呢。

　　甚至于，要不是这林琅自己有着亲生父亲，且长相和这人还有着些差别，林琅甚至于会怀疑，这是不是自己失散多年的父亲了。

　　所有人，在看到这人容貌的时候，第一时间都开始呆滞了起来，谁也都不曾想到事情会如此发展，会弄出这样的情况出来，简直就不敢想象，这个人，和林琅之间到底何等关系。

　　要知道，所有人都算是不错的高手，且也都探查了，确信无疑，这人不是用的易容术，而是这就是他本来的面目。

　　仔细看了看这“少年”，在仔细看了看这林琅，这个时候的那周沫算是彻底的绝望了，这一眼就能看的出乃是林琅的长辈好不好？哪怕现在的这林琅依旧还在蒙圈之中，但是，这层身份是始终都不可能结束掉的，也就是因为这样，他的心中才会这般的感慨吧？那种心态，简直就不敢想象的搓了，这年头，还真就有如此相似的人。

　　结合所有，就算是林琅也都发现了这其中的一切，整个人皱着眉头，怎么也都想不到，这个时候面前站着的是谁？总归而言，对他来说，面前这个很是熟悉的人，也都还太过陌生了。

　　毕竟，林琅这也不过就是个百岁的年轻一辈，对于老一辈的事情不甚了解，这也都是情理之中的事情，要是什么事情他都了解了的话，岂能还是年轻一辈呢？

　　“我知道他是谁了。”忽然间，有些脑海之中一直都在思索的老一辈高手，在这个时候猛然的想起来了一个人影，顿时这便大声的嚷嚷到。

　　显然，所有人都被其调动到了兴趣，在这顷刻间，就开始表现的让人十分瞻仰了起来，很是明显，对于这个答案，乃是很多人都梦寐以求想要知道的，开什么玩笑，这奶年头，要是说这样的存在还不能让人心动的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　大叫过后那人便就思索了起来，就算是知道了，但是多多少少也都还是有些不确定啊。

　　“是谁啊？”很多人甚至于在这个时候都开始急切了起来，对他们而言，这个人的身份实在是太神秘了，也太令人好奇了，要是不弄明白的话，估计好几晚上都会睡不着觉的。

　　“不对啊，要真是他的话，岂会出现在这里？他不是千年前就陨落了吗？”那人在那喃喃自语，实在是有些不敢相信自己之前所想的一幕，毕竟，对他而言，这一切也都太过的离奇了好不好？

　　只要不能确定，就算是他也都不敢乱说。

　　“到底是谁啊，你就别卖关子了，说出来，大家在想下，说不定就被你蒙对了呢。”其中一个老一辈高手十分焦急地说道，甚至于已经忘了这当事人还在这里！毕竟，对他们而言，这样的人身份之重要，让人难以想象啊。

　　“紫承宗弟子，且也同样是林家的嫡系成员，和林琅也就一样和林昆仑有些相似，难道，这还不能说明他是谁吗？”这个人结合林夕一切透露出来的讯息说道。

　　他不敢确定，但是，在他的心中，这却是最好，也是最逼真的解释了。

　　林琅恍然大悟，简直有些不敢相信的看了看面前这年纪似乎和自己差不多的存在，终究，在这种时候整个人都颤抖了起来，现如今的他，已经百分百确定面前的这人是谁了。

　　他怎么也都没有想到，这个被家族，被紫承宗都已经宣读陨落的存在，竟然在今天出现了，且还拥有了这样恐怖的实力和修为，简直不敢想象啊。

　　一千年，不管对什么样的弟子而言，在这人生刚开始的一千年，都是极为重要，甚至于不可忽略掉的，这一千年的时间，这个人消失掉了，甚至于被所有人都说成是陨落，可是，这却并不代表他真的就死了啊，和当年这个人创造了无数奇迹一样，现如今的他，再一次出现，不等于是有创造了一个前所未有的奇迹吗？

　　一想到这里，甚至于林琅的双眼之中泪花都已经开始弥漫了，他可是很是清楚自己的父亲，自己的爷爷想念他们到了何等程度。

　　他无数次看到自己爹爹在一个没有人的地方，摆出一个石桌，然后倒下三杯美酒，字酌自饮，甚至于自始至终都不会说出一句话，而只有了解他的人才知道，这个时候的他，是谁都不能打扰的。

　　不管是自己这个他最宠爱的儿子也好，还是继承了他一切的大哥也罢，只要真的敢打扰，必定就会是一顿胖揍，父亲可是除了这件事情，从未出手揍人过的啊。

　　可想而知，自己父亲是何等看重这般情谊，哪怕就算是自己出生的时候，他们也都失踪了几百年了，没有半点消失，被放出消息陨落也都同样五百年以上了好不好？

　　他这辈子都没有想过能够在见到面前的这人，那种激动，那种不敢相信，比之谁都要强烈的多。

　　“到底是什么人，竟然能够令一直沉稳的林琅，都这般表情？”好吧，就算是一周沫，在恐惧之余也都好奇了起来，到底是什么人，不过一出现，凭借自己的容貌就能够令的和自己齐名的存在这般泪眼朦胧？

　　要知道，他可是在这林琅的双眼之中看到了真正的泪水啊，哪怕不过一闪即逝，之后就被其完全掩饰掉了，但是，这却绝对没有看错。

　　“怎么可能是他？”还有很多已经猜出来的存在，在这个时候始终一脸不敢相信，因为这件事情是在是太过匪夷所思了，完完全全不敢想象好不好？

　　“绝对是他，现如今的林家老一辈之中，绝对没有一个人能够有如此气度的，除去他之外，没一个人配得上这等身份，林家三爷，好一个林家三爷。”嘴里依旧喃喃道。

　　这个时候的那老一辈强者，终究还是说出了这句话，那种激动，那种表现，完完全全就已经激动到了不敢想象的地步了啊。

　　这个人，千年前就是别人的偶像了好不好？没有人觉得之后还能够见到这个总是能创造奇迹的存在，但是，现在却见到了，且还这般强大。

　　怎么能让人不激动，怎么能让人在这个时候不颤抖。

　　“林家三爷？”轰然之间，那周沫大脑是一片空白。

　　千算万算，什么样的身份他都想过，却唯独怎么也都没有想到，这个人，竟然是林家三爷。


第934章 麒麟传说

　　林家三爷，简简单单的名字，却蕴含了太多太多的东西。

　　在这古门林家之中，不管是老一辈还是年轻一辈，甚至于就算是老祖，能够被称之为是三爷的却就至此一人，林夕，那个千年前消失掉的年轻强者。

　　没有人知道，这林家为何会对外宣布这样的讯息，也没有人知道，他到底拥有何等的贡献和一切，但是，林家却是十分郑重的宣布了他的一切，以至于，这整个林家之中，只有这一个三爷。

　　传闻，是老祖亲自下令的，至于这些到底是不是真的，好吧，没有一个人知道，只是清楚，自从宣布之后，得到了整个林家的认可，哪怕就算是当时还在位的古灵帝国皇帝，也都没有丝毫反对的迹象。完全就算是默认下来了，这种情况，可是很少见，甚至于根本很难见到的好不好？

　　谁不知道这古灵帝国的皇帝和林夕的爷爷有着很深的过节？表面上没什么但是暗中甚至于很不得除掉对方而后快？他都默认了，可想而知，这个三爷背后拥有多强大的能力？

　　其实说实话，那个时候，哪怕就算是林夕的爷爷，父亲他们都有些蒙圈了，完全不明白这到底是怎么回事？但是，宣布就是宣布了，不管这千年之中，林夕是否是真的死了，这个三爷的名号，却从未改变过，也没有一个人试着去改变。

　　同样的，林夕所铸就的那些战绩，也的的确确可以称得上是强悍，在很多人眼里，他甚至于比自己的两个哥哥都还要出色，都还要恐怖。

　　这可不是大家嘴上说说的啊，所有人都知道，当年的林夕只不过就是一不能修炼的废物，身上的涅槃花固然是个极强的宝贝，但是，也正是因为此花，令的他彻底断送了一切修炼的艰辛路。

　　但是，这个小子却从来没有选择放弃过，不管是多困难的路，最终却还是一条条的走了出来，近乎于每一天都生活在那种极致的危险之中，而也就是因为这般，他的实力进步，比什么样的年轻一辈都要来的恐怖的多。

　　要知道，他和那些古门之中的弟子可是完全不同好不好？古门弟子最晚四岁就开始修炼，百岁之前进入分神这就算是天才中的天才了。

　　就算有些逆天之人，三十年成功进入斩情，这也都是极少数的。

　　而他们的年纪，也最起码都已经三十多了。

　　可是林夕却完全不同，他十六岁开始修炼，在很多人看来已经错过了最佳的修炼时间，就是这样，他仅仅用了十几年的时间，便就成功的进入到了分神巅峰，甚至于战斗力可以媲美斩情强者，这样的绝世天骄，所经受的磨难那可是无法想的好不好？只不过就是一想，估计所有人的心中都会很是不自在的。

　　也就是这样一个天骄，彻彻底底的断送了大家对修炼的认知，这样一个人，在林家，被称之为是三爷，上天选中的人，一点也都不算是什么让人无奈的事情。

　　若这样的人还不能成功拥有自己该拥有的地位，那才是真正的奇怪了呢。

　　林峰涛，一个在中州乃至整个南霄天绝对算不上众所周知的林家超级天骄，之所以会被广为流传，其名声在外的原因绝对不会是因为他本身的实力和潜力。

　　可以说，这整个世界之中，林峰涛这样的超级天骄固然很是稀少，但是，总归来说也都不算是绝无仅有的，每一个古门之中几十位，还是好找的，每一个人都会被大家记住，这也都多少是一件不可能的事情，而他之所以出名，最主要的原因，还是因为他的这三个儿子。

　　林家的这三个儿子，没有一个是善茬，也没有一个在这中州，在这南霄天不被人熟知的，三弟林夕自不用多说，自从进入到了那死炼之地之后，近乎于家喻户晓到了就算是寻常修士也都知道这个名字。

　　而二哥林霄，同样，当年被评定为整个林家最有潜力争夺继承人之人，这样的恐怖手段和实力，也都是在所难免的让人垂涎，让人无可奈何。

　　要不是他本身同样进入到了死炼之地之中的话，那现在的林家家主就算不是他，估计最起码也都能混上个并肩王当当，真正的林家绝顶超级强者，在这一点上，大家的心中都心知肚明，彻彻底底的没有多少不服气之声。

　　想当年，这个存在本身的实力也是足以撼动苍穹了好不好？年轻一辈之中很少能够找到对手，这等结果，要是说其还没有多少潜力的话，这也就是扯淡了。

　　至于大哥，大哥林昆仑，已经确定在五百年之后继任紫云宗宗主了，紫云宗是何等古门，那可是真正古宗门之中最强的存在之一啊，这样一个宗门的宗主，固然，上面还有着老祖长老会，但是，却也已经可以说是权倾天下了，说其实这南霄天之中最有权势，最有潜力之人，这绝对不算是吹牛在。

　　再加上那个一路创造奇迹，和天斗的不亦乐乎的林夕，这三个儿子，被人称之为麒麟子，可以说是一点都不为过。

　　若非千年前的那场灾难的话，很难有人想象，这样三兄弟要是真的联手起来的话，在这南霄天之中会掀起如何的恐怖风雨，估计，这整个南霄天都被他们掌握，也都不是什么办不到的事情好不好？只是一想到这里，大家都是一阵头皮发麻。

　　很多势力，甚至于古门，之前对这三个人联手或者一起，都可以说是忌惮到了一个近乎于不敢相信的地步，也就是因为这，固然明面上不敢，但是，很多人却都很是希望他们陨落的。

　　三个超级强势之人的存在，对于其他宗门而言的的确确是一种巨大的威胁啊。

　　好在，千年前，不管林夕还是林霄，因为那一场遭难，彻彻底底的消失在了公众的视线里面了，可以说，这对很多实力而言是一件天大的好事。

　　甚至于很多人都在私下暗暗庆祝，哪怕就算自己宗门的超级天骄也一样死在里面了，可但凡是认为他们已经陨落的人，心中，都是实实在在的表现出了畅快和开心。

　　这样的心情，除非你本身已经掩饰不住，大多都不会表露出来，但就算如此，那种畅快，却也还是很难掩饰的。

　　现在倒好了，这个人的出现却彻底的推翻了这一切。

　　林夕，那个千年前真正搅动风云的存在，那个真正可以说是林家的超级天骄，回来了，用一千年的时间又一次的创造奇迹回来了。

　　没人知道，他们在死炼之地之中经历了什么，但是，现在出现在大家的视线之中，这难道还不能说明什么吗？

　　这，在很多人的眼里可绝对是震动天下的大事情，相信不管哪一个，都已经迫不及待的想要传讯出去了吧？

　　这是林家的麒麟子，自始至终都未曾有过丝毫的改变，何况，现如今以大家的眼光来看，这个林夕，本身的实力更是提升到了一个何等恐怖的程度，那传说之中的高手圣者，甚至于已经都很难压制这样的存在了好不好？

　　开什么玩笑，面前两个小家伙固然当年没有林夕耀眼，但是，却也拥有了足以媲美斩情巅峰级别超级强袭者的实力了好不好，哪怕就算是圣者高手，想要这一声冷哼就直接压制他们。

　　甚至于令的他们恐惧不已，这种情况，是断然不可能发生的，现如今发生了，那就只能说明一个问题，就是面前这个超级天骄林夕，在实力上，就算是圣者也都没有办法与之媲美了啊。

　　这是何等的恐怖？五千岁一下的所谓老一辈强者，真正可以压制圣者初期，甚至于杀戮圣者初期之人凤毛麟角，整个南霄天都找不出几个来，除去那四个站在巅峰的老一辈强者之外，近乎就没有人了好不好？

　　他，竟然也都到了如此程度，简直不敢想象，这千年来在他的身上到底是发生了什么恐怖的事情？

　　这还不算是最可怕的，最可怕的是，这里同样有圣者级别高手，他们的灵魂感知很是敏锐，竟然发现，此刻的林夕，根本就不是圣者，也不过就是斩情巅峰而已。

　　一个斩情巅峰，就连圣者高手见到他都会望风而逃，甚至于就连敌对的机会都不曾有，这是何等的威风，这是何等的让人不敢相信？

　　好吧，只不过就是想了一下，在场近乎于没有几个人敢在去动这个念头了，实在是太可怕了。

　　这样的存在，估计就算是那几个站在巅峰存在的高手，也都不定就真的能够压制他吧？

　　“三叔？”那林琅依旧还是一脸不确定地说道，显然，就算是他的心中已经打定主意，但发现了这般恐怖的巨大事情之后，那种心情，也都依旧还是完全不可想象的。

　　天知道，现在的他心中到底在想些什么啊？

　　这世界不是你杀我就是我杀你，他林琅本身就有着十分强大的靠山了，但是，一想到这三叔回归，那种激动，却还是从未有过的无以言表。


第935章 归家

　　“可不单单是三叔，这里还有二叔。”同样，这个时候的凌霄十分开心。

　　不管怎么样，千年的苦楚之后，这林霄能够第一眼看到自己素未谋面的侄儿，这样的心态也都是十分畅快的，在如此环境之下，他要是说还不表现的有些激动，那才是真正的奇怪了呢。

　　当然了，发展到这里，之前那般巨大的震撼都已经给大家带来了，此刻的林琅到是并不震撼，毕竟，这三叔和二叔是一起消失的，现在一起出现，到也是在情理之中。

　　可要是说他不震撼，却并不代表在场的那些强者不震撼啊，一个个面面相视，甚至于有种后辈发麻的感觉。

　　今天是什么日子，千年前消失，已经被所有古门判定已经陨落的那些高手们接二连三的出现了。

　　在那林霄后面的，不正好就是千年前的苏家第一美女苏无颜吗？也是整个江湖的第一美女好不好？

　　还有那，苏牧羊，同样也是千年前已经功成名就的高手啊，且在看他们身上的波动，竟然没有一个是弱于圣者的，这到底是怎么回事？这群人，消失了千年到底经历了些什么？

　　没有一个人在这个时候觉得这一切并不蹊跷，甚至于，急忙的就开始传讯回了自己的宗门了，五百年一开启的四年之地，因为上一次的全军覆没，现如今已经千年都没有开启过了，要是大家得知了这个消息，会不会彻底的到那死炼之地之中历练，那时候的蜂拥而至，估计就算是八大古门都很难压制下去啊，简直不敢想象，这样的结果是何等的让人不敢相信。

　　苏无颜，秦霜，苏牧羊，林霄，林夕，甚至于别的宗门那些超级耀眼之强者，都已经开始出现在这中州之中了，没有人会去不讨喜的问那死炼之地的事情，但是，却也同样没有一个人不觉得好奇，消失了千年之久啊，这到底是怎么回事？因为什么？一切的一切，谜底，其实就都在这些人的身上。

　　“二叔，竟然真的是你们。”好吧，最激动的还是那林琅，面前这些人，或多或少都和自己有着一定的关系啊。

　　现如今的他们这一脉，在林家其实已经完全没有了当年的压制，甚至于就连奶奶近几年也都一样要被放出来，如日中天可以说。

　　但是，不管怎么样，这底蕴相比较那些稍大派系之人，多多少少也都还是有些不足的，在这样的前提条件之下，无论是林琅还是林峰涛，其实心中多多少少也都还是有些犯愁的。

　　可是，现在自己二叔和三叔回归了，甚至于偏向于自己一脉的苏家也一样回归了，这等结果，可就会完完全全的来一个大反转好不好？

　　他不会去探查林夕和林霄的本身实力，但是，就算是猜测这也都能猜得出来，一般的圣者，已经完全不是这二人的对手了，他们的实力最起码比之自己父亲都不弱了多少。

　　这般恐怖的实力，哪怕就算是在古门之中也都必定会受到重视的啊，现如今，古灵帝国的太子爷，也不过就是斩情巅峰而已，根本不可能在段时间之内进入圣者境界啊。

　　那还算是老一辈之中他们这一辈最强之人了，这等结果，难道还不明显吗？

　　不管是为了自己一脉的利益，还是为了亲情，可以说，林夕他们的回归，对林峰涛一脉都是最大的助力，之前的林琅也不过就是想想而已，但是却怎么也都没有想到，这一切会成为事实。

　　第一时间开始传讯回家族，其实，真要是这般说的话，林夕和林霄已经到了如此地步，拥有如此潜力，身上派系的痕迹应该也快开始淡化了，但是，不管怎么样，林夕和林霄还没有回归家族，他们本身也都是十分随心所欲的人，所以，只要将这个消息开始传回家族，这整个家族，势必会掀起一番波动。

　　“不是我还能有谁，现如今的家族如何了？”相比较林夕，其实林霄更为关注的还是家族的动向，准确来说，其实是自己一脉的动向。

　　其实，只要看现在的小林琅，很多时候就已经有答案了，但是，林霄却或多或少还是有些不放心，毕竟，在这样的环境之下，什么样的情况，也都没有这小子亲口说出来的安心啊。

　　“家族现在发展十分要好，尤其是我们这一脉，已经到了四位至尊境界老祖的力挺了，虽说，太子不是我们这一脉的存在，但是，要说真正地位的话，我们这一脉，和太子一脉已经可以相提并论了。”这个时候的林琅自然知道林霄心中最关心的是什么，第一时间就开始解释到。

　　整个林家之庞大，简直就是不敢想象。

　　所有分支，哪怕就算是嫡系一脉之中也都有着数千万的存在，派系旁系更可以说是数不胜数，而最受重视的，无疑就是嫡系之中的嫡系，血脉绝对浓郁的派系了。

　　而就算这些之中，数百个派系也都大多分庭抗礼，其中，实力最强的一直都是皇族一脉，也就是太子，或者帝王的那一脉，这林夕他们这一脉可以和太子帝王一脉分庭抗礼，这也的确算是到了巅峰。

　　只是，令的林霄没有想到的是，他们的背后竟然出现了四个至尊级别强者的力挺，简直不可思议。

　　“没想到我也不过就是千年的时间没有归家，家族竟然有了这般巨大的变化，这不一直是父亲最想要看到的吗？现如今他看到了，也算是没有了遗憾。”林霄十分缅怀地说道，显然，他很是了解自己的那个父亲，也很是清楚，父亲一直的心病是什么。

　　直是令人没想到的是，竟然在这千年的时间之中他们就完成了，且还是没有自己，没老三的情况下发生的。

　　或者，这也就是因为再过五百年，老大会做上紫云宗宗主的缘故吧？

　　这等能量，也一样还是不可小视的啊。

　　“如果爷爷知道三叔三叔归家，定会开心的无与伦比，两位叔父，你们快随我回去吧。”很是恭敬的一拜，这个时候的林琅没有半点做作。

　　对他而言，不管是当年小时候听的无数传说还是其他，两个叔叔都是自己一直最尊敬的人，就好像尊敬自己父亲一样的尊敬他们。

　　一直以来，他的心中都在遗憾自己为何没有见过二位叔父，而现在终究是见到了，那种激动，那种情绪，是不会有半点作假的。

　　林夕一回头，看向了苏家姐弟，他的心中很清楚，这苏家姐弟和自己一样定是十分急切的想要归家的，而他们的家，距离这里还有一段距离，所以，此刻的他必要性的需要询问一番。

　　“表弟表妹，你们是先随我回林家呢，还是自己回苏家？若是回苏家的话，我便叫人帮你们开传送阵。”他很是清楚他们姐妹二人现在的归家心态，自然也就明白了他们本身的态度了。

　　果然，这个时候的苏牧羊对其拱拱手，说道：“一家人不说两家话，三哥你安排我们归家便是。”千年的时间，林夕能够有如此提升，所经历的磨难也是他们所有人都不极的。

　　无论是苏牧羊还是苏无颜，都可以说是彻底的对林夕服气了，这样一个超级英才，成为他们这一群人的领头人在好不过，一切事情，听他安排，这准没错。

　　“琅儿，这事你去安排，务必让你姑姑叔叔早点归家，他们和我们一样，也是归家心切。”林夕再一次吩咐到。

　　可是却没有一个人觉得这其中有何不妥的。

　　不管是林霄还是林琅都是如此，不论实力，这自家人也都没有如此心态。

　　就算地位，林夕本身在家族之中三爷的地位也都比他们都还要高出一大截，哪怕，他自始至终都未曾回归家族之中去过。

　　“三叔放心，我定安排妥当。”

　　“那好，我们便就在此地分手，归家。”林夕大手一挥，这个时候直接说道。

　　不管是他还是林霄，其实这个时候心中唯一想的就是见见那千年未见的老父亲。

　　要知道，哪怕就算是林夕，在进入死炼之地之前也都还是一样没有想到，自己能够在那上古时代一直上千年，现如今算是终究回归了，换成任何一个人，归家的心思也都是未曾有过半点改变过，自然，到了现如今这种时间，他最想的事情不会有半点改变了。

　　一行人这便浩浩荡荡的走出了茶馆，直径进入到那城北的皇宫传送阵之中。

　　古灵帝国，真要是说的话也不过就是林家最大的一个产业而已，真正的林家弟子，除去皇帝之外，很少有人住在那皇宫之中，大多数的嫡系弟子，都是住在林家自己所开辟的空间里面。

　　哪里，无论是灵力还是一切，都相比较外面的世界要好上太多太多了，以至于，哪怕就算是皇帝，在得到全力的同时，同样也都有着一定的牺牲不是吗？

　　很长一段时间，都不能够安安静静的修炼，彻底的提升自己本该提升的实力。

　　这样的情况，可是一直都会存在啊。


第936章 父亲

　　相比较外面的世界，林家所存在的空间叫做灵界，传闻是上古时期以为仙人的法宝，固然不算是所谓的仙器，但是却是真正的极品宝器，拥有毁天灭地的能力，空间之力更是浩瀚无边。

　　这样一个巨大宝物，哪怕就算是在林家也都算是镇族之宝，在这里生活，不管是对道的感悟还是本什么修炼的进度，都可以有着十分明显的体验。

　　当然，几个巨大的古门之中同样也都有类似的宝贝，若不然，这古门又有何等能力将所有的灵宗，一切的宗门甩在脑后呢？

　　这个世界本身就是很不对等的，在很多时候，这样的不对等，看上去并没有太多的差池，但是，总归而言，这其中的秘密，却也同样还是一般人根本无法想象的好不好？

　　当进入到了这篇空间之中后，无论林夕还是秦霜，都可谓是惊呆了，在这里面，不单单一切和之前所描述的一样，更为重要的是，周边的任何东西，都可以给他们带来一种心静自然凉的感觉，这是一种心态上的修炼，也是一种从未有过的感觉，修炼到底什么最重要？

　　在林夕的心中那最重要的并不是所谓是实力战斗力和灵力道纹感知程度，而是心境，只有你有着一颗强者之心，只有你有着让人不敢相信的心态，这才能够成为所谓的绝世强者。

　　而这个世间，在所有高手的眼里，那是什么都可以修炼，都可以提升唯独就是那心境完全不可能，在此之前，林夕甚至于就连相信都不会相信这世界上可以有稳定心境的宝贝，而真正见识到了这空间的能力之后，他又如何不会吃惊，又如何在这个时候还能保持淡定呢？

　　这就是自己的家，林家，这就是自己以后所需要在的空间，一个真正逆天的东西，哪怕，这小子现在的手中拥有传说之中的宝贝，仙器霓凰剑，可是，这等极品宝器威能，却也彻彻底底的让他不敢相信了，毕竟，霓凰剑固然神秘恐怖无比，但是，现在的林夕，想要将其发挥出力量，或者说是探寻其中的秘密，这也都太为时尚早了，根本就是一件不可能的事情。

　　但是极品宝器却完全不同，他林夕有着这般感知的能力，自然，也就有了之前的那种表情，从未想过的震撼，整个人的眼睛甚至于就比铜铃小上一点。

　　这还真是刘姥姥逛大观园，之前的林夕还以为所谓的极限灵宗就已经足够奢侈的了，现在发现，这极限灵宗和面前自己的家族相比较，完全就不是一个概念好不好？

　　这般恐怖的宝器，直接就让族人住进去，这是多大的魄力啊？哪怕就算是几十万年前的紫仙宗，这般做的也都少之又少吧？至少，林夕在之前是没有发现，那种状态，真心令的这小子有些眼红啊，古门的危险，果然当真是名不虚传的。

　　“其实之前的我，对古门真就没有多少的概念，顶多觉得这世界上，古门是超然于一切宗门的存在而已，本身或许底蕴颇深，但是却也绝对还到不了超然让人无可想象的地步。”

　　“也就是现在，我才真正的发现，原来之前我所想的那些，根本就是一种笑话，原来，古门之强大已经到了匪夷所思的地步了，若是之前我便知晓，估计定会第一时间回归家族的。”林夕有些调笑地说道。

　　其实，真要是就这般的话，他回归家族，也都还是需要想一想的，毕竟，在他的眼里，其实什么东西都不如自己历练得到的力量更为纯粹，更为属于自己。

　　可是，有一点却是他所货真价实感觉到的，那就是古门的强大，古门的底蕴，只有你真正进入到了灵界之中，方才能够明白，这其中的底蕴是多么的可怕，是多么的让人不敢相信。

　　一花一木，甚至于就连地面上的黄土林夕都能感觉到与众不同，在外面世界，成长十分正常的植被，到了这里，却一下完全好像变化了所有东西异样，让人不敢在去直视，在去寻找什么，也就是因为这样，林夕所表现出来的这般惊异表情，乜有让大家笑话。

　　毕竟，不管你是何等见过识广之人，在进入这灵界的一瞬间，同样也都是这样的表情，就算是一些至尊级别老祖也都是如此不是吗？

　　灵界之中，很少会出现什么大型的城池，哪怕就算是一些看上去很是繁华的贸易区，也都不过就是一条街，或者一个村落而已。

　　这里的人，山下的村落，一个个显得都很是朴素，哪怕就算是山上的那些房屋山洞，同样，在很多时候，相比较林家的身份，也都多少还是有些简朴的。

　　显然，这当年构建林家之人就已经不习惯奢侈了，要不是这般，这多少年传下来的优良传统，自然也就不能到了今天。

　　红墙青瓦，一个个山川耸立在空中，那山川峰顶之上，一个个不算很是高昂的院落别墅同样看上去十分之有着鲜明的对比。

　　哪怕，这院落红墙青瓦一样算是十分朴素，但是，相比较山脚下的茅屋而言，却也还是显得庄重无比。

　　这整个一个界面之中如此的院落可谓是数不胜数，而真正能够住进去之人，却只有那林家十分重要的嫡系，而这些嫡系，享受着林家林家最好的资源，最好的待遇，自然，所付出的东西，也就是一般人所不能想象的了。

　　“本身的我们一脉，是住在靠近山脚下的另一座山峰之中的，自从三叔被下令封为新一辈三爷之后，便搬到了这里。”指着前面那巍峨的山峰说道。

　　这巨大的山峰，其中竟然有着数千那般巨大的院子，固然，陈设和一切都不算复杂和奢华，但是，总归给人的感觉却也一样还是十分恐怖的。

　　以至于，这个时候的林夕整个人差点没有都沉寂在这气氛之中了，这般如同仙境一样的地方，竟然是自己的家。

　　其实一直在他的心中，有着自己父母，兄弟的地方才叫家，哪怕就算是在破茅屋之中，这也一样还是家，也一样还是他的归属，要不是这样，所谓的家，所谓的一切，又都还有什么意义呢？

　　巨大的家族，可能会让一个人成迷其中且不可自拔，但是，却始终还是有着自己的弊端的，在这等情况下，林夕所需要看的其实也就是那些所谓的高手强者。

　　不是这般的话，又能够如何呢？不管怎么样，这里始终还都是自己的家，不管是第一次回来还是回来过多少次，这一切，都是不可改变的事实，而这个巨大的林家，自然也就成了必要的东西了。

　　要不是这样，他又如何会将林家当成自己的家族呢？

　　本身一天家族都没有待过的这小子，自然，在很多时候，对于家族的归属感其实并不强烈，这也是很是正常的事情啊不是吗？

　　“你小子，就算不在，也都还是为家族做了不少贡献的啊。”林霄有些好笑，且羡慕嫉妒恨地说道。

　　显然，对他来说，这种极端的时间段之中，为家族做贡献，这本身就不是一件很是容易的事情，但是，这小子就算不在，仅仅凭借一个三爷的称号就能到如此地步，当真算是有些让人羡慕了啊。

　　不管因为什么样的原因，给自己这一脉带来了货真价实的实惠，这是永远也都没有办法抹杀掉的，自然，羡慕之余，这林霄也都在为林夕开心。

　　“我到现在也都不知道怎么回事呢？自始至终，我也都没有和家族之人联系过啊。”林夕同样有些郁闷，说实在的，他的心中也是一样的不知道到底算是怎么回事？

　　毕竟，对他而言，对于这样的环境，他的心中没有多少准信，这也都是情理之中的事情啊不是吗？

　　事情发展到现在，那种结果，要是现在的他都还看不清楚的话才奇怪呢，这定是有着暗中之人在帮自己，要不然，就算有什么样的结果也都不可能弄出这样的事情来好不好？

　　但是，现在短时间之内却很难查证，估计就算是查证，这也都一样还是没有效果的。

　　林夕知道，真要是算的话，自己或许真就会成为众矢之的，但是，在这样的条件和环境下，他却没有其他的选择，也没有什么可以坑害的人了。

　　“老三，老二，真的是你们？”就在林夕自己都有些不理解的时候，只听见一个十分激动的声音出现在了耳边。

　　瞬间，白发苍苍的老者，抓住了林夕他们的手，这个时候十分不敢相信的激动道。

　　那种表情，差点就老泪纵横了。

　　天地良心，中年丧子这种事情不单单是一般人受不了，哪怕你就算是个绝世枭雄，也是一样受不了的好不好？现如今发现儿子还在，那种激动的情绪和情绪，完完全全可以说是无以言表啊。

　　那种时候，那种近况，没有一个人可以真正的去理解林峰涛现在的感受，简直就不敢相信，这一切都是真的，不是所谓的幻境。


第937章 执念中的人

　　千年前的林峰涛，无论是相貌还是一切，都可谓是意气风发，当年的他就算是相貌，也都不过是有了儿子，甚至于儿子长大了之后才改变的。

　　现如今的他，区区两千多岁的年纪，虽说其长相不能完全算是垂暮老矣，但是，总归给人的感觉，却也是经历了无数时代的沧桑了，这个林峰涛，和当年的那个林峰涛完全好像不是一个人一般。

　　其实，他们这样的存在，哪怕就算是林峰涛，想要保持容颜不老，一直都是当年那般很年轻的样子，并不困难，可是老爷子没脸啊，区区几千岁，就拥有不少的后辈了，甚至于就连孙子都已经成家了，在这样的条件下，他要是弄出一幅翩翩公子哥的样子，那才是真正的奇怪，惹得人耻笑呢。

　　就算没有人耻笑，他自己也都会很是不自在，不舒坦，还不如现在这样，反正他一辈子钟情于自己老婆，也没有在想要勾搭其他小姑凉了不是吗？

　　看到儿子，这一次的他算是彻底的没有了想法，之前妻子可以回归自由，这本身就已经是他最大的愿望了，奈何的是，似乎用自己儿子的陨落换来了，一直以来，林峰涛因为这件事情多少都还有些抑郁寡欢，而现在，无论林霄还是林夕，都回来了，这一切的一切，难道还不能说明吗？

　　对林峰涛而言，这乃是天大的好事不说，更是一种自己最希望看到的事情，多少年前的他甚至于已经放弃了，甚至于已经绝望了，但是，现如今的一幕，却彻底的令他的心死灰复燃。

　　如果不是这样的话，他又如何会表现的这般强烈呢？天知道，事情发展到仙子阿这一步，他林峰涛心死了多少次了？这等话，可以说是绝对没有丝毫夸张啊，那种心态，更是足以撼动一切。

　　儿子，多少年自己日思夜想的儿子啊，一直以来这林峰涛都以自己三个儿子为荣，又有几个人知道，他其实并不希望自己儿子那般成就斐然呢？他求的并不是其他，只是想要自己和自己儿子能够平安的度过一生，只要这样，这林峰涛也就才能满足。

　　当年他的是何等威风，别的地方不说，区区大宋王朝之中，至少没一个会是他的随手，翻云覆雨剑，无论在什么时候都是这个世界上最大的杀招利器之一，这样的称号，功成名就之后，却还不是就连自己的妻子都保护不了吗？

　　当年的林峰涛，是真的不希望自己三个儿子走上和自己一样修炼的这条道路，但是，在他的心中，每一个人都有自己的选择，而这样的选择，哪怕就算自己身为父亲，都没有权利去干涉。

　　怎么也都没有想到自己三个儿子最终都还是走到了自己那条路上，而且，其取得的成就，甚至于就连自己也都只能仰望，不管是大儿子还是两个小儿子，都是一样。

　　他的心中自然有着无尽的自豪，但是，更重要的却还是每天都在提心吊胆，真要是三个儿子有什么三长两短的话，自己又如何更自己妻子交代呢？

　　这样的心思，本身就已经弥漫在了他的心中，自然，在这样的条件前提之下，大家也都一样还是明白了一切，林峰涛是个高手，也是这整个派系的顶梁柱，对于儿子们，他所倾注的却永远都是爱，没有其他，也永远都不会存在其他的所谓情绪。

　　不是这样的话，他就不是一个合格的父亲，至少，在他自己的心中是这样觉得的，当然了，事情发展到现在，看见自己的儿子们好好的，他的心中，自然多少年来弥漫出来的那种情绪，也都已经消失的干干净净了，这样的想法，自始至终都未曾改变过，也就是因为这样，他的心中，才会是发自内心的去开心，去动容，真正的想要自己的儿子可以好。

　　“臭小子，千年不见了，你现在的实力甚至于比我都要强上三分了，你们两个，当真是好样的。”林峰涛十分开心地说道。

　　干一行爱一行，不管怎么样，他也都还是希望看到自己儿子成龙成凤的，现在，不管是老二，还是老三，都已经彻底的摆脱了年轻一辈的限制，成功进入到这个世界上最极限的强者之中，这样的好消息，不管换成是谁，估计在听见了之后也都会很是开心吧？至少，他们的亲人都会如此，从未有过的那种发自内心之开心。

　　到底会如此，这其实就都已经不重要了，且看林夕和林霄那傻呵呵的笑容，在父亲面前永远都是那个孩子的模样，说实话，旁边的林琅看的都是一阵目瞪口呆。

　　曾几何时，自己曾看到过那一直严肃的爷爷这般表情过，曾几何时，自己看家能过两个叔叔能表现的和孩子一样？好吧，今天这算是大开眼界了。

　　这到底都算是什么事啊，这个时候的林琅，甚至于有一种自己不看，把自己眼珠子给挖下来的冲动，看到这等场面，自己两个叔叔和爷爷，不会杀人灭口吧？

　　“我已经第一时间传讯给你们大哥了，不出意外的话，一天之内，你大哥必到，他可比我都还要思念你们两个小家伙。”林峰涛千年以来都没这般开心过。

　　就算是知道自己妻子即将放出来的时候也都是一样，天下父母心，都是一样，何况，当年知道自己妻子事情的时候他甚至于还觉得乃是林夕用命换来的呢，那样的情况下有这么会开心？

　　现在却完全不一样了，儿子回来了，终究可以一家团聚了，这样的开心，那乃是发自内心的，不管怎么样，只要一家人都安全，这就已经是林峰涛一辈子所追求的东西了。

　　天伦之乐，这个时候要还是不说天伦之乐的话，才奇怪呢，儿子回来了，孙子也有了，妻子不出三年也定会回来，人生如此，夫复何求？何况，现在这一脉的近况，却也已经完全和当年不一样了不是吗？那种心态之下，难道还真就会弄出什么幺蛾子？

　　“其实我们也蛮想念大哥的，尤其是老三，这家伙，在大哥十六岁之后就没见过大哥，他比我还要想和大哥见上一面。”说到这里的时候，林霄其实那双眼睛也都有些暗淡了起来。

　　不管怎么样，当年是出于保护林夕也好，出于其他的什么原因也好，三兄弟之中，真要是说受苦最多的却还是林夕，这个小家伙，一步步走到今天，只有真正和他在一起经历过一些事情之后才明白他的苦楚，才明白，他是如何一步步熬过来的，说句不好听的话，这要是一个人的心性没有坚定到他这等地步的话，这样的煎熬，甚至于数十年之后便就会彻底的崩溃，直接失去意识。

　　这可不是什么危言耸听，更是他林霄真正经历过的事情，在这样的情况下，其实林霄一直都觉得自己有些亏欠自己这三弟，当年，要是自己身体之上植入了那涅槃花，岂不是就没有了那么多的事情，就算是痛苦的是自己，至少，自己三弟，不用一步步的煎熬到现在啊。

　　好在现在好了，真要是说煎熬，最为难熬的那段时间已经算是过去了，三兄弟可以笑傲天下，真正的做到傲视群雄，这样的结果，谁不想要，谁不想要在这种时候炫耀一番？

　　“林哥哥，林哥哥。”忽然间，就在大家还都在叙旧，享受团聚所带来的那种乐趣的时候，只听见一个很是让林夕头皮发炸，且惊喜的声音。

　　只见一道紫色的倩影还没有等林夕反应过来呢，直接就好像一道闪光一般的就扑到了他的怀中，令的林夕不知所措的同时，更是有一种前所未有的今昔。

　　熟悉的味道，熟悉的身影，甚至于就连那状况都这般熟悉，还能有谁，不正好就是之前林夕一直都在竭力救治，却因为种种原因，完全没有了再见一面机会的澹台琉璃吗？

　　这小妞竟然真的回来了，甚至于就连身上的气息都这般强大，这是怎么回事？

　　不管怎么样，这个和自己有着婚约在身的澹台琉璃，都是林夕这辈子觉得最需要照顾，也是最亏欠的女孩子。

　　要知道，他穿越过来之后那可是灵魂融合，而不是完全的夺舍，可以说林夕就是他，他也就是林夕，对于那澹台琉璃的感情，也自始至终就没有改变过啊。

　　惊喜，对于现在的林夕而言，这绝对可以说是一个大大的惊喜。

　　真藏在了自己心中千年的秘密，藏在了自己心中千年的感情和不舍，终于在这个时候进入了自己怀里，就连丝毫的做作都没有，那种感动，甚至于就连林夕都不知道怎么回事。

　　堂堂七尺男儿，就连必死无疑的时候都那般坚定的眼睛，竟然，在这个时候不争气的流下了泪水，那种泪珠，乃是林夕竭力想要阻止，但却依旧忍不住滑落的。

　　“丢死人了啊！”林夕在心中大吼。


第938章 啥米？两个未婚妻？（上）

　　林夕从来就没有想过，自己有一天会流泪，哪怕就算是真的碰见了最柔软的地方，他也都觉得自己赢修炼到心如铁石了，但是这一刻的他，却始终没有忍住，看着那怀中的玉人，看着这一切，他都有一种让人难以言喻的感觉，从未消失过，也从未觉得，这一切是真的。

　　一千多年的时光，在现在林夕的心中就好像是在做梦，做了一个很长的梦，之后，自己的未婚妻就醒来了，不管出于什么样的目的，之前的他，不管怎么样，走上这条路，其中最大的原因，还是因为澹台琉璃，这份感情，是他永远想要割舍都割舍不掉的，当然了，对于林夕而言，这份感情也都是自己不能割舍，也一样不舍得割舍的。

　　“你终于回来了，终于回来了，你可知道，琉璃等你等的好辛苦，好辛苦。”整个人都已经开始哽咽了，趴在了林夕的怀中，澹台琉璃也从未想过自己会有今天这般脆弱。

　　一直以来的坚守，一直以来在这整个世界之中的威名，在这一刻，都已经完全不算是什么了，现如今，在女子的眼里，心里，什么样的成就什么样的身份都不重要了，一切，就都只有面前这个男人，而这个男人，才是她的全部，才是他为之一直都在等待的一切。

　　看着重逢的二人，跟过来的秦霜恨不得狠狠的抽自己一嘴巴。

　　自始至终，秦舞阳都知道澹台琉璃的存在，林夕之所以会加入紫承宗，之所以会弄出之后的那些事情来，其中，最主要的原因都是因为面前的这个澹台琉璃。

　　一直以来，她都有些在欺骗自己，仿佛，自己只要不去想，或者说这二人只要不冲锋，秦舞阳都觉得自己还有机会，而这种机会，是自己必定会争取的。

　　但是，现在看到这一幕的时候，秦舞阳却终于很是清楚的认识到，不管自己如何努力，却都输掉了，输掉了一切，也输掉了自己的尊严。

　　不管自己如何的努力，不管自己如何的一直守护在林夕身边，他和秦舞阳之间的感情，都是完完全全不能摧毁的，之前的她，一直还都觉得自己有机会，只要自己看坑努力，这世界上就没有自己做不到的事情，而现如今，看到这一幕的时候，他不得不好好想想，自己之前的那般做，到底是不是真的打动了林夕。

　　要知道，一直到现在，他秦舞阳，可是就连自己的身份都不敢承认的啊，他知道林夕一直都觉得亏欠自己，甚至于对自己有了些感情，但也都不敢去承认，不愿意去承认。

　　不是这般的话，又如何会出现这样多的事情呢。

　　争，还是不争，一直都十分坚定的秦舞阳，在这个时候终究还是开始犹豫了，面前的林夕就只有一个，甚至于大部分的心都被面前这个女子所填满了，这种感觉，让秦舞阳很是为难，更让她有一种很是无力的感觉。

　　一样无力的不是只有秦舞阳一个，旁边一直看着这一切，甚至于也感觉到了澹台琉璃那种疯狂坚守的林峰涛也一样开始为难了，他实在是有些搞不清楚，现如今年轻一辈的感情为何会发展到这种地步，当年的自己也都的确足够痴情，但是，看来自己的儿子，比起自己来，更是要胜一筹啊。

　　那种从未有过油然而生的愧疚和不忍，令的他心中很是难受，但是，总归来说，这还是有很多事情一样要说的，这点，从未改变过。

　　“咳咳！”终究，都开始有些忘我的林夕和澹台琉璃，在林峰涛的故意打扰之下，慌忙的回归到了大家庭之中。

　　在之前，不管是林夕还是那澹台琉璃，其实眼里都已经没有别人了，千年的失散，千年的思念，估计要不是林峰涛这般的话，他们二人可以就这样抱着一天一夜，甚至于更长时间。

　　没看见就连林霄都十分尴尬了起来吗？他的心中实在是有些不忍，这两个小家伙，将要面对的竟然是更加残酷，或者说是难以抉择的事情。

　　“小夕，你先别急着叙旧，琉璃还有你们先到院子里等着，我有一很重要的事情要和小夕说。”不管是不是端起了长辈的架子，还是因为其他的什么事情，这个时候的林峰涛，却还是很狠心的宣布道，就算是宣布了之后，他的心中都开始出现了一丝后悔，这到底算是什么事啊。

　　林夕一阵诧异，同样，澹台琉璃也都是一阵诧异，不过转念一想，刚刚自己竟然在这般大庭广众之下就这般失态了，这小妮子，顿时整个俏脸都羞红了起来，丢死个人了。

　　至于林夕，压根丈二和尚摸不着头脑，且看小妮子一脸蒙圈的样子，自家二哥却是十分幸灾乐祸，以至于秦霜那心不在焉的感觉，气氛，在这一瞬间变得十分诡异了起来，这都算是什么事情啊。

　　不过，就算是这般，林夕还是老老实实的和自己老爹走进了另一个院子，且看老爹在这院子周围设下了重重禁制。

　　本身也就都没有太当回事的林夕，在这个时候坐直了身子，显然，这件事情估计很是重要，要不然，自家老爷子不会这般重视不是吗？

　　他哪里又能想到，其实，自家老爹之所以这样，实在是这件事情多少有些难以启齿。

　　很多所谓的年轻一辈，所谓的纨绔子弟，最大的爱好就是败家，坑爹，一路下来不知道坑了多少次自己的父亲，但他这个做父亲的，却是实实在在的坑了自己儿子一把。

　　而且那种坑，却还是就连儿子想要反抗，想要反驳都没有能力的，在这样的情况下，老爷子有些难以启齿，这到也是情理之中的事情不是吗？

　　至少，这还是要说的，且看这李峰涛一脸尴尬的样子，这就已经表现的很是明显了啊，林夕一头雾水的看着，潜意识里，觉得这件事情貌似很不好。

　　林夕依旧雨鞋不知所措，他可是从没见过自己老爹这般模样的啊，一直以来，老爷子在他的心中都是无比严肃的，哪怕就算是十分爱自己三个兄弟，在很多情况下，也依旧还是能够表现出那样的样子来，这种有些尴尬，甚至于感觉有些愧疚的模样要是说第一次见到，这绝对不算是什么夸张，自然，事到如今，这件事情要是说不大条，估计没有人会相信。

　　只是，这到底是啥事情啊？林夕心中是真的一点都搞不明白，什么事情能够让自家这老爹都能表现出这样来？

　　“你准备如何办？”终究，老爷子有些尴尬的问道，这件事情不管怎么样都还是要让林夕知道的，不过就是早晚的事情而已。

　　早一点知道，这小家伙就能早一天准备，那怕就算是没辙，只是心里有个准备也比什么都不告诉他要来的强啊，在这样的前提条件之下，老爷子才会表现出这样的表情，这都是他当年弄出来的事情啊，现在要加在自己儿子的身上，要说是一点愧疚都没有，那才是真正的不可能额。

　　“什么怎么办？”好吧，林夕这个时候也都还是啥都不知道，天地良心，这种情况下，被自家老爷子忽然问出这样一句，要是他能知道那才是真正的有鬼了呢，当然了，这样的情况下，他的心中多少有些不明白外加上忐忑，这也都是在所难免的，谁让，他还不知道怎么回事呢。

　　“我说的是你和琉璃的事情，准备怎么样？”不管怎么样，这个时候的老爷子也都算是下定决心要说了，开什么玩笑，这要是真的不说的话，那可就是将儿子坑惨了好不好？换言之，到了现在这种情况，就算是不说也都没有可能和平解决掉了。

　　“琉璃，我娶她啊，怎么？”林夕眉头皱了皱，怎么也都没有想到，老爷子会说出这样的事情来，天地良心，哪怕就算是他，在这个时候也都没有觉得自己会辜负自己的未婚妻好不好？

　　不管是前世，还是现在，他都是一个用情很深的人，固然不算是十分专一，但是，在他的心中，要是不给自己女人一个交代的话，这绝对是他所唾弃的。

　　一个澹台琉璃，一个前世那女孩子，不管哪一个都是自己不能割舍的，可又能如何，娶回家，只有现在这种决定了。

　　“那你那小师妹又怎么办？我可看的出来，她对你用情至深，甚至于就算你对他，你也不能说一点感觉都没有吧？”老爷子继续询问，显然，在这样的情况下，他要将事情给将清楚，弄明白。

　　自己生的儿子没有人比他更为了解了，老爷子心中可是很清楚，林夕是个十分有主见，也不是个你不负责任的人，可是，偏偏，偏偏这一下就出现了难题了，难道说，他还真就能为了澹台琉璃去舍弃那般自己也有感情的女孩子不成？

　　真要是那样的话，估计别人就算不说，他林夕自己都会很看不起自己的。


第939章 啥米？两个未婚妻？（下）

　　果然，听见这句话之后，林夕整个人的脸色都开始犯难了，他又何尝不知道秦舞阳对自己的心思。

　　又何尝不知道那小妮子一直都是对自己用情至深，要是自己真的不接受她的话，甚至于比杀了她还要残忍，何况，他本身自己也都对其有着感情，不管是欺骗谁，也都不能欺骗她。

　　在这样的情况下，一个是自己的原配，同样是自己用情至深之人，另一个是自己之后喜欢的女孩子，他不敢说用情至深，但是，也绝对爱过，这如何抉择呢？

　　这要是换做这个时代的如何一个大少，其实都并不是一件多大的难题，毕竟，现如今这个世界，男人三妻四妾是很正常的事情，甚至于可以说越是有能力的人，身边的女人就越多。

　　可是，对林夕而言，这却完全不是一个概念啊，不说所谓的情感洁癖，至少，在他的心中，自己要是真的了个都娶了，却也同样等于是辜负了他们，何况，心里还住着一个前世的女神呢？

　　林夕很是见不得自己喜欢的女人受委屈，但是真的要是好几个都要的话，却每一个都在受委屈，所以，他那般纠结，心里恨不得就直接要了自己的性命，让自己去花心，就当自己给自己的惩罚了，但是，就算这样，他们女孩子的伤心却也依旧还是会有，不会结束。

　　“这件事情其实我自己也都一直在纠结，要是真说的话，到现在也都没有想到什么好办法，爹你要是有办法的话，赶紧说出来，正好，我也就免得一直纠结甚至纠结千年了。”林夕无奈的直接求助自己老爹，他是实在没多少办法了，开玩笑，这样的情况下，他自己要是有办法那才是真正的奇怪了呢。

　　两边都不能辜负，且两边也都不能有委屈，都是自己喜欢甚至于深爱的女人，不管哪一方面受委屈了，心疼的，却还是自己啊。

　　林峰涛一个白眼，真就不知道怎么说自己儿子了，在私人感情上面，这个小家伙怎么就不能和自己一样专一呢？就算是不和自己一样，和他二哥一样风流也就算了啊。

　　至少，这样的话他的心中不会出现很深很深的愧疚不是吗？奈何的是，这家伙还真就用情了，甚至于一点也都不滥情，就是事实所逼，到了现在这种情况啊。

　　形成了这等局面，怪不得别人，但是，要是真说怪他林夕的话，到也有些偏激了，那种纠结，只有真正沉浸其中的人才能明白啊，自己就算是其老爹，也不过就是个局外人，又如何会能想到办法呢？

　　何况他林峰涛还没有经历过这样的事情，更为纠结了，要不是关心自己儿子，甚至于替自己儿子着急，他又何尝会这般纠结？

　　只不过，在看到林夕这等模样的时候，他却还是有些于心不忍，总归还是自己儿子，自己的种，一回来就被自己提起了这样的糟心事，当真就连林峰涛都觉得自己有些残忍了。

　　“这种事情就算你爹我给你出主意了，你觉得你能用吗？”林峰涛有些无语，不管怎么样，自己作为老子，在这个时候也都不能搀和到儿子感情上面的事情来啊。

　　退一万步说，就算是搀和，出主意这种事情还是要他去做，毕竟，这等纠结的情况，哪怕就算是他这个活了好几千年的老家伙也都没有办法去搞定好不好？这种情况，实在是有些太纠结了点。

　　果然。听见这句话之后的林夕，算是彻底的死心了，本以为老爷子单独叫自己来，这就是为了给自己出主意的，现在看来，自己还是高看了自己家那老爷子。

　　俗话说：“清官难断家务事。”这种事情，不要是说老爷子了，就算是在怎么睿智之人，估计也都很难有什么万全之策，感情只事，本就比所谓的权谋要复杂出一万倍啊。

　　他林夕那一次想到这件事情的时候不是郁闷万分？可是又有何办法呢，之后也就只能努力的控制自己不去想，实在是没有半点那种可能性啊。

　　“那您叫我来到底是什么事，难道不是为了给我出主意。”林夕赶忙转移话题，反正这件事情还是现在先不要去想的好，等到时候，床到墙头自然直，还没有需要纠结的时候就去纠结，这可不是他林夕的作风，或许，有人说他是个懦夫，只会逃避，但是，这种事情就算是不去逃避又能如何呢？反正，这是想不出什么好办法来的。

　　“我要和你说的当然不是这事，而是你婚约的事情。”老爷子是真的有些无奈了，这件事情不管怎么样，都还是要自己说的，虽然，他这个做老子的说有些不方便。

　　“婚约的事情，难道是澹台家因为知道我有了其他什么状况，想要解除婚约？”林夕一惊，整个人都开始有些蒙圈了，大脑顿时是一片空白。

　　开什么玩笑，他就算是心中十分纠结，但是这样的解决方式，却也还是他所万万不能接受的好不好？澹台琉璃，这乃是自己认定了人女子，不管什么样也都不能被别人占有啊。

　　这样的前提条件之下，这一纸婚约，不管是有什么情况，都必须要坚定的延迟下去，林夕或许这样想的确有些自私，但是，这感情的事情，又有几个是不自私的呢？

　　“当然不是，我和澹台兄那可是过命的交情，甚至于比亲兄弟还要亲上三分，这件事情，既然定下来了，哪就算是谁施加压力，也都不可能解除婚约。”老爷子很是傲然地说道。

　　这年头，其实看他们的状况，也都一样没多少可能。

　　固然，澹台家一样是古门之一，本身实力甚至于相比较林家也都不差什么，但是，这姑爷林夕本身的荣耀，却也彻底的让这澹台家真正开心了起来好不好？

　　哪一个家族之人，不希望自己家的女儿嫁一个好人家，而林夕，在他们这一辈之中，至少南霄天里面，能够与之媲美的绝对可以说是少之又少，根本很难存在的结果。

　　澹台琉璃固然也算优秀，但是真要是说起来的话，论起实力，论起其他的一切，林夕与之相配，在很多老一辈人的心中，也都是绰绰有余的，又何尝会反对这样的婚事呢？上杆子还来不及呢。

　　“那是如何？”林夕是更蒙圈了，这也不对，那也不对，这到底是咋回事啊？换言之，那怕就算是他，现在也都不知道自家老爹到底葫芦里卖的是什么药了。

　　这年头，还真就是什么事情都有，这老爷子明显是找自己来说婚约的，但是，却还不是反对那般简单，难道说是催着自己尽快完婚不成？

　　要是这样的话，到也在情理之中，但是现在的林夕在这事情还没彻底处理好之前，却也一样还是纠结无比，不敢轻易答应啊，那种心态，估计也就只有现在的林夕自己能懂了。

　　“澹台家的那些老祖，也都算是十分开明之人，自然不会在这个时候催你成亲。”似乎是想要解释一番，但是，这个时候的老爷子却显得有些欲盖拟彰了。

　　这件事情还真就是难以启齿好不好？尤其是坑的是自己儿子，要知道，三个儿子之中，这老爷子可是一直都最宠爱的是小儿子啊，到头来，被自己啃的最惨的却也还是自己这小儿子，老爷子心中那叫一个愧疚，那叫一个纠结啊，没一个人能理解现在他的心情。

　　“那到底咋回事啊？”林夕已经彻底急了，这也不是那也不是，难道说自己还能在有一个婚事不成？

　　好吧，这个时候林夕的无心想法，却在老爷子那种语气之中，彻底的坐实了。

　　“就是，就是我在不知情的情况下和澹台家定下婚事，却不成想，你娘在之前，竟然也和苏家定下了婚事，这件事情我和你娘因为之后的那些大事就没在互相商量和通气过。”

　　“所以，你身上不单单还有澹台家的那等婚事，还有苏家，和苏无颜之间的婚约。”老爷子一口气将这事情给直接说了出来。

　　这下，悬着的心算是在这个时候放下来了，的确难以启齿啊，身为父母，身为之前可以左右自己儿子一切的人，竟然能够搞出这般大的乌龙，这换成是哪一个父亲，顾忌也都会难以启齿的好不好？

　　林夕脑袋一晕，差点没有在这个时候一屁股坐在地上，这算是怎么回事？

　　自己千算万算，压根没算到事情的发展竟然是如此。

　　这算是什么？自己老爹娘亲是打算将自己劈成两半和两个女孩子成亲不成？

　　这之前一个秦舞阳就够自己喝一壶的了，到现在这也都还没解决好呢，现在倒好，一下又出现了一个苏无颜，到底是哪跟哪啊？

　　“爹啊，娘啊，不带咱这么坑你自己亲儿子的啊。我不是你们在大院门口捡来的孩子吧？”林夕欲哭无泪，完全不敢想象，这个时候这小子到底是啥心情。


第940章 可坑死咱了

　　“报应！这尼玛绝对是不折不扣的报应啊。”林夕现在恨不得自己找石头把自己撞死。

　　坑了一辈子别人的他却怎么也都没想到被自己亲爹亲娘给联手的坑了一把，而这个坑，还是自己不能解决的坑。

　　天知道当时自己家老爷子是不是希望自己多无数孙子，才给自己定下的两门亲事，这都算是什么事啊，自己这感情问题还没有解决呢，到又冒出个未婚妻来了。

　　换成是谁谁还能不崩溃不成？至少，现在的林夕自己已经毫无办法了，在这样的情况下，差点没有自己给自己一榔头，让自己直接晕过去啥都不想算了。

　　不管是澹台家，还是苏家，至少段时间之内自己是都不能得罪的，何况，这就算是得罪也没用，看这架势，老爷子压根没有多少担心，大多是尴尬的感觉，就已经明显说明了一切好不好？

　　“他们知道了相互的存在难道就没有发飙，您就顶住了？这件事情，是怎么也都瞒不住的啊。”林夕还存在一丝侥幸心理，毕竟，这年头，愿意共侍一夫的天骄可真就不多了好不好？

　　怪不得，怪不得苏无颜在第一次见到自己的时候看自己的眼神怪怪的，本身在他的心中，这也不过就是表兄妹之间的那种看重而已，现在看来，那种含情脉脉的感觉，哪里有半点亲情的含义在里面啊？林夕这个时候有种想哭的冲动。

　　不是说不能得罪，而是，不管苏无颜还是澹台琉璃，貌似自己都还没有办法伤害，也都没有办法放弃，这，这都算是什么事啊。

　　“当然没有，这件事情之前大家不过就是心照不宣，之后，因为你们失踪了一千年，根本就没有人在说什么，但是，现在你回来了，大家定会提起来，可是按照他们之前那种心照不宣的情况，估计，对于这件事情，就算是儿女共侍一夫，这两个家族的长辈，貌似也都默认了。”老爷子这个时候可没有了半点得意。

　　的确，自己儿子有魅力，可以让这样大的家族一点都不顾忌所谓的颜面心照不宣，这是一件好事，至少，自己这个做父亲的是值得骄傲的。

　　但是，这却并不代表对儿子而言也是一件好事好不好？纵然，两个家族表面上都不说啥，但是并不代表暗中不较劲啊，为了他，较劲，甚至于将林夕弄到那风波的中心去，固然，这样的情况不会拿他林夕怎么样，但是，一番苦楚，这却也还是绝对会有的。

　　何况，在他的眼里，自己这儿子甚至于还有些所谓的感情洁癖，本身一个秦舞阳就足够这小子纠结了千年了，现如今，在加上一个苏无颜，还不如让他去死呢。

　　且看现在林夕的那种表情，也就都足以说明一切了，他固然心中不觉得这件事情很难办，但是，总归来说，这还是自己儿子的事情啊。

　　“我娘什么看法，听说现在几个家族已经不在禁锢她了，只不过她还有些事情没有处理完，所以还没回家族，这件事情，我娘肯定知道吧？”林夕有些无奈地说道。

　　这言语都开始有些有气无力了，天地良心，这样的事情换成是谁，谁也都多少有些受不了好不好？

　　“你娘？”

　　“你娘巴不得你弄出个千人万人的后宫，这样她就好有无数的孙子带了。”

　　“我说老子和儿子的区别咋就这般大呢？你娘当年要管我一辈子，哪怕就算多看妹子一眼都不成，到了你们三兄弟，她却巴不得全天下的女人都是他儿媳妇。”一个白眼，林峰涛对那不讲理的妻子早就怨念颇深了，要不是妻子还在极北荒原之中，估计他第一时间便会去找她理论。

　　当然，这年头，男人能够理论过女人的情况是绝对不多见了，自己这老爹最笨的模样，估计就算是去了，也不过是自取其辱罢了。

　　“天啊，您老人家就行行好，那把刀把我给劈了算了，这事，简直不让我活啊。”林夕终究还是忍不住大声嚷嚷了起来，好在，之前的林峰涛就有了准备，将这等地方给完全禁锢了起来。

　　要不然，估计整个灵界的人都能听见了。

　　“得了，别在这嚎了，别人就算想要这艳福还没有呢，你小子，还是好好合计合计，这件事情到底怎么办吧。”老爷子一声命令，将这事情推了个一干二净，反正，就算是愧疚，就算是纠结，这也都是自己儿子的事。

　　他固然在之前有些说不出口，但是，既然说出来了，也就已经表明，老爷子其实也很是倾向于自己儿子将那些女孩子全都收掉的。

　　开玩笑，有人会嫌自己的老婆多，但是却绝对没有人会嫌弃自己儿媳妇多好不好？这种坑儿子的状况，固然难以启齿，但是，这却还是老爷子十分想要看到的啊。

　　“爹，我就问您一句。”

　　“您真是我亲爹吗？”林夕现在整个人都处在那种混沌之中，这年头，还真就是什么样的奇葩事情都有啊。

　　现在的他，可是已经纠结到了一个让人无法想象的地步了好不好？这真要是一切都弄好了的话，岂不是自己真有无数个老婆了？

　　林夕不想要这样，更难以相信，自己家里一群女人在一起那将会是个什么样的可怕场面，一看到自己家老爷子，他就恨不得。

　　恨不得，哦，不对，弑父这乃是大逆不道。

　　天啊，这打也打不得，骂也骂不得，坑儿子坑到这等地步，自己还只能就吃哑巴亏，都算是什么事啊。

　　“废话，你小子自己想办法去，想出来了在去见你的那些女人，这事我不管了。”老爷子大手一挥，完全将事情给推到了林夕那里。

　　开什么玩笑，自己还想要多活几年呢，这种纠结的事情自己还是不要搀和的好，一切，都是这小子自己的事。

　　林夕呆呆的看着这闯祸，却要他自己擦屁股的老爹，心中那叫一个滴血啊，这亲情，还有个毛的亲情，老爷子啊，咱之前怎么没看出来，您既然比您儿子还要无耻？

　　林夕自己的院子里，无数人都在等着这三爷回归。

　　可半晌之后，这林夕才拖着十分疲倦的身子无精打采的走了进来。

　　开什么玩笑，砰到这种不可想象的糟心事，就算你是个铁做的也都没有办法在开心起来好不好？林夕能够这般走进来，就算是很不错的了。

　　“林哥哥，你怎么现在才回来啊？看这样子，是不是林伯伯交给你了什么不可能完成的任务？怎么这么不开心啊？”第一个迎上来的永远都是那小萝莉澹台琉璃，小妮子千年不见林夕了，那种想念，简直就不敢想象。

　　至于秦霜秦舞阳，则因为澹台琉璃的存在，早早的就躲到了客房之中，她自己有着觉悟，为了避免尴尬，这样的做法才是最好的。

　　林夕挤出三分笑容，拍了拍这妮子的头便道：“没呢，只是谈论了些家族之间的事情，还有我修为的各种东西而已，我这刚回来，老爷子自然要让我好好的休息一下。”

　　这种违心的谎言他可是从来都没有说出来过，但是，现在还能有什么办法？

　　开玩笑呢，要是让这妮子知道自己纠结的是什么，还不给所有人耻笑到死？好吧，现如今的林夕，看到这澹台琉璃，甚至于自己爱的每一个女孩子，都有种后背发凉，浑身冷汗的感觉。

　　这和本身的修为无关，完完全全就是那心情在作祟。

　　“这样啊？”小妮子有些不开心地说道。

　　其实林夕这般表情，就算是本身有些聪明的女孩子，都能够猜到一二，何况澹台琉璃这种其智如妖之人，只是，既然自己林哥哥不愿意说，那现在自己也就黑不提白不提了。

　　不管怎么样，等到一切他都想明白了，这总比自己去追问的要好。

　　不得不说，这小妮子是个十分善解人意的好女孩，一心只为自己心爱的人着想，其实，要不是这样的话，林夕的愧疚之心也都会少很多了好不好？

　　正是因为如此，林夕在看到他的时候寒芒在背，那种感觉，就好像是在地狱之中煎熬了无数年般。

　　真要是有选择的话，他宁愿在过回以前的日子，哪怕就算时时刻刻都面对生死，但是，总归也不用有这样内心的纠结啊，生不如死。

　　“林哥哥，我之前听了林霄哥哥所说，你们进入到了那死炼之地，看到了一些奇景，这些都是不是真的？和我详细说说呗。”

　　直接转移话题，其实澹台琉璃要是在之前的话，是绝对不会说出这句话的。

　　死炼之地是什么地方，这是谁都很是清楚的，之前进去的人对里面从来都是只字不提，就算他们这群人也都是如此。

　　但是，林霄却打破了这等禁忌，几十万年前的事情一点也都不掩饰。

　　开什么玩笑，这几十万年前的事情，不管是对谁而言，这都已经不算是什么秘密了好不好？死炼之地，在他们出来之后就已经完全失去了作用，甚至于就连所谓的密宝都已经完全消失了。

　　就只是一块普通的遗址而已，那这里面的秘密，还有什么可保存的必要吗？


第941章 不能避免的麻烦

　　“你想听那些故事？”林夕眼前一亮，只要不是让自己说出那些纠结的东西，其他的都已经无所谓了好不好？

　　千年的煎熬固然让他到现在都记忆犹新，但是，总归来说，这也都已经是过去的事情了，现在，对他们而言，也不过就是一种神奇的经历而已。

　　他既然想听，相信就算是自己侄儿，自己老爷子，这些没有进去的人也都很想听，那就不妨说说好了。

　　这本身就关乎着整个上古时代最大的秘密，知道的多一些，这也就都多一分生存的能力啊，这一点，对林夕来说，是举足轻重的，同样也是他必须要说的。

　　“要从开头说起的话，事情的发展其实都超出了我们的预料，进入的那一刻，死炼之地出现了罕见的幽冥风暴……”一点点开始讲述那些所谓的事情。

　　能够在自己这院子里的，可以说都是他，或者自己老爹最为信任的一群存在，这样的时候，林夕自然不会有多少顾忌，何况，这件事情就算是想要瞒着也都是一样瞒不住的。

　　除去那祖血的一段，在除去那自己不能说的一些秘密之外，林夕就都一股脑的将自己所有经历的事情都给说了出来。

　　这其中，有自己和自己二哥的实力，还有他们所得到的宝贝和一切，都完全不加掩饰的说了出来。

　　听的在场近乎于所有人都目瞪口呆，其中不乏那些所谓的圣者巅峰高手，开什么玩笑，一个大阵回归到几十万年之前，上一个时代，这本身就是匪夷所思的事情了，而这一切的根源，不过就是紫仙宗的传承而已。

　　“一直以来，我们都以是紫仙宗的后裔而感到骄傲，但是，几十万年过去了，真正了解，知道紫仙宗当年之强大之人却凤毛麟角，近乎于已经不存在了，却怎么也都不成想，这个宗门，当年我们真正的根，不管是在上古时代还是在现在，竟然能强悍到这等地步。”

　　“是啊，时空穿越，这是何等的威能啊，这个世界上，近乎于什么都可以修炼，但是唯独时空是不可逆的，就算是至尊巅峰，想要逆时空，这也都是不可能的事情，没有想到，当年的紫仙宗，竟然能够拥有如此的威能。”另一个这一脉的长老同样很是不敢相信。

　　那可是几十万年之前啊，穿越时空回到当年，这种情况哪怕就算神仙也都做不到好不好？但是，当年的紫仙宗却做到了，固然花费极大，但是，却是货真价实的做到了。

　　没有一个人怀疑这个时候林夕所说的一切是假的，也没有一个人怀疑，林夕在添油加醋。

　　因为在这里，大家都是真正一条船上的人，他林夕没有必要添油加醋，也没有必要加工一番。

　　就是因为如此，才会令的所有人都感叹，那到底是什么手段啊，这等传承，又是何等的恐怖，何等的令人不敢想象？

　　“我林枫这辈子从未想过，能够在有生之年，看到家族拥有半数的紫气诀。”老爷子感叹非常，这人是林夕的三爷爷。

　　林夕亲爷爷一直都在闭关之中，就算自己孙子回来，也一样并不知晓，而现在的长辈，年纪最大者就是这三爷爷了，也是现在这一脉修为最强之人。

　　圣者巅峰，这本身在家族之中已经算是极限的修为，战力虽说并为突破极限，但是，不管是在家族之中还是在其他地方，都一样可以称之为顶端，一样不可小视。

　　他是个坚定不移支持自己这一脉之人，一辈子在这一脉付出，从未有过半点后悔，也从未有过半点怨言。

　　之前的林夕就已经听说过三爷爷林枫了，一直以来他都对这三爷爷佩服不已，可不是什么人，都能在十万年之中一直表里如一的，一点私心都不存在。

　　“是啊，有了这六篇紫气诀，我们整个林家，将会彻底将所有古门远远甩在后面，那时候，在也没有人撼动我林家半分了，自然，这等功劳，也就被我们这一脉独享了。”这个时候另一个老者说道。他固然说的很是市侩，但这却是事实。

　　这天底下，谁不希望自己被尊敬呢，尤其是之前不受尊敬的他们，这样的渴望，比一般强者来的更为强烈的多好不好？

　　“这到不至于，这一次的历练，有收获的绝对不会只是我一个，如果我的猜测不错的话，现如今，整个南霄天，除去那在上古时期就已经消失掉的紫气诀最后一篇之外，其余十一篇紫气诀，都将会现身，甚至于很有可能有的宗门得到的比我们现在所拥有的更多。”林夕皱着眉头说道。

　　因为他的心中很是清楚，自己得到的最大好处绝对不会是紫气诀，既然，当年的紫仙宗弄出这样一手，那就定会不遗余力的将紫气诀传下去。

　　这是他们穿越时空真正把的根本，也是那传说之中紫仙的最终目的所在，之所以没有传出最后一篇，不是因为遗失了，而是有更大的考验，而其他的十一篇，可以说绝对是被传下来了。

　　而真正拥有的也绝对不会只是自己一个，相信，更多的紫气诀，在不日之下，定会现身整个南霄天。

　　“小夕说的有道理，这种传承，他们最根本的目的就是将很多传承传下来，其中最重要的便就是紫气诀，所以，我们得到了四篇，加上之前的两篇固然有了半数，但是，却绝对不能有丝毫的自满之心，那样，只会将我们拖入万劫不复的地步之中去。”林枫很是严肃地说道，这一点，他这个活了十万年的老妖精，自然很是清楚。

　　“三爷爷，其实孙儿还有一个想法，就是不知道当讲不当讲。”林夕表情有些严肃，显然，之前一直黑不提白不提这件事情，但是却并不代表他就忘记了，而这是原则性问题。

　　这个时候的林夕，最需要的且还是自己一脉的支持。

　　“你说，我们乃是一家人，不管你有什么样的想法，做出什么样的决定，我们，都会支持你的。”林枫且看林夕那般严肃的样子，就知道这小子有着什么非同一般的决定。

　　但是他却并不想要阻拦，哪怕明明知道，这小子的决定，或许会引起很多人的不满，甚至于针对也是一样。

　　不愧是活到成精的存在，很多时候，自己的后辈甚至于就是一个眼神，便就能够让他洞察一切。

　　“我想要将我得到的那四篇紫气诀拓印，然后送到我的宗门去。”林夕很是严肃地说道，这是他一直都在想的事情。

　　也知道这件事情自己真要是说了之后，将会引起多大的风波，至少，在这林家之中绝对有着恐怖的麻烦，但是，林夕却也一样清楚，这样的麻烦不能避免，也不可避免，自己，却必须要去做。

　　“我本就出自紫承宗，甚至于可以说要是没有紫承宗，没有我师尊和师祖他们，就没有林夕的今天，紫气诀不单单是我林家的传承，一样也是紫承宗的传承，大家都是出自紫仙宗的分支，若是二哥得到了这紫气诀也就罢了，可偏偏是我得到的。”

　　“不管是报恩也好，还是原则也好，我都必须要为自己的宗门考虑。”林夕说的很严肃。

　　对他而言，这也都一样是自己的原则性问题。

　　其实，在交给自己二哥之前，林夕就已经将那紫气诀给拓印了，这件事情，其实他林夕根本就不用和林家商量，也不用和面前这群长辈商量，但是，为了显示尊重，他却还是说出了来了，且双眼之中大家鉴定就从未变过，显然，他已经早已决定了。

　　其中好几个人脸色一变，并不是因为林夕这般说，侵害到了他们的利益，实在是为这小子担心。

　　“这件事情，你做的对，就算是三爷爷，也都没有任何可反驳的，但是，你可想好了，我们一脉同气连枝，都乃是一家人，你做出任何的决定我们都会无条件支持，但是，林家却并不是如此啊，你这样，这是摆明的损害了林家的利益，那些人，定会抓住这一点，给你带来无尽麻烦的。”林枫在思索了很久之后才终于说道。

　　一切都是为了林夕考虑，毕竟，他所说的这件事情，于情于理，这都是必须要做的。

　　他很欣赏自己这孙儿能够敢作敢当，但是，凡事他也都必须要提醒道，毕竟，这件事情在怎么说也都不是小事。

　　甚至于可以说会牵连到他们这一脉。

　　本身好不容易所凝聚出来的势头，很有可能就会因为这件事情而再一次陷入到之前的地步之中去。

　　这一点，林夕又何尝不知呢？但是，他有着自己的原则，也有自己的坚持，哪怕明明知道，这件事情会给自己带来无尽的麻烦，可是他却也依旧不能不做，因为，要是真的只为自己考虑的话，他过不了自己内心的那一关。

　　“我又何尝不知呢？但是，良心让我不得不这样，哪怕就算在大的后果，我也必要如此。”林夕很是坚定的说，不管怎么样，这件事情，麻烦不断也都不能改变。


第942章 看的透彻

　　现在能够在这里的，都乃是林夕，他们这一脉最为信任之人，也是绝对心向着林夕的存在。

　　或许，他们一样有着家族的归属感，觉得这林家必须要团结起来，但是，所有人，都却觉得这乃是不违背自己一脉利益的状况下，所谓的牺牲，这里，可没有几个人愿意去做。

　　自然，林夕说的话固然不算是什么圣旨，可是身为他的长辈，身为这个世界真正的掌权者之一，不论林枫还是其他人，都可以说，那乃是无条件支持林夕的。

　　在这种情况下，林夕说出来的固然会影响他们这一脉的发展，甚至于很有可能就会令他们的地位一落千丈，但是，这只要是林夕自己的决定，他们却没有办法改变，同样，也不会去改变什么，这就是这群人本身就有的心态，也是他们耐以生存的根本没，要是就连这点都看不明白的话，这些家伙也就不配人老成精了。

　　何况，这还是林夕最主要，也是最需要的坚持呢？相比较这等所谓的紫气诀而言，作为林夕的长辈，其实他们更看重的还是林夕的心性。

　　在这种情况下，林夕能够保持压力，甚至于还做出这样的决定，这就足以说明，这小子是个言而有信，或者说是个很重情义的人了，这样的人，不管是在什么样的地方，都是绝对受欢迎的。

　　何况他们还是在一条船上呢，或许很多人都做不到这般，但是，林夕这般去做，他们却没有理由拒绝，也都必须要去承受压力。

　　就好像别人之前所说的一样，这件事情，其实就算林夕不说，自己去做，这也都没有什么坏规矩之类的事情，毕竟紫气诀不是给了别人，而是给了那紫承宗，林夕一直存在的宗门好不好？

　　要知道，这小子可不单单是林家的弟子，还是紫承宗的少宗啊，不出意外，他只要想要当那紫承宗的宗主，就定能够马上当上，这难道还不够吗？

　　要知道，紫承宗的宗主，和所谓的紫云宗宗主完全不一样好不好？紫云宗是老资格的古门，不管做出什么，宗主的限制性也都还是很大的，但是，紫承宗却完全不同，宗主，这便就是他们紫承宗权力的巅峰，真要是宗主下令的话，哪怕就算是按些真正逆天的老祖宗，都要听命，在权势上，这有着本质的区别。

　　要不是这样的话，林夕或许也都不会对宗门这般上心，但是，现如今，事实却摆在这里，他林夕之所以说出来，其实，最主要的原因，也不过就是尊重这些长辈而已。

　　就算是不说出来又能如何呢？或许林家会老羞成怒，但是，对他们而言却也并不是什么事情，反正，林夕是无论如何都会去做的，而他们只要有了些准备，这也就不会和之前一样那般被动了好不好？支持，这定会支持，谁让这林夕把他们推到了这等地步呢。

　　想当年，千年之前的这一脉，固然也一样很是强大，但是在这林家之中，却并没有多少地位啊。

　　若不是林夕这小子，甚至于他们现在也都还是如此，背后如何能够有好几个至尊的支持？固然，这至尊不过就是口头上的支持，但是，这本身就已经足以弄出很多事情了好不好？

　　至少，哪怕就算是皇室一族，也都乜有办法不去重视这三爷一脉，在他们的眼里，就算是想要对付林夕他们一脉，这顾忌也都数不胜数。

　　要不然，这一脉又如何能够发展到今天呢？本身，一个安稳的环境就可以令很多人都可以突破，在这样的前提要条件之下，难道还不能说明问题不成？

　　林夕知道这个道理，这些老家伙自然也都知道这个道理，在这样的情况下，至少，心中也都还是偏向与林夕自己的，这一点，自始至终都未曾改变过，也从未去想过有什么样的后果好不好？

　　“我看啊，这件事情不是那般简单，只要你一说出来，估计就会引来麻烦，还是要好好的商量一下的好。”其中一个老者很是严肃的受到。

　　那种表情，到也多多少少说明了他本身心中所想，当然，这本身林夕说出了这样的提议，这里面也不都会是同一个想法，有乐意的，看林夕很是舒坦，甚至于表现出欣赏的。

　　自然也就有不乐意的，私心多多少少也都还是有，但是，至少表面上，至少他们只要答应了，这就不会反悔，这点，却是绝对存在的事实，要是就连这点团结都做不到的话，又岂能说他们真正的能够走到今天呢？

　　多少当年强大的派系一脉，最终都是死在了内耗之中的？这可以说是数不胜数，自然，为了杜绝这样的事情发生，现如今的那各大派系，都一样表现出了相当团结的表情。

　　心里乐意还是不乐意这并不重要，重要的是他们拥护林夕，在这一点上，林夕可以明显的感觉到，自然，这也就满足了。

　　他从未想过，这年头有人会见到自己一面之后便就表现的那般强烈，甚至于严格意义上的对自己彻底服气，这本身就是一件不可能的事情，而能够严格的支持自己，这就已经算是很不错了好不好？

　　也就是自己这派系，才能够如此毫不犹豫，不遗余力的开始支持自己，在这一点上，林夕心中是十分感激的，自然，那种感激，也都不是一般人能够想明白的事情啊。

　　“怕什么，以我们现在的实力，那些暗中蠢蠢欲动之人，真就还敢挑衅，甚至于战斗不成？”这明显是个脾气火暴之人。

　　一直以来，或许不会主动挑起争斗，但是却始终以争斗当成乐趣，这样的存在，能够这般火爆，大家都已经想到了。

　　自然，到了现在这样的状况之下，林夕，心中多多少少也都还是会出现一些想法，那种想法，不算成熟，但是，始终这还是要实施的，这一点上，从未有过要改变的迹象。

　　“放心吧小夕，这事情别人什么态度我不知道，但是，我们这里的人，都会无条件支持你的。”林枫终究在这个时候发话的，这话其实压根就不用说，林夕也都可以感觉的出来。

　　但是在这个时候表态却也有着深意的，很是显然，事到如今，这其中就算自己这一脉的人都很是团结，但是，始终还时候会有其他的心思的。自己这一表态，就能够断掉了那些人本身求稳的心思，开什么玩笑，现在他们这一脉，最重要的三个人就是他们三兄弟了，在这些人的眼里，三兄弟，是必须要支持的。

　　果然，就在林枫说完之后，所有人也都一样开始表态了起来，不管怎么样，这都是这一脉的人，本身也都是为了这一脉好的，既然，这里悲愤和实力最高的人都已经表明了支持的态度，那他们也都定会支持，这本身就是一没有选择的事情，之所以纠结，也就是多少有些心有不甘而已。

　　紫气诀的恐怖和重要性，这里的没一个人知道，也一样很是清楚的知道，真要是林夕那般做了，这在林家将会起到何等的连锁反应，但是，他们却没有选择。

　　一方面是诚信，在这一点上，他们这一脉可以说是十分之看重，而另一点，则就是林夕的心性了。

　　可以说，真要是将这件事情给完全否定了，自己一脉之人都不支持他的话，那之后的林夕，就算拥有很是强悍的能力，也都不过是个没有原则的人了。

　　这样的年轻一辈对他们而言真就好吗？显然，这里没有几个人知道，但是却清楚，那样下去的话，对谁而言，都不会是什么太好的事情，尤其是他们这一脉的存在。

　　“对，支持，不管怎么样，我们都必须要支持小夕，何况，这东西本身就是小夕得到了，怎么样处理，那都是小夕自己的事情。”想明白这些时候，终究，大家也都开始表态了。

　　显然，不管怎么样，这是林夕弄来的紫气诀一点都不假，所以说，他林夕定有着支配权，所谓的传承不就是这样吗？

　　要真是他林夕有私心，不将那紫气诀交出去，那结果又将会是如何呢？家族还能逼自己的族人就范不成？林夕在这一点上其实做的已经足够好了，只是，他们之所以纠结，因为的乃是怕人有些人心不足而已，这样的情况，可是很容易就发生的好不好？

　　在那上古时期，林夕不也都是这般，那些至尊们还不知道林夕身上的东西到底是啥呢，还不一样的针对和杀戮？

　　甚至于一杀戮就是千年之久，多少次他林夕不是死里逃生的？这一点，也就只有林夕自己能够看透，有些时候，为了利益，那些和你不相干的拥有血缘关系之人，真正就会变成恶魔好不好？

　　不择手段，甚至于就算是杀掉你这个功臣，也都不是什么不可能的事情，在这一点上，林夕看的可以说是十分透彻，自然，心里也都和明镜似得。


第943章 怒气滔天

　　手段不管是不是能够上得了台面，在很多时候，都需要做出一定的安排来，林夕就是这样。

　　之所以会说出自己的想法，其中最主要的目的固然是为了尊重面前这群老祖，但是，更主要的何尝又不是想要支持呢？他知道，自己的父亲，兄弟会无条件支持自己，但是自己这一脉，就算是表面上这般，可到底是不是会表态，这也都是之前的林夕心中没有多少把握的事情，毕竟，这人心不古，很多时候，做出超出常理的选择，这都是很正常的事情。

　　这个世界上最难以琢磨的是什么？当然便就是人心了，林夕很是明白这个道理，所以，在这个时候才会说出这些，不是考验，但是却也想要一个立场啊。

　　不过，这一次大家的立场到还是令的他很是满意，不管怎么样，只要自己这一脉真正的团结了的话，那对他而言，就已经没有了后顾之忧。

　　自己的原则自己必须要遵守，这是铁律，而到了现在这种程度，要是在继续觉得一切不好的话，又有什么样的能力将之推翻呢？

　　林夕的心中其实很是明白，也很是想要透彻的了解一番，所以，在之前，才会弄出这样一个状态的事情来。

　　“这本就是原则性问题，又有什么好讨论的，我们这群人，固然有些时候同样有些唯利是图，但是，这最基本的原则还是要讲的，小夕，你放手去干，就算真的顶不住了，还有我们这些老家伙帮你呢。”林枫同样在这个时候很是坚定地说道，一个派系的未来，不管怎么样他都必须要支持。

　　在很多人看来，当年的林枫其实是有些愚忠，最落魄的时候多少那种强大的派系对他起了招揽之意？但是，那个时候的他却还是死死的受着这份家业。

　　可以说为了拉近点事情不知道吃了多少苦楚，而现在，同样也是，看到了自己这一脉的未来之后，不管怎么样，都会不遗余力的去支持，甚至于没有多少立场的去支持。

　　这样的原则性问题，其实已经不用讨论了，就算是林夕不那样做，他也都还是会劝说这小子那般做的，这就是他，一个很是讲道理的人，也很是明白，这做一切的意义所在，没有半点其他的情感流露。

　　“放心吧大家，我会尽量用个很是温和的手段去做，去商量这件事情的，不管怎么样，这也都还是一个家族之人，不至于为了这样的事情刀兵相见。”林夕很是严肃地说道，其实就算是他也都不会相信，真要是到了那个时候，这刀兵相见会避免，开什么玩笑，这可是已经威胁到了林家根本利益的事情了啊。

　　固然，林夕自己很是占理，但是这世界上总归还是实力为尊的，真要是讲理就能够成功做到任何事情的话，那这般多的修士也就不至于真的惨死了。

　　这种情况，可不是发生过一次两次，林夕，其实早就已经有了心理准备了。

　　“哼，本来老夫不过来恭贺三爷回归的，却没想到听见了不该听的，林夕，你还真是林家的好儿郎啊。”一声冷哼，在所有人都还在那表决心的时候，之感觉一股磅礴的力量开始席卷到这院子之中，那等力量之雄厚，最起码也都拥有圣者中期级别的恐怖实力。

　　顿时，这里的那些侍卫，甚至于一般的长老们都是一个个为之色变，那种表情，显然，似乎如临大敌般。

　　转眼间，一个老者穿着林家长袍很是缓慢的走了进来，那脸上的怒意未消，显然，从之前的恭贺，一下子就变成了现在这般的兴师问罪了。

　　看的林夕算是一头雾水，自己这山峰什么时候变成任何人都可以随意进入了？这都算是什么事啊？换成是谁，在自己商量事情的时候被人打扰，甚至于不请自来，这心情也都不会好到哪里去的好不好？要不是林夕家教还算不错，在这个时候不过有些怒意而已，估计早就直接出手了。

　　你圣者中期了不起，在那上古时代咱又不是没杀过，这般不请自来的就闯进来，不管你是什么样的人，也都不和规矩吧？

　　“这位是？”不过，就算是心中怒意攀升，林夕却也还是掩饰的不错，不管怎么样，这是自己的地盘，来了人，要是就连问清楚都不问的话岂不是让人笑话？

　　在这样的环境之中，他到也不怕对方真的能弄出点什么来，且不说自己就能解决掉这个家伙，估计就算是不能解决，这院子里，自然也都有人能够解决掉对方啊。这种事情，还用得着自己出手不成？至少，在林夕的心中并不觉得这是什么大事。

　　“林沧海，本身是受并肩王指派前来恭贺三爷回归的，但是，听见这些话，可要好好的问问三爷了。”那人一脸傲然按，在提到并肩王的时候甚至于那脸上充满着崇拜，那种极端的感觉，甚至于让人觉得无奈无比。

　　林家的身份地位制度，一直以来都很是复杂，但是，真要是细细履直了的话也就能明白了。

　　第一老祖身份地位超然，这自不用多说，之后便就是那些已经存活了无数年，成功进入至尊境界的古祖了。

　　这些人，到底有多少，甚至于就连现在的林家核心都不清楚，而在他们之下，就是林家老祖，这些人要不就是资格老的恐怖，要不就是当年为了林家做出过突出贡献，而且，本身的实力更是没有一个下于圣者巅峰的，其恐怖程度，自然不可想象。

　　而这些人，正好就是现在林家最强的管理力量，足足有着数万之多，没个都各司其职。

　　在之后，便就是那年岁不到五万岁，但是无论潜力还是实力都十分强悍的几个掌权人，外加上林家的十位爷了。

　　十位爷本身辈分十分杂乱，外加上古灵皇帝，并肩王，太子，就组成了超然于林家可的一类决策者层面。

　　林夕是这十位爷之中的三爷，而并肩王本身的地位也相当于林夕，平起平坐不敢说，但是，最起码，双方之间的身份地位到也不算差距巨大。

　　在这之后，便就是拥有圣者实力的长老层了，这样一群人数量十分庞大，从圣者初期到圣者巅峰，清一色的都有。

　　每一个长老本身各司其职的身份不同，地位，自然也就相对不同，但是，这却是个模糊的概念，至少，现在，这整个林家也都说不出什么所以然来。

　　而按照这个标准，不管是自己爷爷，父亲，还是三爷爷他们，都是这长老层的一员，真要是说的话，就连二哥也是，而自己，论起在这林家的地位的话，到比他们要偏高上一些。这是事实，也是不容改变的东西。

　　“林沧海，你还懂不懂规矩，三爷在此，就算你是长辈，最起码他在林家的地位也都比你高，难道还不至于令你打声招呼吗？”林枫顿时大怒。

　　他们这一脉，之所以能够发展到现在这种地步，其中最主要的原因就是这一脉之中出了林家十位爷之一，且还是排名第三的位置。

　　可以说，这样位置的小子，哪怕就算比之那古灵帝国的皇帝也都不遑多让，可是在看看这林沧海，却一副长辈兴师问罪的样子，那有半点尊敬。

　　换成是谁谁能不怒？他们是一个派系的，是一脉的，自然在派系之中按照辈分来算，林夕也不是很看重这些，对于这种状况，甚至于还很轻松。

　　但是对外这可就不一样了啊，他林夕始终还是林家十位爷之一，要是就连其他人也都一样不看重这林夕的话，岂不是真就乱套了，就连打招呼都没有，换成是谁谁能不怒？

　　这就好像一个所谓的长老，见到那并肩王就好像是没看见一般，换成是谁，也都很是受不了？

　　“还要老夫拜见一个晚辈？且还是一吃里扒外的晚辈？老夫做不到。”冷笑连连，不管怎么样，这并肩王的势力在这林家可谓是根深蒂固，就算是四五个林夕派系，也都不会是他们的对手若是没有之前的事情，他林沧海至少表面上也都还会看重林夕的，但是，现在他却一点那种心思都没有了，满脑子都在想了林夕吃里扒外的事情。

　　开什么玩笑，紫气诀在林家是何等重要，竟然要分享出去，这换成任何一长老都不能忍啊。

　　“放肆。”林夕顿时大怒，本身还没有想过在段时间之内去杀敌立威。

　　自己之前被封为三爷，他也都知道定会有人不服，但是，这种不服，至少也都还会藏在心里好不好？

　　明摆着的能表现出来，这可就不是不给自己面子这般简单了啊，是完全不给自己派系面子，这样的情况，不管是谁都能奴役攀升，没有瞬间出手，这就已经算是顾忌那林家颜面了。

　　“区区一个长老，在我这竟敢如此嚣张，我敬你是长辈，但也不代表，你就能骑在我脖子上。”强悍的气势，在这个时候瞬间爆发，林夕这是要出手啊。


第944章 杀鸡儆猴（上）

　　说实话，长老在林家的地位绝对可以说是不低，比起那些所谓的极限弟子，甚至于各部门的掌权人都还高出很多。

　　乃是这林家真正掌权人之中超然的存在，就算是那些本身恃才傲物之人，在见到这样的张来之后，也都必定会恭恭敬敬，最起码那最简单的礼数也都还是要有的，这点，之前的林夕心中就很是清楚，若不是他触碰了自己的禁忌，也不会这般大声的去训斥什么。

　　他也是这林家之人，在有必要的情况下，其实都不想要和其他的派系，其他的一脉弄出剑拔弩张的结果，可是，这尊敬却也还是相互的。

　　自己这等身份或许在很多人的眼里有些不值，但是，这身份就是身份，被一个长老如此说，不管是谁，那种愤怒也都绝对不会少多少的。

　　开什么玩笑，总归来说，自己这林家三爷的身份，总归还是很重要的好不好？不尊重自己岂不是就是不尊重那老祖下的命令？哪怕他的心中也一样不将这林家真正的高层当回事，但是，这个时候，真正要站起来的情况下，他却也还是毫不犹豫的。

　　“当真你以为你一个长老，就真的让我怕了不成？且不说你，就算是你家并肩王来了，我也一样不惧。”林夕表现的很是火爆，的确这个时候就算不火爆也不成啊，自己这才刚刚回归家族，甚至于就连一天都还没待上，捣乱的人就来了，这一次，自己要是忍气吞声的话，岂不是让所有的家族种人看热闹？

　　也怪不得那老家伙很是倒霉，实在是来的真不是时候啊，换成任何一个情况，他林夕都会给其一点面子，但是，这种情况下，却是一点面子都不能给啊。

　　天知道，这外面有多少双眼睛在盯着自己呢，自己被欺负了也就算了，真要是那样的话，自己这一脉的声誉都会被自己给直接败掉，这可不是林夕想看见的。

　　事到如今，他可已经懒得在去弄那些事情了，真要是杀鸡儆猴的话，面前这个家伙就正好，这样的情况下，难道自己还会给对方面子不成。

　　本身，他们这一脉就都已经低调习惯了，是时候要有一个强势的家伙崛起，这件事情，别人都没有身份去做，那反倒就自己去做好了，反正，对于林夕而言，这家族的看重，或者说是家族的那些事情，本身，这小子也就都懒得搀和啊。

　　不管是自己父亲还是自己二哥，在林夕的心中，这多少也都还是要仰仗这家族的，不管是修炼资源也好，还是其他也罢，这些东西，都还是要经过家族的不是吗？

　　但是自己不同，自己本身就自始至终没有拿过自己家族一丁点的东西，哪怕就算是一块灵石都没有，走到今天这一步，靠的就都是自己，在这样的情况下身正不怕影子斜，他一点也都没有觉得，自己要对这个家族抱着多少的感恩之心，就算，没有家族就没有自己，自己母亲那件事情，也都将林夕之前的那些定点的想法给完全的弄破灭掉了好不好？

　　“林夕，你眼里还有没有家族的长辈？在怎么说，我也都是和你爷爷一个辈的。”林沧海怒的恐怖，在这种情况下，他实在是没有办法去反驳林夕。

　　毕竟，这要是真的论起身份来的话，自己的确比这个小子要低上三分，但是，不管是他还是其他的老一辈强者，其实心中都不觉得，这小子拥有如此身份是合理的。

　　林家十位爷和陛下并肩王之中，哪一个不是靠着自己的努力，和给家族的贡献才一步步爬上那等位置的？就这小子，不过就是老祖的一个下令，几个至尊的支持，直接爬上来的，这种情况下，要是说大家都心服口服，那才奇怪呢，他又有何德何能？

　　“你这是不准备遵守老祖宗留下来的规矩了？”林夕丝毫不惧，既然已经强势了，那便就强势到底好了。

　　“你身为家族中人，却不为家族考虑，枉家族庇护，却将家族的宝贝分给其他人，这样的人，有资格成为林家三爷？别开玩笑了，只要这件事情捅上去，我敢保证，你就连留在林家的资格都没有。”林沧海说话十分刻薄，哪怕就算明明知道这林夕本身的身份地位比他要高。

　　但是，这一次这件事情过后，在他的眼里，这林家断然是不可能在会善待林夕的了，甚至于，直接派出人来将其杀戮这都不是一件很是不靠谱的事情。

　　天知道，这之后又将会是什么样的场面啊，至少，在他的心中，这一切，都已经算是顺理成章了。

　　要不然，这老家伙也都不会在这个时候完全不顾那些东西，甚至于提前爆发，就是因为，之前的林夕成为三爷，他就有些不爽，又出了这档子事，不管是谁都觉得，这林夕失势这是必然的事情，也就是因为这，他才敢嚣张，因为，在他眼里，这群家伙，已经是砧板上的肉了。

　　“受林家阴霾？嘿嘿，笑话，这林家除了给我一个林的姓氏之外，我能有今天的成就那一个不是靠我自己奋斗而来的？就算林家的这令牌，也都一样是你们送上来的。”林夕冷笑，完全不顾这家伙那等嘲笑。

　　开什么玩笑，自己这千年来的苦楚，之前的玉牌，甚至于就连自己一脉所得到的优势，哪一个，在自己拿回了紫气诀之后不能一笔勾销了？

　　不管自己将这紫气诀分成了多少份，不管自己之后将如何，自己弄出紫气诀，交给了林家，这却是货真价实的事实。

　　自己这般大的功劳，其中最主要的原因就是因为自己姓林，自己的父亲爷爷他们都对林家有强烈的归属感，要不然，自己和这林家有个毛线关系？自己又如何将这等贵重的东西送给林家呢？

　　开玩笑呢，他林夕做事最讲究的就是问心无愧，至少，到了现在这等情况之前，他都已经认为，自己对林家就足够好了，一个自己没有多少归属感，甚至于在自己刚出生的时候就将自己和父亲一脉抛弃的家族，自己一直以来，都已经算是以德报怨了啊。

　　就这样，这群家伙却还不满足，我林夕也不是泥捏的，在这种极端的时间段之中，真要是想要反抗，依然也不算是什么。

　　何况，一个区区长老而已，竟然也敢这般对自己嚣张，这换成是谁谁不愤怒？要知道，这样的长老，在自己这里也都数不胜数好不好？就连这并肩王一脉的一般长老都能这般看不起自己，可想而知，其他的那些派系，会做的多过分了。

　　“你！”老头子顿时说不出话来了，在他的眼里，林夕能够身为林家弟子，这定是他的荣耀。

　　这年头，多少人想要捧这林家的臭脚，林家还要看看你的天赋和实力呢，自古以来，就没几个人愿意去放弃那林家的身份。

　　可是面前的这个林夕，却完全就没有将林家的身份当回事，不管自己如何的说，在他看来，这就都只是一笑话而已。

　　这种油盐不进的存在，那是不管你给他多高的身份，也都是没用的，你的那些所谓的训斥，在他的眼里，根本就不值一提。

　　他又哪里知道，林夕其实心中本就对林家有着不少怨气，之所以没有爆发，那是因为父亲他们对林家还有着归属感而已。

　　在有必要的情况下，林夕不介意给林家做出一些功劳，但是，要是真的触犯到了自己的原则，不要说这区区一个长老了，就算是林家现在的第一代老祖来了，他也都敢据理力争，也都敢一样不鸟，这本身就是个无法无天的人，你至尊巅峰真的很厉害吗？

　　大不了咱不鸟你，有种就杀人啊？在进了上古时代，看见了仙之后，林夕可是对至尊这种级别的高手没多少好看。

　　又不是没交手过，哪怕，那至尊不过就是用了三成的力量，自己还是靠着那智慧才算是能脱身的，但是，这却也一样是可以引以为傲的资本了好不好？

　　“林沧海，少用你那一套来束缚我，至少，从我出生到现在，林家也不过就是两个字而已，古门，看似强大，但我却不稀罕，把我惹毛了，上缴紫气诀我会提一条件，那就是不让你并肩王一脉去修行，我相信，那些老祖宗为了得到紫气诀，定不会拒绝的。”林夕嘴角一阵狞笑，这种程度之下，他到没有丝毫的动容。

　　可是，这句话一说，那本身还很是超然的林沧海却在瞬间脸色大变，开什么玩笑，这小子说的还真就有可能成功好不好？

　　那些老祖们，要是真的机遇想要得到紫气诀，还真就有可能答应林夕的要求，到时候，损失最大的，那可是他们并肩王一脉啊。

　　林夕一句话，这便彻底的令他没有了脾气，心中暗自后悔，自己没事干和这样的疯子争锋相对干啥？

　　这不是自己给自己找不痛快吗？


第945章 杀鸡儆猴（下）

　　“你这是公报私仇。”很不爽，这个时候的林沧海很是不爽，要是允许的话，他甚至于想要直接出手就灭掉对方。

　　这种情况，可是他多少年来都未曾经历过的啊，作为整个林家的老人，他在这林家当长老都已经有一万多年的时间了，现如今，哪怕就算是并肩王，见到自己的时候不也都客客气气吗？

　　最起码这也都还是要仰仗自己的，在他的内心之中，其实早就已经将自己当成是超然的存在了，现如今，自己这超然的存在不单单被这林夕贬的一文不值不说，甚至于还想要和自己动手，换成是什么样的老人也都一样不爽，甚至于想要灭掉对方啊。

　　奈何的是，就算有这样的想法，老家伙也都不能实施，开什么玩笑，这个林夕怎么说，也都是那林家的三爷，这身份地位上比自己要高出一个档次，真要是那般了的话，就算是大家心中很是畅快，自己也一样得到惩罚啊，不过，出手教训教训他这或许没事。

　　反正以他的观察，现在的林夕就算的确强悍，但也不过就是斩情巅峰，拥有所谓战圣者的实力而已，自己圣者中期的实力和修为，已经足以压制这样的家伙了。

　　甚至于说，就算是来十个林夕，也一样都不是他的对手，当然，这前提是那林夕一脉的高手不出手。

　　“林夕，可敢和我一战，只要你赢了，我便和你道歉，保证这事情我绝对不说出去，但要是我赢了，之前你所说的那些，必定不能实施不说，还要当中叫我一声沧海爷爷。”面子比命重要，这是林沧海一直都坚持的事情，到了现在这种地步，他竟然还天真的以为林夕同样不敢对自己出手。

　　竟然还用激将法激他，也算是智商无下限了。

　　林夕差点没有在这个时候直接笑出来，自己早就想要杀鸡儆猴了，这个长老来的正是时候，就算他不找这样一个借口，自己也都会找借口的好不好？

　　这换成是谁谁都会很是开心的一幕，就算是林夕，也都掩藏不住的表现在了脸上，本以为这林家的弟子，尤其是这种已经活了几万年的老家伙不好忽悠，现在看来，智商和年纪这完全就不成正比啊，根本就是没有的事，心中那叫一个开心啊。

　　近乎于不犹豫的就答应了起来：“好，我便和你玩玩，让你知道，我这个所谓的三爷，不单单在身份上可以压制你，就连实力上，也一样可以压制。”

　　那种豪情万丈，看的林枫他们一呆，不过，这个时候的他们可是没有丝毫的担心。

　　之前林夕在说在那上古时代事情的时候就已经表明了自己的实力了，就连圣者中期甚至于后期的强者，最后他林夕都斩杀过，别看现在区区的斩情巅峰修为，对付一个这等长老，这完全就不在话下好不好？

　　甚至于，哪怕就算是他们这一脉的顶尖强者，就如同林枫这样的存在，林夕真要是说的话也都未必一战之力都没有，他的实力，强悍到了一个很多人都不敢想象的地步了啊。

　　要是仅仅看他表面上的那等修为，不管是谁都会吃亏的，所谓的超级天骄，这就是超级天骄，其尊严，其实力，绝非一般人可以挑战的好不好？

　　所以，林夕在这般说的时候，不管林枫还是其他人，在这个时候都没有半点着急的样子，反倒一脸看好戏的表情，弄的那林沧海是一阵的不敢相信，但是，他对自己的实力还是很有信心的，始终，也都没想过，为何就算是林夕失踪，甚至于盛传死了，上面依旧还给了他一个三爷的称号。

　　这可不是简简单单的拉拢，是一种变相的保全，甚至于将他这一脉完全保全起来，让其彻底的发展起来，可想而知，那上面的人对林夕是何等的看重了。

　　要不是这般的看重，之前又如何会没有多少反对的声音呢？聪明人其实都知道，之所以没有反对的声音，那是高层真正的压力所迫，而高层既然这般看重，林夕要是没有一定的实力和潜力的话，才是真正不可能呢，而这一点，没有一颗七窍玲珑心，这还真就找不到丝毫的痕迹。

　　“哈哈哈哈，林夕，小家伙，输了可不准哭鼻子。”林沧海直接欢快的大叫道。

　　本以为这种不对等的战斗，林夕就算是硬着头皮上也都不会答应的这般迅速，但是自己还是小看了这小子，那种笃定的样子，高的好像他真就可以压制自己一般。

　　开玩笑呢，一个区区的斩情强者，就算你在怎么逆天，越级挑战到了圣者初期就已经算是逆天极限了，挑战圣者中期，这不找死呢？

　　就连灵力就可以完全压制这小子，他的心中可不存在半点意外，这一次，要是真的办成了，估计并肩王定会好好的奖赏自己。

　　在他的心中，这林家真正的高层，除去那些传说之中的老祖之外，还真就没有几个人能够是并肩王的对手，要不然，当年的他也不会选择并肩王不是吗？

　　“这年头，乖乖的将自己头送上来让人宰的家伙可真不多了，以前还觉得林沧海不是什么聪明人，但至少也不笨，现在看来，老夫到是有些高看他了，跟在并肩王身边这么多年，怎么就连智商都下降了？”林霄在一旁一点都不客气地说道，在他眼里，这家伙还真就是个棒槌。

　　“看招！”可不管怎么样这棒槌却也还是不要脸皮的，在那瞬间就爆发出了那种强横的气势，整个身子就好像一条游龙一般的直接涌现，显然，老家伙这是不想要战斗太长时间啊，直接将这家伙压制的秒杀乃是最好的结果。

　　开什么玩笑，这样的话，岂不是就更能说明，林夕压根就不配做那所谓的三爷？

　　这种将林夕威风全都打散的想法，可是这林沧海一直都有的啊。

　　眼看着那水龙直接出现在眼前，甚至于带着磅礴的道纹力量，林夕的心中就知道，面前这家伙虽说嘴上很看不起自己，但是，却还是用出了自己很是厉害的招数。

　　一个圣者中期，本身拥有铺天盖地的能量就足以压制他这般修为之人了，要是自己是个普通的斩情巅峰，哪怕就算是个超级天才，在这样的水龙之下，也都必定不能坚持。

　　而对方，相信也就是打的这等算盘，不想要让自己很是彻底的输掉这场战斗，但是，压制自己的目的却必须要达到，这样的阴险之人，在这世界上可以说是数不胜数。

　　之前以为这家伙的智商不高，现在看来，这战斗的智慧还是有的啊，一开始出手便就是压制自己的杀招，要是自己一直这般的话，哪怕就算拥有很强的战斗力，想要反压制对方，这貌似也就成了不可能的事情了。

　　很多时候，战斗其实和实力之间的对撞没有太大的关系，很多人，讲究的就是那战斗之中的节奏。

　　在实力相当的情况下，谁拥有主导节奏，谁最终的赢面就更大，这是个不争的事实。

　　创造奇迹，反败为胜，这种理由听起来的确十分振奋人心，但是，总归来说也都还是一样是极少数的。

　　而这样的极少数，不管出现什么样的结果，至少，在年轻一辈之中更难以发现。

　　这一点，林夕知道，面前的这对手一样知道，所以，一开始就想要掌握节奏，不是不看重林夕，而是觉得林夕就算没有自己实力强悍，但最起码也都是个极限天骄。

　　毕竟，多少年来林夕的传说也依旧够多了，近乎于每一次都在创造奇迹，在这样的条件下，这林沧海固然会在嘴上贬低林夕，但是，要是心里也一样完全看不上这小子，那才是真正的傻叉呢。他觉得自己不是傻叉，所以，战斗一开始，就用了如此掌控节奏的招式。

　　可林夕真的就不是对手了吗？的确，在这场战斗之中，真要是论修为，论本身所拥有磅礴灵力的话，他林夕就算是十个一百个都不会是面前这厮的对手。

　　可就算是这样，他也都没有打算在这种时候弄出什么幺蛾子来，开玩笑呢，这样被压制，之后以不可能的最状态反败为胜，这才是很好的一出戏好不好？

　　将这样一场战斗当成是一次大戏，估计也就只有林夕这般奇葩的存在才会想得到的。

　　不是对方太强了，实在是他所遇见的对手，面前这林沧海实在是太弱了些，在那上古时期，最后五百年之中，那一个追杀自己的人实力不比这林沧海要强？

　　杀鸡儆猴，这种情况可是一点都不会表现的强烈的啊，他林夕有着自己的想法，自然，这战斗的节奏，也就会被他所掌控，这乃是很正常的事情，林夕甚至于就连说都懒得去说。

　　一样笃定的自然也还有林霄，多少年的生死与共让他了解林夕甚至于比了解自己还要强烈，每每，林夕弄出这幅表情的时候，就定是要坑人了。


第946章 不落下风

　　水龙开始围绕在了林夕的周围，在这顷刻之间，周边的空气甚至于都充满了水分。

　　说实话，这圣者中期的修为，林沧海的确有着引以为傲的资本，换成在世俗世界之中，这样的修为可以白手起家建立出一个灵宗好不好？且还不是一个弱小的灵宗。

　　其恐怖程度绝对是很多人都瞪大眼睛不可想象的，而他的出手，不管是想要杀掉林夕还是不想要杀掉，其实，都已经注定是震撼人心的了。

　　前世的林夕，就算是到了剑圣那等层次，却也可以想象，一个所谓的圣者中期高手只要想，一出手，那那场惊天动地的战斗就没有他林夕啥事了。

　　开玩笑呢，这样的高手哪怕就算是一挥手，所带来的威能都不是一般的所谓强者能抗衡的好不好？何况，这个时候的对方甚至于不是清看了林夕啊。

　　不管是从威力上，还是无从躲避的角度上，都可以说是极为刁钻，甚至于转眼之间就能灭掉群雄。

　　手中宝剑顿时冒出，灵器，血修罗之剑，在那上古时期，自己这柄宝剑可以说是染血无数，不过就是一出现，劈天盖地的煞气就直接冲上云霄，缠绕到了那水龙之上，水龙顿时波纹荡漾，似乎是受到了什么样的猛烈冲击一般。

　　仅仅就是一柄宝剑，便就能够拥有如此威能，换成是谁谁也都一样很难想象好不好？谁知道，这个时候的林夕弄出来的东西是何等可怕啊？

　　“难怪这小子之前敢应战，竟然是因为拥有如此宝贝，这等灵剑，就算是和其父亲的翻云覆雨剑相比较，也都不遑多让吧？”一个念头至此，那林沧海的脸上顿时就浮现出了一丝贪婪。

　　自己身为圣者中期高手，都没有如此宝贝，这个小子却拥有，那种滔天的煞气，哪怕就算气势都会跟着变换好不好？或许威力更为恐怖，这东西要是自己的那该是有多好啊？

　　“这柄剑？”就连林枫在这个时候也都是一阵色变。

　　这林家之中，灵器可以说是绝对不少，到了他们这个层次，一般的灵器自然也都是想要多少都有多少。

　　但是，临期固然恐怖，更少的却是在灵器之中的极品啊，就好像是林峰涛的翻云覆雨剑一般，除去那些至尊用的宝器之外，就算是整个林家，整个古灵帝国，真正拥有那般威力灵器的东西也都是极为稀少的，可以说是凤毛麟角。

　　翻云覆雨剑是威力无穷，而面前这柄剑却是煞气滔天，双方各有自己的长处，真要是比较的话，当真算的上是各有千秋。

　　林夕这小子还真不是一简单的货色，手中就连这样的宝剑都有，简直不敢想象好不好？这样的变故，就连林枫都是没有想到的。

　　当然，这心中也是暗自开心，拥有这样的长剑，虽说不可能对战只时立于不败之地，但是，至少那厮想要压制林夕，掌握节奏，瞬间就能被破坏掉。

　　本身必定会困住林夕，让自己可以占据优势，占据主动的攻击，在这眨眼之间，林夕“牟足全力”的一挥手之下，彻底成了他之前所空想的结果。

　　说实话，这个时候的林沧海是十分憋屈的，多少年来都不曾想过，一个小小的年轻一辈自己都不能压制，但是，当事实摆在你面前的时候，你就算是不愿意相信又能如何呢？

　　短暂的失衡，令的这个时候林沧海的心情很是烦躁，但是，却并不会失去理智。

　　转眼之间，一股磅礴的力量依旧还从其手中出发，这一次是更为厉害的风暴，其中蕴含了大量道纹的力量和他所感悟的风之真意，直接席卷过来，令的所有人都开始不敢相信。

　　这算是怎么回事？一开始没占据主动，这就直接怒火冲天了不成？此刻这等招式，一眼就都能看明白，是一个他的保留招式啊，最起码也都算是用出了八成的力量。

　　这是想要秒杀掉林夕？只要是那种本身不了解林夕之人的心中，都会这般去想，开什么玩笑，换成一般人，用得着一开始就用这样的招式不成？

　　“老三的那把剑，是自己在鲜血和战火之中淬炼出来的，如此的煞气，其实，真要是说的话，和其自身的煞气相比较起来，甚至于不足百分之一。”林霄在一旁给大家解释到。

　　显然，他对自己弟弟是有着十分强烈信心的，千年来，林夕固然杀人不算太多，也就只有数十万而已，但是，每一个被他杀掉的人，无一却不是精英，无一不是饱经风霜，彻彻底底的一方高手。在这样的前提下，配合之前几十年之中林夕的疯狂杀戮，可以说，这年头真正有他这般煞气之人，这绝对是少之又少。

　　他亲手宰掉过的人都可以成功成为一个不弱的国家了好不好？那身上所具备的煞气，自然也就足以让天地都为之动容。

　　开玩笑呢，要不是这样，为何在每一次突破的时候就连天地都容不下他？还不是因为杀孽太重，本身实力和潜力也都逆天之极吗。

　　哪怕就算是之前还有些笃定的林枫，在这个时候都有些完全不敢相信的看着林霄，显然，对于林霄的这句话，他是真正的感觉到怕了。

　　千年之中数十万的生命葬送在他的手中，这还是努力克制之后的后果，甚至于之前的几十年之中，这个数字比这后面的千年还要严重的多，甚至于多出了无数倍，这样的杀戮，简直就不敢想象，林夕这般多年以来是如何过来的。

　　手中沾染掉了多少强人的鲜血？如此杀神，哪怕就算是在这整个南霄天也都不多见吧？自己也算是活了几万年的存在了，杀掉的人，甚至于就连其的千分之一都不到，太可怕了。

　　而他手中的那柄长剑，竟然身上的煞气还只是一些边角料，不可想象，这小子真要是暴露出自身的煞气来，将会恐怖到何等地步。

　　俗话说：“一子错便满盘皆输。”

　　现如今的那林沧海就是如此。

　　本以为，自己提升了自己的攻击力，就能弥补之前自己所犯下的判断失误，但是，现在的他才彻底的发现，自己错了，且错的十分离谱。

　　一开始的时候自己没有占据主动，之后不管在怎么努力，在怎么使用更强悍的手段，却也完完全全被那小子给吸收了。

　　天知道，突然的身上为何会有那般丰厚的煞气和战斗能力，不管自己如何施展手段，这小子，都能够巧妙的找到躲避的方式或者破绽，那种破绽微小至极，但是，本身却拥有无与伦比的翻盘可能性，这个时候的林夕，甚至于就连看都不用看，便就能找到自己招式之中的一些漏洞。

　　这简直就是一双火眼金睛啊，越是到后面，他就感觉，自己越来越吃力了。

　　若非对自己的实力和本身战斗力有着充足的信心，他甚至于就连坚持下去的想法都没有了，这个时候的林夕，仿佛就在玩猫捉老鼠一般，根本不给你反抗和压制的机会啊。

　　“你们之前不是说林夕的战斗力甚至于就连圣者后期都可以杀掉吗？这又是怎么回事？”好吧，当战斗进行到一炷香之后的时候，林枫有些不解了起来。

　　自始至终，林夕的表情都没有起到半点变化，似乎这一切都和他没有关系一般，按照林枫的想法，林夕要是有独立斩杀圣者后期的实力的话，一炷香的时间，已经足够他斩杀掉面前这林沧海了啊。

　　但是，他却一直都在又都，就算不落下风，但是，一点都没胜利的迹象啊，战斗看到这里，老爷子要是还能看懂那才奇怪呢，只是，他有些搞不明白，这林夕的脑子里到底打的是什么算盘。

　　“三爷爷不要着急，听说过猫捉老鼠吗？以林夕本身的实力，是想要压制对方，甚至于段时间之内结束战斗，这本就是很容易的事情，但是，要是那样的话，岂不是战斗就没意思了？”林霄很是笑意满满地说道，对于林夕的这样想法，其实之前的他也都是一样不了解的。

　　但是，当自己也开始学他的样子在继续战斗的时候，才真正明白这样的战斗方式会给自己带来多大的好处。

　　固然，很有可能阴沟里翻船，但是，对自己实力和战斗经验的提升，这却是完全有着不敢想象的好处啊，在这般好处之下，那种所谓的危险，其实就已经微不足道了好不好？

　　只是，他没有想到，林夕在这林家的战斗之中也都下意识的用出了这样的手段，欺负人，这摆明的就是在欺负人啊。

　　“那林沧海是在太过可恨，在这样的时候，老三弄出这样的手段来，到也不算是什么令人不齿的事。”林霄这般的自我安慰到。

　　其实在他的心中，一直都乃是无条件的支持自己弟弟的，这样的情况下，谁来其实都不好使。

　　不管你在这林家有何等身份，是不是这林家极为重要的人，都无所谓，反正，一切都是自己弟弟对。


第947章 一条胳膊

　　玩心？

　　说实话不管是林夕还是林霄，其实都不是那种玩心很重的人。

　　尤其是林夕，他本身是个很有目的性的天骄，几乎每一次做事，都会带着强烈浓郁的目的，有些是为了自己，有些是为了坚持，也有些是为了朋友。

　　在十六岁的时候就已经消失掉了一颗童心，自然，在这样的情况下，做没一件事情，都会有着自己的考量和自己的计算。

　　面前的这样状况，乃是之前林夕就已经胸有成竹的，震慑，这不简简单单是杀鸡儆猴，更为主要的是展现出自己强悍的实力。

　　哪怕，在面对这样对手的时候展现出来的实力极其有限，但是，想要在这林家站稳脚跟，甚至于自己这一脉站稳脚跟，仅仅靠着几个至尊的支持，且还是那种不知理由的支持，却是完全不够的，必须要展现出自己的肌肉。

　　当然，在林枫的代领之下，自己爷爷和父亲的突破之后，已经没有几个势力完全不正眼看他们了，但是，总归来说，自己还是这一脉挑大梁的人。

　　这份沉甸甸的担子说实话他林夕是不想接受的，但是，却被莫名其妙的接手了，在这样的情况下，为了自己父亲他们能够在林家生活的更好，他就必须要努力。

　　而这样的努力，最开始的一步，就是证实自己的身份不是靠着关系走进去的，而是有真正的实力。

　　之前的那一番游斗，其实就已经证明了一大半了，开什么玩笑，一个小小的斩情巅峰级别强者，在和圣者战斗之下却不落下风，这样的结果，要他不是林夕的话，换成任何一个人也都很难接受好不好？但是林夕做到了，一个真正最年轻的十爷之一的林夕却做到了，这难道还不能说明问题吗？

　　潜力，最后的发展极限，这些东西，固然在那些高层之中，很多人都很看重，但是，底层，或者说中层的人更为看重的却永远都是你的实力，只有你的实力到了无与伦比的程度，他们才会真正的对你心服口服，这一点，林夕之前就很是清楚的知道，自然，也就不会去破坏什么。

　　无数的招式，到了林夕这里都将会化为无形，化为混沌，说实话，之前觉得自己必胜的林沧海，在这个时候当真开是有些蒙了，甚至于压力极大。

　　他不可想象，要是自己这般修为，真的要是输给了一个林夕，将会是多可怕的后果，估计这辈子都会在林家被人耻笑吧？就连一个斩情级别强者都打不过，简直就是丢了圣者的脸。

　　可是，这林夕的确是太强大了，强大到就算是他，近乎于现在用尽全力，却也还是依旧拿他没有丝毫的办法，不管是什么手段，什么样的招式，在他这里，就完全好像是不起作用一般，直接吞噬不说，甚至于就连一点压力都没有。

　　这都算是什么事啊，只是一想，此刻的他就有种想要直接晕过去的冲动。

　　且看那林夕依旧还在那气定神闲见招拆招的时候，终究发狠的林沧海不管不顾大吼了起来：“海皇法相。”

　　第一时间，一股股恐怖的力量开始聚集到了他的身上，一个巨大的鱼人虚影，手中拿着恐怖的鱼叉这便就包裹到了他身上的每一个角落。

　　整个手臂上，拥有无与伦比的鳞片，看上去甚至于比盔甲还要坚硬，而那一眼望去看不到底的双眼，更是可以给人一种陷入到空洞和黑暗之中的危险感觉。

　　海皇法相，可以说是这世界上最为奇怪的法相之一了，或许，不管攻击力还是防御能力，都不如那些极品顶尖的法相，但是，真要是论起排名的话，最起码也都能进入到神通排行榜的前四十。

　　一个圣者，拥有这样的法相，已经算是很了不起了好不好？

　　要知道，这样的高手，当年在年轻一辈之中可不算是何等拔尖的存在，而想要得到更完美的法相神通，这自然付出的努力也都是完全不可想象的啊。

　　好在，这林沧海将法相修炼到了大成的地步，威力完全和一般法相不可同日而语，这才是他真正的骄傲，也是他一直耐以生存的真正最后手段之一了。

　　巨大的鱼叉，仿佛破碎虚空一般的直接朝着林夕袭来，和之前的各种攻击完全不同，那鱼叉的角度和速度都完全到了近乎完美的级别，找不到丝毫的破绽。

　　法相的恐怖其实就在这里，除非和你硬碰硬，想要投机取巧，这简直就是不可能的事情。

　　也就是因为如此，战斗之中，法相就能起到最关键的作用，而这周边的水纹波动，则更加的令如此法相拥有的能量越发恐怖起来。

　　那种感觉，简直就能让人疯狂，这看客们就连圣者都为之色变了，这个固然不在排行榜之中，但是整体威力却绝对不弱于前四十的超级法相，换成在什么地方，也都有着让人动容的力量啊。

　　不管林夕是否能够抵抗，这个时候的大家都已经没有看轻这林沧海的想法了，能够修出这等法相之人，自然，也就不是什么庸才了。

　　“林夕小心。”下意识的大吼，不少这里的长老都想要下意识的出手了，只是在顷刻之间被那林霄拦住了。

　　这样级别的法相固然还算不错，但是，在林夕那里，估计也都不过就是一般法相而已，还没有到自己弟弟都不能抵挡的地步。

　　开玩笑呢，之前的林夕，之所以一直都不曾动手结束战斗，其最根本的目的不就是逼出这家伙最后一招吗？现在逼出来了，在藏着掖着还有什么意义，直接出手反杀便好。

　　这林霄可不愿意相信，这样一个人，自己弟弟都能在阴沟里翻船了，这不是扯淡吗？

　　估计换成任何一个看过林夕战斗之人，都不会相信这样的事情会发生吧，这小子之实力，不可撼动。这一切，可都不是吹出来的啊，而是货真价实杀出来的。

　　当那巨大的鱼叉落下的时候当真算是惊天动地，那本身悬空漂浮在空中的巨大岛屿，在这个时候竟然第一时间直接被贯穿掉了，固然，因为力气的集中并没有瞬间将整个岛屿给打烂，但是，这样的场面却也还是谁都不曾敢去想的，这都算是怎么回事啊？

　　还没等大家反应过来呢，那巨大的光芒就直接冲天出现，这样的情况，就算是本身对这里不是很熟悉的人，也都能够表现出诧异来。

　　这是何等的威力，这是让多少人都不敢相信的恐怖手段？可偏偏就是这种手段，却发生在这里最高的几座山峰之中，其后果，就可想而知了。

　　林家不妨碍族人争斗，甚至于，为了提升家族的凝聚力和得到本身的历练，采取的就是族人互相争斗，或者说是互相竞争的手段。

　　可以说，在这灵界之中，每一天都有人在斗争，每一天都有人死在了自己族人的手中。

　　只要你不是家族之中极受重视的人，这样的情况，其实也都很是正常。

　　毕竟，这灵界也都是一个世界嘛，只要是一个世界，就注定会有自己的规则，注定会有自己的仇恨，哪怕这个世界就只有林家族人这样一个族群也是一样。

　　可是就算这般，到了圣者这等境界，厮杀和死斗这都还是很少很少的，不管怎么样，这圣者都是整个家族最中坚砥柱一般的存在，这样的人，不管是损失了谁都是一莫大的损失，自然，这不允许内斗也就成了必然的情况，可以说，圣者可以死，但是却极少会不是死在自己为架子争取利益的道路上的。

　　自相残杀，近乎于所有圣者，都可以说是极为不耻的。

　　而有了大家都默认的规矩，这自然也就有了不遵守的存在，这样的人，在林家固然不算是受欢迎，但是，总归，也都不会收到多少惩罚。

　　总的来说，其实还是那林家太强大了，很多事情，在族人之中，还是一样照顾不过来。

　　这样巨大的波动，让这山峰周围几千里的地方都已经感受到了一切，所有族人都纷纷色变，那里可是三爷一脉所在的山脉，什么人，胆敢在哪里闹事啊。

　　视线再一次回到了那岛屿之上，只见，那巨大的岛屿上方已经破出了一个巨大的洞口，而那本身还有着法相的林沧海，却已经浑身浴血。

　　站在他对面的，是那一尘不染的林夕，似乎，这场战斗就压根和他没关系一样，根本就没有在意这一切的发生。

　　所有人都目瞪口呆的看着这样场面，不管是明面上的高手还是暗中观察的高手。

　　之前的代价，都已经算是明白了林夕的恐怖之处，本身的实力成为三爷，这般年纪，的的确确是够资格了。

　　但是，却也还是没有想到他能强悍到如此地步。

　　那林沧海，一代超级高手，圣者中期的修为，竟然在全力攻击之下，依旧还被林夕杀的断掉一条手臂，这算是何等的威风，何等的惊天动地？


第948章 并肩王

　　“让我叫你一声沧海爷爷！以你这般态度，这般实力，你受得起吗？”林夕很是冷傲地说道，丝毫不曾给这林沧海半点面子。

　　开什么玩笑，自己这本身就是在杀鸡儆猴，所有林家弟子面前展现出自己应该有的威严，在这样的条件下，不要说这林沧海一开始就恶语相向了，哪怕就算现在求饶，他也都不可能放过对方。

　　“身为家族长老，圣者，却为了自己的私心甚至于想要跳动我们两个派系之间的战争，你如此手段，如此目的，难道还配做一个长辈。”林夕自始至终都未曾这样愤怒过。

　　说实话，最主要的原因还是因为对方的那句吃里扒外，自己吃了这林家半点大米了不成？还是接受了林家的一切？

　　所谓的三爷身份都是自己不知情的情况下也不知道是谁安插进来的，他没有理由拒绝，也不能拒绝。

　　身为古门弟子，就可以随意的去诋毁别人了不成？这一点一直都是林夕所最为不齿的，也是他生气的根源。

　　说实话，他在之前做出那等决定的时候就已经想到了林家定会有人愤怒，有人反对，但是，却还是未曾想到会有这般激烈。

　　自己将自己得到的宝贝分给自己的宗门，这本身就是天经地义的事情，换成谁也都不能说什么，但是，却总有一些利欲熏心的人，所看到的就只有自己家族那点事情，自己的利益，根本不在乎别人的原则，对于这样的人，林夕不齿之下，更是有着一股子痛心。

　　所谓的古门，也不过就是一群自私自利的人啊。

　　“身为晚辈，你就是如此和长辈说话的？不要以为你拥有比我等高的地位，便就可以在这林家横行霸道了，我林家，你这般地位之人可是数不胜数。”林沧海同样愤怒。

　　本身觉得自己就算是在那瞬间失败了，这林夕也都不能拿自己怎么样，自己可是并肩王的人，这几年并肩王甚至于和古灵皇帝都已经平起平坐，甚至于隐隐压着那些爷了，不管怎么样，这小子都应该有忌讳的啊，但是，这小子却偏偏不按常理出牌。

　　直接一个出手碾压便就要了自己一条手臂，他的出手，可是和一般的出手完全不一样啊，那一件下去，伤口上的煞气完全抑制了他的手臂再生。

　　在这样的情况下，没有几百年的时间煞气完全消失，自己想要重新在生出这条手臂，就是根本不可能的事情。

　　下手竟然这般狠毒，这换成是谁谁也都多少不能忍好不好，何况他本身就算是个硬骨头，在这种时候更是不可能低头了，自己要是真的低头的话，岂不是坏了这并肩王的名声？

　　“长辈？若是你一开始来便就是有一副长辈的样子，林夕自然会以长辈之礼待你，但你有吗？一进门不说摆出了长辈的架子，甚至于压根就没将我放在眼里，怎么说，我也算是这林家的所谓三爷，这个身份固然只是形式上的，但是你有过半点看重？在来的时候，你的眼里，估计也就是将我看成一蝼蚁罢了吧？可以随意捏死？”林夕冷笑道。

　　不单单是面前这家伙，估计在才开始的时候，很多在暗中之人都是这般想的，自己一个区区不到两千岁的人，不管是实力还是其他都不足以被称之为三爷。

　　却因为家族的太爱进入到了这等位置，但真正将其当回事的又有几个呢？在他没展现出肌肉的时候根本就不可能有人这般。

　　这不是林夕想要的，想要保住自己这一脉，让他们辉煌的开始发展，就必须要杀鸡儆猴，必须要做出一定强势的手段来。

　　而现在的他，做的很好，至少，不管是表面上还是暗地里，已经没有一个敢去看清他林夕了。

　　就连圣者在他面前都只能断臂而回，这还是他明显手下留情的结果。

　　这般的林夕，估计就算是对上其他的林家十位爷，也都不遑多让吧？固然很是年轻，但是不管发展潜力还是实力都已经到了这等地步，还有几个人敢去看轻他呢？

　　哪怕现在的那林沧海依旧嘴上表示不服，但是，心中却也同样很是凝重了起来，这样的人，你不得罪也就罢了，真要得罪了，绝对没有多少好果子吃。

　　“一个并肩王的狗而已，却敢和与并肩王齐名之人争雄，这便就是你的下场，真想不到，这林家，何时变成现在这幅模样了。”说话刻薄的可不只是林夕一个，那林夕一脉其他的高手，更是义愤填膺。

　　这前年来的发展对他们这一脉而言固然辉煌，但是，很多人都依旧看不起他们，这也都是大家心知肚明的事情，在这样的情况下，其实很多的所谓长老，心中都憋着一股劲，想要在这种时候真正的展现一把。

　　可奈何的是当真没有主心骨啊，不管是林峰涛还是那林夕爷爷林沧澜，实力的确够了，甚至于还超出了很多，但是，本身的地位却还是没有起来。

　　根本不足以和那几位爷还有皇帝并肩王并肩，想要展现出肌肉，想要展现出自己一脉的实力，获得别人的尊重，这明面上的三爷林夕必不可少。

　　也必定会是一个最直观的表现。

　　“你们？”林沧海脸色一白，这时候直接诶吐血了起来，这群家伙，太让人难受了，这奇偶是积压了多年的火气吗？

　　自己这一次算是真正捅了马蜂窝了。

　　“今天若非是看在并肩王的面子上，你的另一条手臂，我一样还会拿走。”林夕不想要杀人，尤其是在这等时候杀掉自己林家的人。

　　但是，却并不代表他不会伤人，事情发展到现在这种地步，就算是想要不伤人都不可能了，但是，这林沧海的确欠揍，所以，做到这一步，正如他所说的一样，是在给那素未谋面并肩王的面子。

　　“不用给我面子。”忽然，就在大家都还在叹息的时候，只听见一个洪亮的声音出现在大家的面前。

　　只感觉一股强横的力量降临到了这岛屿之上，那人浑身华丽无比，就连身上的各种挂饰都是所谓的宝贝，灵器，浑身上下，富贵逼人。

　　看上去不过三十几岁的样子，一副十分严肃的感觉，背着手，虚空走了出来，那脸上不带有半点表情，但是，却隐隐之间分感觉到了他的愤怒。

　　“王爷？”林沧海脸色大变，一直以来王爷都宽厚待人，在他们那一脉之中名声绝对是有口皆碑的。

　　这事情发展到现在这种地步，他正愁没有靠山呢，却不成想，王爷真的过来了，且还是一一个十分强大的态势来的。

　　有了他的出现，不管怎么样自己也都不在惧怕了好不好？要不是这般的话，他还真就怕林夕疯狂起来，真就要了自己的修为和性命，这种可能性，固然很小但也不是没有啊。

　　一直以来也都不曾服软的原因，其实也就是因为他背后拥有这般大的靠山。

　　“并肩王林绝？”林夕同样脸色一变，对他而言，这个男人的出现可是在他意料之外啊。

　　一个真正站在林家顶端的存在，一个没有万年年纪，却已经在林家傲视群雄，有用最起码圣者后期修为的恐怖存在。

　　不管怎么样，哪怕就算是现在的林夕，也没有自信与之敌对。

　　出手教训他的人，这是必定要展现的东西，但是，这却并不代表，现在和这并肩王林绝对立，自己和自己一脉就真的有胜算啊，这点，林夕的心中比谁都要清楚，自然，这个时候也都严肃了起来。

　　“本王派遣你前来祝贺，你却弄出了这般大的风波，就连这逆风岛都被你给破坏了，九叔，您可当真没让我失望啊。”林绝用很是霸气的语气说道。

　　但是那种声音却冷的可怕。

　　本身还直接狂喜的那林沧海，却在这个时候顿时如同掉进了冰窟窿。

　　一听语气，他便就已经知道自家这并肩王是真的生气了，甚至有言语中蕴含了一丝杀意。

　　“噗嗤！”

　　只见那并肩王不过就是挥手，一股强横的灵力便就划破虚空，直直冲着那林沧海的另一条手臂而去。

　　林沧海脸色大变，但在这个时候却完全不敢躲避，硬生生的承受了这一击，另一只臂膀，就直接掉落到了地上。

　　“千年之内不许再生，这算是对你对三爷不敬的惩罚，至于其他事情，等我回去在细细审判。”十分简单的话语，却充斥着不可置疑的声音。

　　那林沧海脸色无比没落，现如今的他才算是知道，自己是真的错了。

　　不管自己这并肩王是不是他的侄儿，自己的辈分是不是比他要高，他在寻常时候对自己是不是礼遇有加。

　　但林家的规矩却不可破，身份始终还是身份，永远不可亵渎的东西，若是你破坏了规矩，就算是你侄儿在怎么对你好，这该有的惩罚也都必然降临。

　　尊卑有序，在这林家之中不可破坏。

　　而这样的情况，大多数老资格的长老，或许已经都忘却了。


第949章 规矩

　　无规矩不成方圆，尤其是这些上古便被传承下来的大家族。他们的规矩甚至于比一般的所谓家族规矩还要多，还要来的强烈，其实，这也都一样很好解释。

　　毕竟，事到如今，现如今这等地步，他们能够不遵守规矩者可以说绝对是不多的，以至于，这老家伙彻底的栽跟头了。

　　这年头，不管是什么样的主子，都不希望自己的下人真正的将自己当成是什么厉害角色，开玩笑，这里没有一个是非缺少他不可的好不好？不尊重和自己地位相当的人，这绝对就等于是在不尊重自己，就算寻常这并肩王如何的礼贤下士，这样的一幕，却也还是触碰到了他的底线。

　　可以很是严肃的说，要是没有这件事情的话，他对那林沧海并不会做出何等处理，哪怕就算是他看不起其他人也都是一样，但是，事实却偏偏是看不起面前的这林夕。

　　不管这林夕自己的心中是否看不起，是否将其当成是一不咋样的存在，但身份却在那摆着呢，这样的身份，看不起他，不就等于是看不起自己吗？这样的情况是他怎么也都不愿意看见，也不愿意发生的，奈何的是的确是发生了，以至于，哪怕他的心中再看怎么不乐意，这一次的事情却也还是要给家族一个交代的。

　　自己手下的人，不管出现什么样的情况，目无家族的情况是绝对不能在看见的，在这一点上，不单单是那林家不能容忍，就算是他这个并肩王，也一样不能容忍。

　　想明白这一点之后，那林沧海终究还是知道了事情到底如何，心中已经没有了之前的半点不甘心，有的只是惊恐，甚至于有些难以想象。

　　很难去想，在这样的极端环境之中，要是自己面对的不是林夕，而是另外一个和自家主子一样身份的存在的话，那这结果，可就完全不同了好不好？

　　并肩王直接要了自己的性命也都并不是什么不可能的事情，林家的规矩不可破，要是他们这些上层都一点不遵守的话，那下面的人岂能有人遵守呢？简直不可想象对方大错啊。

　　也就是并肩王多年来对他们的确是很好，已导致他们忽略掉了这一点，但是，什么都可以忽略，这种事情直接被忽略了，倒霉，或者说是被惩罚甚至于陨落都不冤。

　　一想到这里，这个时候的林沧海顿时那双眼之中就现显示出虔诚了来，不管怎么样，在这样的时间段之中，自己还是小心点的好，这一次算是自己运气好，要是运气不好的话，就连命能不能留下都算是不知道的事情了好不好。

　　且看现在并肩王一脸愤怒的样子，这难道还不足以说明一切吗？他的心中，估计已经彻底算是被触碰了底线了好不好？在如此环境之下，还想要在弄出点风波来，简直就不敢想象。

　　至于林夕这里的那些所谓的高手，一个个也都算是痛快不已，当然，还是有极少数人脸色很是难看的。

　　并肩王这样一弄，的确是给足了林夕的面子，蛋妈是，不管怎么说，这等处罚却也还是有些太轻了好不好？

　　只要是个人都知道，这样的情况下，那家伙定是死罪，但是，并肩王却只是要了他的一条胳膊，千年内不能恢复而已。

　　如此的惩罚，就算是放在这林家高层之中其实也都不算是什么太大的事情，一个圣者，几万年很好活的，千年的着镇压，这其实并不算是什么很重的刑法。

　　不过，真要是说的话，其实并肩王已经做的很不错了，至少，没凭借自己乃是老牌强者的身份，在这个时候弄出一些事情来，毕竟，这真要是如此弄了的话，换成是谁谁也都一样还是没有多少办法。他林夕哪怕就算十分愤怒，也都一样还是没有半点结果啊。

　　开什么玩笑，就算是愤怒，在这种根基未稳的情况下真就要要了他的性命不成？这样会令他们在这林家的处境更为艰难，更为让人不能想象好不好？

　　这种情况，只要你还有些脑子，都不会弄出来，毕竟，现如今林夕最主要的事情便就是和家族谈判，外加上在这家族之中站稳脚跟啊，这样一点，乃是他现在最明确需要的，也是他必须要去做的事情，换成是谁，谁也都不能阻拦，也都不能让他这个目的消失。

　　林夕同样知道这个道理，所以，现在并肩王给自己面子，自己也不能在这个时候一点面子都不给对方，所以，哪怕明明心中多少还有些不情愿，但是，却也还是很痛快的放过了那家伙。

　　不管怎么样，在这种时间段之中，自己不管有何等能力，都不能乱来好不好？这里毕竟还是林家，自己的家族，总不至于和在那上古时期的紫仙宗一样，彻底的大开杀戒，甚至于弄出一出让人无法想象的恐怖阵势吧，不管自己对自己这家族是否有归属感，这始终还是自己的家族，这一点上，没任何一个地方和任何一个人可以改变。

　　何况，自己的父亲，爷爷，哥哥们都对这个家族有着强烈的归属感，在这样的情况下，哪怕就算是他拥有很是不满的状况，也都最起码不会在明面上和自己家族对着干的。

　　“并肩王有心了，这一次的事情，其实多少我们也有些责任，不过，既然解决掉了，那便就算了。”林夕并没在这个时候弄出一幅傲然的样子来。

　　这个并肩王，本身绝对不会超过三千岁，就拥有真正圣者后期的修为，可想而知，他是何等的恐怖了。

　　战斗力到何等程度更是现在的自己所不知道的，哪怕就算是自己全力出手，也不见得就真的是他的对手好不好？

　　退一步海阔天空的道理他比谁都要懂，在这种时候，其实这也都一样是一没有办法的办法不是吗？以至于，林夕表现的十分谦和，在他的眼里，只要不触及到自己的根本原则，其他的事情，大家都不过是一个家族的，还有什么不是好商量的呢？

　　“三爷果然宽宏大量，那这一次，我便就厚着脸皮承你这个情了，以后，只要有用得着林绝的地方，定要言语一声。”并肩王表现的同样很是谦和，令的在场近乎于所有人都表现出了一丝松一口气的样子。

　　大家的心中都很清楚，真要是并肩王一脉发难了，那就算是林夕这一脉的实力和潜力也一样恐怖的让人难以接受，最终也都定会有着很大麻烦的好不好？

　　在这样的情况下，能够和平解决掉这件事情乃是罪好的结果，自然并肩王的这种态度，令的大家吃了一颗定心丸。

　　要不是这般的话，多少人真正开始有所动作了？甚至于想要在这个时候直接发难，来一场惊天动地的战斗，在没有必要战斗和战争的情况下又有几个人会真的愿意去战斗呢？除去那些战斗狂人之外，其实并没有几个人能够做出这样的事情来。

　　大家都有自己判断问题的方式，不管自己这一脉的真正话事人是何等的疯狂，很多人，也都还是有着自己意识的，永远不可能你做出何等决定所有存在都坚决拥护，这一点，哪怕就算是林夕也都是一样还做不到的，毕竟，多少年的事情，换成在什么时候，能做到这一步，就已经算是很不错的了好不好？这其中，根本就没有多少那种潜在威胁。

　　对于并肩王自己的想法，林夕其实心中很是清楚明白，但是，就算如此，他也都不会表现出来，不管怎么样，这是个在身份上和自己相当的人，哪怕就算自己一样多少也都还是有些看不起，但是，他身上所掌握的能量却也一样惊人，至尊，这不算在内，不管怎么样，至尊都是很难会出现在这林家的，但是，所谓的巅峰圣者，半步至尊，支持他的人，也都可以说是绝对不少好不好？在这样的情况下，不管他自身的能力是否已经拥有那般恐怖的程度了，在很多死后后，你都不能去却轻视他。

　　这也都是他并肩王忌惮林夕的原因，要不是这般的话，他就光杆司令一个，谁会真正的忌惮他呢？哪怕就算是弄出这样的事情来，他固然不会帮着自己的手下，但是，想要让他正眼看看林夕，这到也都是不可能的事情好不好？

　　何况，现在的林夕所表现出来的实力，固然，自己依旧没怎么看在眼里，但是，却也已经算是个合格的存在了，一千岁的年纪，就能到如此地步。

　　要是进入到圣者境界之后那还了得？追上自己，这并不是多困难的事情吧？

　　很多时候并肩王所看的其实就是后来，至于现在，这小子就算是在怎么作死，林家至少不会杀掉他，只要给他时间，莫欺少年穷这种例子，之前在林家又不是没有出现过，他可不会上当什么的。

　　也就是因为这样，他才会表现的这般谦和。


第950章 并肩王的态度

　　其实不管是相对林夕而言，还是相对于并肩王而言，这种情况都算不得是什么大事。

　　相比较之下，之前林夕的态度，才是真正关乎到整个林家的超级大事，要不是因为这等大事的话，还真就没有几个人能够做到完全无视掉的好不好？

　　且不说这并肩王了，估计就算是其他几位爷，外加上这古灵帝国的皇帝一起来，这也都一样还是不会有太大的可能性无视掉林夕之前那些话的，毕竟，事到如今，这话已经从林夕的口中说出来了，换成谁，这还能收回去不成？这不摆明的在扯淡吗？

　　至少，这个时候的林夕心中一直也都还是有个心结，不管怎么样，在这样的时间段之中，大家不能分散力量，也不能对所有人的示好就完全没了警惕，这一点，他林夕能够做到，也同样可以明白这一切的意义，如果不是这般的话，还能有几个人能够表现出这样的情面来呢，且看现在林夕一脸很是无奈的看着对方，就已经说明了一切问题了。

　　“好吧，既然之前的事情已经处理完了，那我们便就处理接下来的事情，三爷，你可知道，之前你的那般言论，已经触及到了林家的根本利益？”终于，正题算是在这个时候来了，不管怎么样，这件事情他不能不管，哪怕就算是什么立场都是如此，既然这般，那还不如将一切事情都给摆在明面上来说的好。

　　他很是了解这个一直都未曾出现在林家的三爷，这是个十分光明磊落的存在，如果你真的要是按照他的想法去做事情的话，那哪怕就算你想要杀他双方之间也都定不会出现多少让人难以相信的仇恨，但是反之，你要真的敢在这种情况下弄出一定的事情来，甚至于还是在暗中的，以他的那等聪明和心性，到时候定会要了你的性命。

　　要是拼阴谋诡计的话，这整个林家这一辈之中，还真就没有几个人会是他的对手好不好？这小子，可是一直从最底层爬上来的，见识过无数的阴谋诡计不说，甚至于还亲自设计过那些本身自己压根不是对手的强悍存在，那些存在的下场，可是现在大家都是一阵心有余悸的好不好？

　　要不是这样，他有何尝会表现出这样的表情呢，总而言之，至少，一切摆在光年明正大的舞台之上，这才是他觉得自己应该做的最好的选择。

　　不管怎么样，这个小家伙还是刚刚回归到家族之中，只要家族做的不过分，很多时候，他也都一样不会过分的，何况，之前这小子的言论固然是按照本心，或者说是根本性的原则问题，但这要是说一点都不愧对林家，估计这小子自己的心中也都一样不会这样想，只是，困住了很多东西之后，他林夕，不得不这样去做罢了。

　　也就是因为这一点，所以，哪怕就算是这并肩王林绝心中清楚，自己必须表态，对于这林夕，心中多多少少也都还是有些钦佩的，这年头，为了自己的信念，为了自己的原则想要对抗一整个家族的人可不多了，至少，在他的眼里，这林夕是一个开创时代的人。

　　在林绝的心中，其实任何家族之中和自己地位相当的存在都可以小看，哪怕就算是这传说之中的古灵帝国皇帝也是一样，但是，唯独不能小看的就是这个叫林夕的三爷。

　　没有研究透彻他的资料，或许没有几个人会觉得这小子是个角色，但是，当你真正的研究透彻这厮的资料之后，你却恐怖的发现，这些年，这个林夕挣扎在死亡线上的时间，甚至于比一般存活了数十万年的老祖都不少多少，这样的存在，本是不可能一直活到现在的，但是，他却是真正的做到了，一点都没有结果的做到了。

　　要是说他在创造奇迹，这个奇迹可当真是不小的很好不好？换成是谁，心中，要是说对这样的存在都没有忌惮的话，那才是真正的自大到没边了呢。

　　不管最终的结果将会怎么样，在这样的时候，他都愿意给林夕一个足够的重视，哪怕，最终胜利的或许会是自己也都是一样，在能不得罪林夕的时候，这林绝的心中，是万万不要得罪的好。

　　要不是这样的话，他和一个小家伙为毛会说出这样多的话，甚至于给出这般的尊重呢？这其中，也都还是有着自己道理的好不好？

　　“这个决定，我是断然不会更改的，哪怕你并肩王来了我也都只有这句话。”林夕的双眼之中闪现出一丝决然，这件事情不管宗门样，都是自己不能更改的事情。

　　哪怕明明知道，这样做自己甚至于很有可能会失去在林家的一切，但是，这简直就是坚持，原则就是原则，不管是谁这般态度他也都一样如此。

　　开什么玩笑，要是因为想要活命，想要得到更多的资源就连自己的原则都一样不要了，这还是一个人所为吗？林夕一直以来追求的就是一个逍遥自在，在这种情况下，他可以付出一切甚至于是自己的性命，何况只是家族之中的打压了。

　　“我知道你不会改变，我也没有打算在这件事情上劝你。”并肩王说的很是诚恳，这样的人，其实他的心中也一样明白，所谓的劝说，所谓的晓之以理动之以情，这些其实都是一点用处都没有的，既然这般，那还不如不劝的好，免得让人觉得自己是在以大欺小好不好？

　　何况，这就算是劝说，难道就能有一定成绩了不成？换成是谁都不会觉得有可能的事情，在什么样的情况下，都不会存在多少可能性，这点，他的心中很是清楚的知道，所以，在这个时候，也都不会提出这些事情来，林绝并不是一个庸人，所谓的审时度势，这一点他也都很是清楚的紧，要不然，这厮也当不上并肩王啊不是吗？

　　“那您在和我说这些，又有何意义？”林夕无语，不管怎么样，到了现在这等地步，自己都不会妥协，难道说，这个家伙想要妥协不成？按照他是林家弟子的身份，这也应该是一件不可能的事情啊，不管是那个林家弟子，固然不算是十分强烈，但是，守护林家财富这一点，却也是始终都不会变的，当然了，到了现在这种地步，究竟是否能够守护的了，这到也都是一个问题，但总体来说，要是说就连如此态度都没有了，这也都是不可能的事情。

　　只是，现在的林夕心中当真有些纳闷，这个并肩王的态度到底是什么样的，难道说，真的能够弄出一些是非出来不成？

　　至少，林夕是不愿意看到这样的事情发生在自己身上的，以至于，哪怕就算是明白这个家伙不能做出那些事，他却也还是表现出了强烈的严肃脸，不管怎么样，自己，这都不能妥协。

　　“你我打个赌如何？”终究，这个时候的并肩王还是说出了自己的计划，不管怎么样，这想要拦住现在的林夕，似乎都成了一件近乎于不可能的事情了。

　　既然如此，那还不如打个赌，不管最终的结果将会如何，他林夕一样不会改变主意，但是却能够说明自己的立场，要是这件事情自己事先不知道，这也就算了，但是，知道了不说明自己的立场，这却也还是他所不能容忍的啊。

　　在这样的环境之下，就算是在怎么不爽，又能如何呢？难道说，还真就弄出一堆事情来不成？他并肩王在怎么说也都是这林家最高层的成员之一，在这个时候弄出事情来，甚至于风波，这乃是他怎么也都不愿意的事好不好？换成是谁，又有几个人能够不看笑话呢？

　　只需要表明自己的立场和一切就足够了，对于并肩王而言，一切，这种事情都是不搀和的好，既然想要搀和到其中来，那就无所谓到底是什么了。

　　“你我一战，只要你赢了，这件事情我会坚定不移的支持你，但是，若是你失败了，不管怎么样，我都会反对这件事情，甚至于中途阻拦。”对于并肩王而言，三爷林夕不好惹，这一点是很明显的事情，要是和他来阴的，估计吃亏的定会是自己，既然如此，还不如明面上直接来呢，这样还好过那些不光明正大之人，甚至于在这林家自己还能积攒不少的声望。

　　至于支持林夕，好吧，并肩王并不觉得林夕是自己的对手，到时候，哪怕就算是反对了，也都不会和林夕结仇，这何乐而不为呢？

　　哪怕就算是真的万一失败了，自己也不过就是表明个态度而已，到时候站在这林夕身边的话，他真的能够熬过这一劫，自己定会是他最坚定对方盟友好不好？在这一点上，不管怎么样，自己都不会吃什么大亏。

　　就连自己都打败了的话，他林夕想要站稳脚跟，这可不是一件多困难的事情了好不好？到时候，说不定，最后妥协的是谁呢。


第951章 我来与你一战

　　如果这是在之前，林夕定会第一时间答应这场战斗。

　　但是现如今的他却有些犹豫了，到也不是输不起，实在是自己这一脉在也不能承受这样的风波了啊，这个并肩王实力逆天，哪怕自己也都没有绝对把握战而胜之。

　　换做寻常时候，他定第一个直接冲上去，这样的好事不管放在什么地方，都可以说是自己梦寐以求的好不好？但是现在，因为自己是这一脉的顶梁柱，至少明面上是，却不能真正的去冒险了，用他的话来说，至少在暂时这段时间之中不能冒险，要不然，损失的不会是自己，而是自己这一脉。

　　难道对方就不知道自己这心思吗？显然，这是知道的，但是，就算这样他却也还是邀请了，用心说不上险恶，但是，阳谋用的却是让人没办法拒绝。

　　林夕苦苦思索，在这个时候并没有急于的去答应，反正，这对方有时间，自己也一样有时间，所需要的，不过就是自己一个答案罢了。

　　“我来与你一战。”就在林夕依旧还在纠结的时候，只听见一个声音出现在了大家耳中。

　　本身，在回归之后就彻底消失不见，也不知道做什么了的林霄转眼这便出现在了大家的面前，显然，在这种关键时刻，这个做二哥的最能体会自己弟弟的心思。

　　也难怪，不管怎么说林霄和林夕之间也都算是多少年在一起，早已经心意相通了，要是他都不知道自己这弟弟到底是何想法的话，估计也就没人在会知道了好不好？

　　此刻的林夕不宜出战，本就是很正常的事情，段时间之内，冒险的事情都不能他来说，当然了，作为哥哥，当年古灵帝国皇帝的继承人之一的林霄，却毫无这等顾忌了。

　　千年的时间，林家改变了很多，最主要的便就是皇帝继承人的敲定，这一点，要是说在之前，这林霄或许还会有些微词，但是因为林夕做上了那三爷之后，却就连半点微词都没有了。

　　继承人，哪怕就算是那古灵帝国的皇帝继承人，在家族之中的地位其实也就和林夕这个三爷一般，在这样的情况下，舍近求远，这不是摆明找不痛快吗？

　　换成别人，或许那最终不是自己，他依旧会觉得很是不爽，但是林霄是何等人物，本身对自己弟弟的看重甚至胜于自己，在这样的前提条件之下，做出这等选择或者说是牺牲，乃是理所应当的事情啊可，换成谁也都不会想出点什么的好不好？这一脉的一切以林夕为主，本就已经成了板上钉钉的事情，作为二哥，他自然会毫不犹豫的贯彻这一脉真正的方针。

　　何况，就算是古灵帝国，或者说是这林家之中，也很少会出现一脉之中出现两个媲美皇帝一般的存在好不好？在这一点上，很忙少有人能够做到啊。

　　“林霄？”林乱脸色一变，却不成想这个时候那林霄直接就出现了。

　　按照情报里面算起来的话，其实这林霄和林夕之间的实力在伯仲之间，但是稍微好一点的则是他本身修为已经到了圣者的层次，可就算如此，真正要是论起可怕程度，林霄却也还是多少有些不如林夕的好不好？表面上看起来，林霄实力应该比林夕要强大一些，但是林乱知道，这也仅仅是表面上而已。

　　他之所以会来，其实最主要的就是想要试探试探林夕和林霄这兄弟二人的实力，老大说林昆仑是不用在试探了，真正的超级强者，就算是他，在其手下也过不了三招。

　　但是老二老三总归来说却也还是年轻不少好不好？在这样的前提条件之下，他要是说一点战斗欲望都没有的话那才奇怪呢，至于，这对手到底是老二还是老三，其实都不重要。

　　林家三位麒麟子，没有一个是省油的灯，何况，这老二林霄真正是最接近自己的存在啊，在这样的时候，其实，他最为想要战的不是林夕，而是林霄。

　　开什么天地玩笑，他作为并肩王，岂能不了解面前的二人，老二在很多时候凭借的都是自己那雄厚的实力，至于老三，则更多的是跪道啊。

　　在这样的前提条件之下，和老二林霄战斗，这绝对可以说是更为痛快，换成是谁，所做的选择，估计都不会是老三不是吗？他的心中，其实也同样更倾向于老二。

　　只不过，碍于身份，在之前，他不会提出来而已，现在林霄直接提出来了，这正中他下怀啊。

　　现场的气氛在这个时候同样变的有些诡异了起来，显然，事到如今，大家所能够想象到的结果都已经想到了，那并肩王找的乃是和自己同等地位的林夕，在这种情况下，真要是上纲上线的话，还真就不好办好不好？不管怎么样，林霄现在也不过就是一个一般的家族传承弟子，这样的弟子，相比较一般长老这地位都还是要低一些。

　　换成是谁，一个真正的家族大能，都是很不屑与之战斗的，可他却偏偏跳出来了，且还用一个很是嚣张的语气说道，这时候，那并肩王要是发难将会如何，大家不敢想象。

　　一般的老奴自己处理也就算了，难道还要林夕去处理自己的亲哥哥，这一点，哪怕就算是林夕怎么也都做不出来的好不好，哪怕就算是违背自己家族的训令也都是一样。

　　很多人，现在都开始紧张了起来，不管怎么样，这事情，都很难摆平好不好？

　　也就只有林夕和林霄的脸色一点都没变化，显然，对他们而言，这些事情其实并不算很难理解，大家都是同龄人，本身的实力也都一样还是差不多，在这样的前提条件之下，其实，身份就没有什么太大所谓了，林霄不管宗门样，当年也是皇帝候选人之一，在这一点上，他的身份不算很低。

　　何况，要不是这千年的消失，这林霄就算是在怎么样，也都会成为皇帝继承人，和现在的皇帝继承人可是有着明显差距的，这样算计的话，那所谓的身份，其实也就大差不差了好不好？

　　这家族还没有下令之前，谁也都不能说他林霄的身份就真的比他们要低好不好？何况还有更为重要的紫气诀要上缴，在这样的环境之中，这结果，可就显而易见了。

　　“好，既然林霄兄弟你都说话了，那我自然给这个面子，传闻你的修为甚至比你弟弟还要高，战斗力也不差你弟弟多少，林乱领教了。”对着这林霄就是拱拱手。很是谦和地说道。

　　显然，这个时候的并肩王给足了林霄面子，这一点其实也都在大家的意料之中。

　　看人，这还是要看以后发展的好不好？一个林夕，一个林霄，以后都定会是这林家真正的中流砥柱，这样的存在，固然在段时间之内或许身份和地位没有追上来，但是之后只要不死的话，定会追上来的好不好，注定会成为老祖级别强悍存在的恐怖高手，又有几个人真正的会在意他们本身的身份呢。

　　在场很多人，在这个时候也都松一口气，只要在这个时候，那林乱不上纲上线就好，何况还答应了林霄的挑战。

　　直接就将林夕从这场战斗之中摘出来了，这对他们来说，绝对可以说是最好的选择，哪怕就算是林霄失败了，这也都算是很重要的一个环节了好不好？

　　并肩王，毕竟还是老一辈强者之中真正的翘楚，在很多时候，哪怕就算是那些极限长老，也都不能怀疑，他们本身的恐怖实力啊。

　　甚至于，有着不下于那些圣者巅峰强者的实力，大家也都并不会觉得这是一件多不可能的事情，这样的年轻人，本身就是化不可能为可能啊啊。

　　的确，在这样的超级老一辈强者的心中，不管是林霄，林夕，还是那林乱，其实也都还是年轻人，只不过，不能称之为是年轻一辈了而已。

　　“多谢并肩王。”这时候的林霄说出这话是真心实意的，真要是那般说的话，还有几个人不知道这个时候他们所做的一切是为了什么？

　　要真是对手，或者是敌人的话，定不会放过这样的机会，哪怕就算是放过了，林夕的战斗也都是不可能替代的，这些人要的不就是林家这一脉的存在彻底的丢脸吗？但是并肩王却并不如此，这就已经说明，他心中的善意了好不好？

　　对这个人情，不管是林夕还是林霄其实都是知道清清楚楚的，只不过这嘴上没有必要去说而已，也就是因为这样，他们才会表现出如此的状况出来，反正，对他们而言，这些，都无所谓了。

　　战斗，不管是林霄还是那林乱都可以说是一战斗狂人，在这样的时候，心中所想的，估计也就只有那所谓的战斗了好不好？这点，林夕和大家的心中其实都很是清楚。

　　至于对手是谁，只要是值得自己战斗的人，都无所谓了啊。

　　这本身就是那林乱自己的想法，很有见地了啊。


第952章 碰撞

　　这一战，绝对可以说是整个林家高手真正的顶尖一战，哪怕就算是那些极限的长老，估计要是听闻了还有这一战，也一样会做出最明智的选择前来观战。

　　两个人，没有一个到三千岁，也没有一个本身的实力下与圣者后期，在林家这一辈之中，绝对可以说是巅峰之中的巅峰，也不管出现什么样的情况，以后，只要他们不死，都会进入到林家最高的决策层之中，这样人之间的战斗，哪怕就算是切磋，也都可以引起风云色变，局势动荡。

　　老牌的圣者巅峰固然强大无比，只要至尊不出，这个世界上就没有多少对手，但是，这却并不代表他们真正就能将自身的实力发挥到极限了，也不可能真正将自己一切都贡献给了武道。

　　但是这样的人却完全不同，固然已经不能算是年轻一辈了，但是，短短几千年的生命，却能够走到极限之中，甚至于很有可能会出现一个至尊，他们的战斗力，对大道的感悟，甚至于比那些所谓的极限长老，圣者巅峰还要来的强烈的多好不好？他们所差的也就仅仅是那所谓的时间了。

　　可以说，只要给他们时间，一切问题，在这里都将不成问题了，这一点，所有人的心中都很是清楚，而这二人的战斗，也自然就会被演化到极致了。

　　且就看着二人这般的虚空站在空中，很多人的双眼都开始冒出神光，这样的气势，绝非一般的所谓强者可以抗衡，现在，在这里，唯一能够和他们媲美的，估计也就只有一直都很少出手的三爷了吧？哪怕就算是三爷，想要和他们战斗一番，或许有可能，但是，真正想要和他们争雄甚至于打败他们，这也都是一件不可能的事情好不好？

　　且感觉到了这一点，在场的很多人都表现出了十分强烈的味道，不管最终的结果如何，这一战，都已经不可避免了。

　　整个气氛在这个时候都偏向于十分强烈，不过，那等安静却也是十分让人琢磨不透的，可能算是暴风雨之前的宁静吧？可是所有人那种肃穆的表情却也说明了大家都很关注，哪怕就算林夕，不一样也是那般十分强烈的关注，不管是那一方面，在这样的情况下，总归还是会有强烈的感觉的，换言之，就算林夕，这个时候不适合出手，但是心中，要是说一点都没蠢蠢欲动，那才是见鬼了呢。

　　双方终究在那虚空之中战斗开始了，见招拆招，整个场面看上去到不显得十分火爆，但是，整体而言，却十分让人觉得有些不可思议，那种感觉，就好像是两个完全不存在在这个世界上的人在那战斗一般，无论是速度，还是激情，令的很多圣者初期高手甚至于都已经开始看不清了，这都算是怎么回事啊？难道说，在这样的环境之中，这二人，就已经超出了他们一个档次了不成？

　　换成是谁都很难理解的事情，在这种时候完全展现出来那将会是何等的感觉？就连林夕都有些开始呼吸急促了，他的心中实在是有些想不明白，到底，这是何等的威能能够令的二人彻头彻尾的将自身实力展现出来的？

　　在这样的契机之下，其实很多人都已经表现出了强烈的观看欲望了，虽说，双方之间大招还没放出来，但是，总归来说，在这样的环境之中，这已经算是十分了不得的战斗了。

　　纵然一些圣者的高手，在看到这里的时候大多数也都觉得有些无能为力，二人的修为固然也同样都是圣者，甚至于林霄不过就是圣者初期，但是，能和他们战斗旗鼓相当之人却是少的可怜，甚至于可以说是压根很少存在好不好？在这样的环境之下，换成多少人，心中也都不免有些难以接受，这年头，高手和他们一般的强者只见，差距就真的这般大不成？

　　换成是谁，这种不能接受一旦延续下去，也都很少有敢说出点什么的好不好？在这样的环境之下，当真还没有几个人真正愿意承认自己真就是惨了啊。

　　以至于，现如今这等极限的碰撞之下，哪怕就算是那些所谓的高手，也都一个个为之色变了，那种感觉十分之强烈，以至于，根本很难做出何等选择来，当真令的无数人都为之唏嘘啊。

　　“这般战斗，换成是谁也都很难承受好不好？真不知道他们到底是怎么修炼的，竟然能够到这般地步，这还是在不放大招的情况下。”冷汗随着就冒出来了，无数圣者高手，当看到面前这一幕的时候，那种感觉也都随之而强烈到了极限，事到如今，还有几个人真正愿意做出一定选择的呢？

　　真要是说他们强横到了没有边际，这到也多少有些让人难以相信外加上不可能，但是，总归来说，事情发展到现在这种地步，也都还是一样令人为之动容好不好？

　　“是啊，到了这等候战斗力，其实在圣者阶段，只要不碰上一些真正的强力高手，哪怕就算是一般的圣者后期巅峰，也都不会是他们的对手，如此年纪，便就有如此实力，实在是令人惊讶不已。”同样，在那些身心疲惫的强者之下，更有无数的感慨者。

　　他们或许并不明白这一切到底将会到何等程度，也并不太过惧怕这样的恐怖强者，但是，不管怎么样，这该有的重视却是一点都不会少的。

　　这是对一个强者的尊重，也是对这种碰撞真正有感而发的恐怖情景，在这样的环境之中，真正能够做到巍峨不动之人，又有几个呢？

　　“之前我还认为，林夕这一脉固然算是崛起了，但是，在这里，发展必定还是不如那些真正的老牌派系，现在看来，我是真的错了，不管是林夕，还是林霄，都已经可以在他们这一代之中称雄，成为最巅峰的强者，说不定，要是家族全力培养的话，还有着进入至尊的可能性呢。”人比人始终都还是能气死人，这一点大家的心中其实都很明白。

　　这年头，能够做到这一点的人又有几个呢？但是这个时候的林霄和林夕却都做到的，哪怕消失了一千年，但是，本身的实力却在奋起直追，在这林家之中，拥有如此实力，已经足够他们占据一席之地了啊。

　　换言之，就算是他们的实力还不算很强大，又能如何呢？难道说，他们就没有办法做到更好了不成？显然，拥有如此机会，如此实力的他们，明显能够一步步走到更为辉煌的地步。

　　不管最终的结果是如何，这样一场碰撞，究竟是谁胜利而结束，此刻的林霄其实已经得到了大多数圣者的承认了，不承认也不行啊，他现在所拥有的实力，难道还比那几位爷差不成？这不扯淡吗？只要稍微有些心思的人都很清楚，林霄，只是没有强悍的身份而已，而其他，都不算是什么。

　　只有真正了解这样一辈巅峰之人才能清楚，他们究竟到了何等程度了，并肩王的确不愧是真正的老牌超级强者，在这样的环境之下，如此的碰撞，竟然丝毫不落下风，甚至于隐隐之间还占据了上风，可想而知，他是多么逆天了。

　　“我本以为自己之实力已经算是逆天之际了，哪怕就算在年轻一辈之中也都可谓是极限，当年甚至于觉得自己可以和父亲外加两位叔叔比肩，现在看来，还是太过井底之蛙了啊。他们的强悍，绝非我可想象。”林琅同样一脸悲愤，并不是因为自己二叔落了下风，实在是这一次完全被打击到了。

　　任何天之骄子，看到这样战斗，在联想到他们年纪的时候估计都会有着种心思吧？哪怕就算他林琅也都依旧不能免俗。

　　之前，林夕出手的时候，他一直还都很是天真的以为，自己就算是现在不能超越他们，但到了他们这个年纪的时候也定能够和他们相提并论，这种自信，是来自骨子里面的。

　　可是现在的他却完全不敢这样去想了，因为，他很是清楚的知道了自己的不足。

　　所谓的天才，天骄，在这样存在的面前完全就是不值一提好不好？换成是谁，心中都不能去免俗的做出比较啊。

　　且看两道流光在天空之中并发出极限的威严，这超越了真正人类的恐怖环境和实力，当真令的无数人都有种顶礼膜拜的冲动。

　　圣者境界就能有如此威严，那那传说之中的圣者巅峰，甚至于至尊，那将可怕到何等程度，简直难以想象，在这样的环境之中，还有比如此强人更强的存在。

　　他们，或许就连天地都不放在眼里了吧？也未有如此，这些所谓高手的心中，才会真正的平衡一切。

　　毕竟，到了现在这种地步，换成是谁，谁的心中也都在打鼓啊，感觉自己永远追不上他们也就算了，要知道，理论上，这二人现在的实力，碰撞的威能，还不是人类的极限好不好？

　　简直不可想象。


第953章 极限法相

　　这样的碰撞，哪怕就算是在这南霄天的历史之中，都可以说是极为少见的，自然，到了现在这种程度，很多人，也都不能避免的表现出了吃惊来。

　　林霄和林乱之间，到底是谁能拔得头筹这都不重要了，毕竟这不过就是家族内部之间的争斗，不管对谁而言，这也失败了都不算丢人好不好？

　　林家至少对外是一个十分团结的家族，或许，在家族的内部一样有着强烈的竞争，甚至于可以说是你死我活，但是，只要一旦碰见什么大事，还是不属于自己家族的大事，那种团结，却也是别的家族所很难具备的，这一点，之前的林夕就心有感触，自然，也不会弄出什么强烈的斗争出来。

　　大家不过就是立场不同而已，何况，之前的那林乱已经将一切都摆在明面上了，不管是成功还是失败，不管自己亲哥哥是否真的能够压制对方，这些，都可谓是不重要，重要的是对方的态度，外加上自己的态度，在刚进入林家的时候林夕其实就并不想要树敌，现如今，有这样一次的机会，他自然也都还是一样不会放弃啊。

　　人们都说心态是真正影响最后结果的最主要原因，这点，之前的林夕觉得也很对，但是现在，却还是为自己的二哥捏一把汗，在很多时候，绝对实力的前提下，哪怕就算你拥有很是强悍的战斗力，也都是不能破之的，林夕不知道做过多少压制别人的事情，自然，也就很是清楚，这其中的一些所谓的秘闻了。

　　明显，这个林乱本身的实力要比自己二哥强上三分，要是一开始就用杀招，甚至于弄出一惊天动地的战斗的话，哪怕就算是自己二哥也都不定能够抵挡。

　　之所以可以抵挡到现在，其中最主要的原因就是他本身拥有的潜力和能力都十分强烈，对方没有下死手，而自己二哥。自然本身的实力也都一样比值之前强悍出太多了，但是，整体说来，不管怎么样，自己二哥也都还是刚进入圣者没多长时间，很难在这时候发挥出自己全部的力量，顶多，也就是厮杀的经验比较强一些而已，可以在短时间之内保持不败。

　　眼睁睁的看着自己二哥现如今开始彰显出疲态，林夕就算预料的到，但是，心中却也还是多多少少有些不开心，不管怎么样，这一边都还是自己的亲哥哥好不好？最终的结果不重要，但是看到自己哥哥在这战斗之中受到压制，他的心中能够开心，畅快，那才是真正的奇怪了呢。

　　在这样的环境之下，林夕的那双眼睛之中充满了神光，出手这到还不至于，何况，他很是清楚的知道自己二哥那等的骄傲呢。

　　但是，要是真的出现意外的话，他却会毫不犹豫的冲上去，自己哥哥可以为了自己牺牲掉自己的性命，那他又为何不能呢？虽说，这里的林霄，定没有性命危险。

　　“破！”长剑滑坡一阵光芒，在这顷刻之间，展现出来的威能甚至于都可以撼动天地了。

　　那种恐怖的寒芒，在出现的时候甚至于就连空间都瞬间被撕裂，当开始展现在林霄的脸上，林霄顿时也都是一阵面色大变，开始用十分老道的防御姿势和灵力企图化解这样的攻击。

　　可是，如此的攻击真的是那般好化解的不成？显然，这一点很是困难，哪怕就算是林霄拥有无尽的潜力，拥有让人不甘心的强悍实力，也都是一样。

　　眼睁睁的看着那剑芒撕裂空间来到了自己的身边，那种防御的感觉在这眨眼之间就掏空了林霄的这个身子，极端的碰撞，再一次的显现在了大家的面前，还没有等那些看客反应过来呢，那本身就在抵抗的林霄，却整个人一阵后退，嘴角，已经溢出了一丝鲜血，样子可谓狼狈至极，但是，那种状况，却也给人一种安心的感觉。

　　显然，这样的战斗不是他林霄可以短时间之内完全承受的，但是，所有人在看到这一幕的时候却也都很明白，这不是他林霄的极限，战斗，还没有发展到双方都必须要拼命的地步，其实，这对很多人而言，就已经足够了，就已经明显的能够感觉到这其中氛围了，自然，也就都开始松一口气了不是吗？

　　那种感觉，相比较之前那种火热的碰撞，可以说更加能够让人安心的多，哪怕这林霄受伤了，且还是内伤。

　　“不错，真的很不错，可以和我战到这等地步的高手，就算在林家也都不多，你的如此实力，的确在家族的这一辈巅峰之中，都算是十分强大的了。”林乱不管怎么样，在这个时候都已经彻底的认可了林霄，能够和自己战斗到这等程度，甚至于也就受了点轻伤的存在，这要是说还不重视那才是真正的奇怪呢。

　　换成是谁，在这样的情况下其实都已经做好了一切的准备，甚至于做好了自己出了底牌，对方依旧扛得住，直接反击的结果。

　　哪怕，这种结果存在的可能性少之又少，甚至于可以说是不存在的，但是，要是说没有这种心里准备的话，就不算是个心理十分成熟的超级高手了，到了他们这个境地，在他们这一代之中说是巅峰，甚至于在这南霄天之中说是巅峰，其实都并不为过了好不好？至少，他们自己也都是这样认为的。

　　事情的发展远远超出了大家的想象也好，是否真的会出现奇迹也罢，现在的那些看客，甚至于林夕都已经完全不在乎这事情的结果了，显然，这样的结果到何等地步都已经完全无所谓了好不好，这样一场战斗之精彩，之强烈，换成是谁谁也都会第一时间竖起大拇指的。

　　最终的碰撞，究竟会到何等程度，所有人的心中其实都并不知道，但是，隐隐之间的期待，却也还是从未有过的，那种感觉，强烈到了一种让人不敢想象的地步。

　　“到底最后他们会施展什么手段？”这是无数人的心中都在想的问题，毕竟，换成是谁，在这个时候，要是说一点那种想法都不存在的话，这也都很是扯淡啊。

　　“拼法相吧，你我到现在都还没有动用法相，传闻，你的法相在这整个林家之中都是极为逆天只法相，只是不知道，是否可以压制我。”说的很是轻松，这个时候的林乱甚至于就好像完全不在意一般，十方天道，这整个林家最为神秘的法相，到何等程度，是谁都不清楚的好不好？

　　可就算这样，他也都能保持一颗淡定的心，这等人的内心之强大，不可想象的才超级恐怖啊。

　　说罢，这个时候的对方就将自身的法相直接释放出来的。

　　不得不说，这林乱的法相，相比较这里每一个天才的法相而言，都有些太过简单。

　　甚至于就连法相排行榜都没有是上过，给人的感觉不单单是没有能力，更是没有多少强悍的攻击力，在这样的情况下，释放出这等法相，这不等于是在找死，或者说是找失败吗？

　　这里没有一个人不觉得这就是如此，毕竟，这所谓的法相，是越强大，本身的实力就越是凶悍好不好？而在他的身上，也不过就是一个金色战士的法相而已。

　　甚至于看上去就连本身的金色属性都不浑厚，好像是一个士兵，但是，这样低级的法相，会如何出现在一个超级天骄的身上，一出现的瞬间，就引来了无数的百思不得其解，当真的是有些不敢相信了啊。

　　就算是林霄，在看见的时候也都是一呆，那种感觉，仿佛自己是受了侮辱了一般，这整个战场上，唯一，能够看出一些端倪的，也就只有现在也依旧皱着眉头的林夕了。

　　他可以感觉到，之前这家伙所使用的无数武学，都乃是金属性的，可以明确的知道，对方就是一金属性的修士，但是，一直以来，他都多少刻意的隐藏了一些。

　　现如今这法相之中的那个战士，同样也是金属性的，哪怕只是一个所谓最低级的法相，在林夕这里，却也依旧感觉到了一丝神秘和危险。

　　这样的低阶法相，虽说不是比比皆是，但是，一般的灵宗都会有修炼其的方式，这样的情况下，他用出了如此一个法相，不得不让人深思啊。

　　何况，林夕自己还能感觉到强横的神秘力量在这法相之中流转呢，要是说，这一点就不足以令人重视的话，林夕定会第一时间抽那厮大嘴巴子。

　　“这样的情况，现在看来，也就只有一种可能，极致法相，将一个法相修炼到极致了？”林夕心中完全不敢相信，显然，如此的情况简直不敢去想好不好？

　　哪怕就算是一个一般的所谓法相，你想要修炼到小成大成，这依旧也都不容易，至于完美，极致，超越极致，这些传说之中的境界，则更是没有可能性好不好？

　　可是，要不是这般的话，又如何解释面前林乱的状况呢，当真让人无迹可寻。


第954章 强力支持

　　上古时期有些绝世天骄曾今说过，这个世界上没有什么好法相，差法相之分，所有的法相都可以称之为是顶级法相，要看的，其实就是你可以修炼到何等程度罢了。

　　你要是有着极强的能力，自己创造一个很是凄惨的法相，一点点的开始稳固修炼，其实也都是可以讲起修炼成这世界上最极品法相的，同样，你遇见什么烂法相，真正修炼一番，只要将其完全掌握了的话，其威力，其实也并不下于那些极品的法相，只不过，越是简单的法相，有事差的法相，修炼的困难程度就月是难而已。

　　也就是因为这点，这个世界上有很多人，其实并不合适那些极品法相，相反的，一般的法相在他们的手中，可以发挥出意想不到的威力。

　　真正将其修炼到极限也都一样容易的多，这种人，自然，在这个世界上都是极为稀少的，但是，却并不代表不存在。

　　其实一直以来，林夕都很想要见识见识这样的存在，却不成想，在这种时候竟然意外的见到了，且还是自己家族的人，当真，令的他心中多少感慨不已了，这年头，还真是什么事情都有可能发生。

　　眼睁睁的看着对方表现出这般威能来，要是说，林霄一点都不觉得有危险，那是不可能的事情，毕竟，这林霄也有着自己的潜力，也有着自己的眼光。

　　明明不知道这小子到底打的是什么主意，但是，总归还是有种很是不安的感觉，在这样的感觉之下，他多少有些不爽甚至于恐惧，到也是在所难免的，也就是因为这点，现在的他，表现出了十足的威能，也表现出了完全的重视，身上，法相的味道也一样开始一点点的弥漫出来。

　　十方天道，真正可以媲美一切的法相，说实话，这乃是这整个林家最为诡异的法相，没有几个人可以参透这其中的玄机，到也并不是吹出来的。

　　当他开始施展的瞬间，就已经感觉到了这周遭的灵力，大道痕迹，都开始一点点的弥漫出来了，以至于，哪怕就算是林夕，再一次见到如此法相的时候，心中，又一次的开始木等口袋了起来，显然，相比较在上古时期的时候，自己这亲哥哥，又一次的卯足了劲的冲击到了更高层次，这一点，可是就连林夕之前都未曾想到的啊，当真令的唏嘘不已。

　　“这便是十方天道吗？不管是气势还是其他，到也像是那么回事，但是，真要是说可以战争我的金甲法相，却还是差了那么点味道。”嘴角出现一丝笑容，显然，到了这等层次，这林乱已经可以完全的看明白这其中的一切了，这个法相，固然还算是很强悍，甚至于诡异莫测，但是真要是论起威力的话，却多少还是有些不足的。

　　这样的情况下，自己的胜利面就大的多了好不好？所需要小心的，就只有这厮法相的诡异程度了。

　　也难怪他拥有如此的自信，在这整个林家之中，和他一样这辈人里面，真正能够和其齐头并进的强者又有几个呢？表面上近乎于没有好不好？

　　哪怕就算是其他的几位爷，除去那些神秘存在，不知道的之外，其他人所暴露出来的实力也都大多只能勉强做自己对手，在这样的环境之中，还有几个人真正敢去做点什么？

　　也就是因为这样，才会导致现在的他心中没有那种感觉，毕竟，事到如今，就算是有了那种感觉，这最终的结果也都一样还是会让人心中难以接受的好不好？他的法相，看上起很是寻常，但是真就那般寻常了不成？这不扯淡来的吗？换成是谁谁也都不会去相信啊，这简直就是乱扣帽子啊。

　　不是因为这个，还有几个人真正觉得这一切不可能呢？当这金甲卫士出现的时候，还有几个人能够保持淡定？大多数人都有种想要一口老血喷死的冲动了好不好？只是，在心中，大家还是都还很是相信他的，所以，这般情况下，并没有弄出什么让人太过难堪的表情来。

　　这要是换做一般人，估计早就被人笑死了好不好？毕竟，发展到现在，到底会出现什么，最终的碰撞是谁压制谁，这些，都是大家所完全不知道的啊。

　　“废话真多。”这个时候的林霄当真有些看不过眼了，整个人就如同流星一般的直接身子砸过去。

　　开玩笑呢，那个年轻人没有点那所谓的火气呢？咱事情都发展到现在这等地步了，在去说什么又有什么意义？还不如直接动手来的痛快一些，只有这样，只有真正动手了到底谁是胜利者，谁是失败者，这才能够分的明白啊。

　　他对自己有着自信，同样，对方对他自己也有着自信，那就手底下见好了，这就是现在的林霄自己心中最真实的写照，不管最终到底是胜利还是失败，这一战，都已经不可避免了。

　　感觉到无尽的威压袭来，甚至于刮的自己都有些开始喘不过气来了，这个时候的那对方，整个人的表情也都一样开始凝重了些。

　　不管怎么样，这小子拥有十分强悍的潜力，释放谈到这等诡异的法相，这都是值得别人主意，也是值得别人去重视的，在这样的环境之下，不重视对方，就等于是自己找死。

　　巨大的金甲大汉开始一拳头就挥舞出来了，那种撼天动地的恐怖威能，以至于就连那些悬空的岛屿都开始颤抖，甚至于想要倾斜了起来。

　　这还只是一个金甲法相的威力，要是在加上十方天道这等诡异发生的威力的话，那其后果，简直不敢想象。

　　“轰！”庞大的身躯和渺小的身躯在这个时候终究触碰到了一起，看的林夕是一阵的目瞪口呆，整个人差点没有在这个时候表现出不可思议的表情来了。

　　十方天道，金甲法相，这些都是他所完全不敢相信的恐怖东西，在这样的情况下，碰撞究竟会有多恐怖，以至于就连林夕都不敢去想象。

　　那强烈的飓风直接开始形成，以至于，刮的林夕都开始有些穿不过气来了，在如此环境之下，敢真正做出一定事情之人，都是真正十分彻底的高手。

　　也就是在这种近乎于关键的时刻，感觉到了强大威压的林夕，开始下意识的闭上了眼睛，山川开始动荡，大地开始颤抖，浑身上下那种不可思议的疯爆，更是彻底的令的林夕有些无所不敢了起来，那种感觉，简直就是他整个人觉得都乃是末日的时刻，不可想象。

　　当这样的碰撞都已经完全爆发的时候，一般的所谓高手，当真是有些不可想象了，那种感觉，好像自己怀中的孩子被别人抱走了一般，天地为之色变，真正的动容了起来。

　　一转眼，这种风暴也终究是消失的无影无踪了起来，显然，在这样的环境之下，真正能坚持的其实是真的没有几个，所以，哪怕就算是被私掠了，这也都是十分正常的事情，本身，这种情况，也都不是不能发生的好不好？

　　当天地恢复平静的时候，就算是林夕，那双眼睛之中也都还是一样充满了不可思议，之前的战斗，他或许想过会这般激烈，但是却也没有想过会按照自己如此想法去走，不敢想象，这究竟是怎么样完成的。

　　在这般存在之下，真的还能有其他的选择性吗？林夕知道自己没有，所以，在这种时间段之中，第一时间就前去寻找这二人了。

　　“你们赢了，我比你们虚长至少一千岁，但却还是和你二哥打了个平手，甚至于自己受伤都还蛮严重，这种情况下，传出去，没有一个会说是我成功了的。”并肩王气度很是强烈，在这种时候丝毫不做作地说道。

　　反正，其实最终的成功还是失败，对他而言其实都并不是那般重要，重要的是真正痛快的战斗一次了。

　　他能够修炼到今天这等程度，靠的就是一股脑的开始战斗，靠的就是这般丰富的战斗经验，而今天林霄的表现，的的确确，已经给了他真正让人无法想象的恐怖结果。

　　这样的情况下，还能有谁不去俯首？他这一次是真的心服口服，没其他半点想法。

　　其实，事到如今，林夕他们所做的那些，他斌剑网的态度并不是什么最主要的东西，最主要的永远还是他们自己的态度。

　　他就算是表态了，强烈支持了，这难道他们就能够做到最后的胜利吗？这无异于是一件十分艰难的事情，所以，就算是表态，这也都是没有什么压力的。

　　“我会遵照之前的约定，表态支持你们的，但是，却也别想我能够起多大作用，在这林家，其实，就算你我，多少也都还是有些人微言轻。”不管是无奈还是如何，这他说的气势的确是大实话。

　　他们算是高层，但是，和真正那群老祖比起来，却多少还是有很大差距的，这等差距，是完全不可逾越的。


第955章 形势不容乐观

　　无论林夕自己有多大的底蕴，到了这林家，其实也不过就是个一般的所谓天才而已。

　　有人看重，自然也就有人很是看不过眼，毕竟这林家实在是太大了些，以至于，分分钟想要了他性命的人也都一样存在。

　　在这样的情况下。其实他林夕很是迫切的想要寻找盟友，但是，总归来说，在这林家之中大家都是处于竞争状态的，真要是说盟友的话，这还真就不好找好不好？

　　并肩王自动送上门来了，林夕没有拒绝的理由，他到是一点不觉得对方是在弄什么阴谋诡计，多少年的为人处世他可以看明白那一个是真心的，那一个只不过就是在装腔作势。

　　其实，这等立场，对并肩王而言，并不是什么太困难的事情，甚至于可以说，只要他的立场倾斜于林夕的话，他所能够得到的好处甚至于更多。

　　毕竟，想要对付林夕的人大多也不是真的想要了他的性命，在这林家之中，自相残杀那可是巨大的罪过，就算是最终林夕失败了，所受到的惩罚，也都一样还是不会波及自己的。

　　自己要是和其他人一样一致反对的话，固然成功的可能性还是大了一些，但是，能够从中得到的好处却也就少了很多好不好？这点道理，其实并肩王林乱的心中很是明白。

　　何况，他本人也的确很是欣赏这林夕，一个不算老的老一辈强者，却拥有者无与伦比的智慧和实力，这样的存在，只要给他一定的时间，真正超越自己，也并非不可能。

　　在想到这些的时候，还有几个真正的去小看他林夕呢？不是自己给自己找不痛快吗？这点，他没有，一样，估计其他人也都不会有，就算是林夕的敌人也都不会如此，乃是十分正常的事情啊。

　　“现在的形势可不容乐观，你要是真的做出那等选择的话，和你作对的，可就不仅仅是之前那几个派系了，而是大部分的林家家族。”在思索了很长时间之后，林乱用有些严肃的语气说道。

　　“我知道。”林夕慢悠悠地说道，显然，这样的状况不用别人说，他的心中也都很是明白。

　　但是，有些事情却是可为而不可为，在很多时候，你所做的一切都是按照本心的，这一点永远都不能违背，在这一点上，林夕的心中很是清楚，所以，哪怕明明知道面前这道坎难如登天，也都一样还是不会弄出多少事情来的，因为，他有自己的坚持。

　　大丈夫且还有所为有所不为呢，他不求所有人都喜欢自己，但是，却还是要坚持做自己。

　　“但是这件事情我必须要去做。”林夕双眼之中的坚定十分强烈，也明白的知道这一切都很是困难，难道困难就不做了不成？这一点，就算是林夕自己也都还是一样做不到。

　　且看到这个时候的林夕，那林乱笑了，且笑的还很是开心。

　　“我也知道。”林乱这个时候的表情已经没有之前了半点官方了，看林夕的样子，就好像是在看一个知己。

　　在这林家之中，真正能够坚持自己本心，而不是冲着利益而去的人有不少，但是，一旦发生大事，直接退缩之人却也同样还是数不胜数。

　　这样的人，一般的时候都会很有骨气，但是，一旦触及到了自己的生命，或者其他什么东西，他们的怂，却也同样会展现的十分彻底。

　　这样的人，其实才是他林乱最看不起的，毕竟，要是真说的话，那些本身表面上就一切一利益为重的人至少活的真实啊，面前的林夕，固然有种轴的要死的性格，但是，对于自己坚持的事情，却永不后悔，也永远不会表现出半点不满来。

　　对就是对，错就是错，自己坚持的事情哪怕就算是要了他的性命他也都是一样不会有半点皱眉了，说实话，这样的人值得令人尊敬，林乱自问自己和对方是一样的人，当然，就更为看重林夕了。

　　甚至于，隐隐约约之间，将面前这小子当成了自己的朋友，不说守护，但是，至少这样额绝不会添乱，一切，都摆在明面上。

　　“现如今在这林家，大部分的老祖都已经只重利益了，不过，他们不会掩饰，哪怕就算是想什么，也都会第一时间说出来，怕就怕那些表面上对你无比好，但是暗中下绊子的人，这样的人，我可以给你挡住一部分，但是，最主要的却还是要你自己努力。”说到这里的时候，那林乱已经没有其他什么想法了。

　　一个刚刚回归到家族，可以说除去自己一脉之人之外就孤立无援的人，和自己一样，想要站在这个家族全力的巅峰，这很难很难。

　　甚至于被人当成棋子的可能性才是最大的，他能够帮忙的情况下，这乃是真心实意的在帮忙，自然，到了现在这种地步，他所看重的，也自然就不是什么所谓的利益了。

　　利益固然重要，这在林家一直都是恒古不变的真理，但是，有些时候，却有比利益更加重要的东西，那就是所谓的坚持，而这种坚持，自然，也就显得很是难能可贵了。

　　这点，林夕的心中很是清楚，但是，却不必说出来，很多说法，其实在这等时候，本身也就都很无用啊不是吗？

　　“不要去想着用些计谋和歪门邪道，因为，在这林家之中，很多老祖最忌讳这种事情，你现在本身的实力还比较弱小，用出那些东西，只会引来那些老祖冲天的怒火，到时候，直接一力降十会，你是一点办法都没有，到时候就算说将自己的命给丢掉了，也都不是很稀奇。”不知道是自觉的看透了林夕的心思，还是觉得有必要提醒他一下。

　　这个时候的林乱，用很是严肃的语气和林夕说出了这样一句话。

　　却令的林夕直接一呆，显然，怎么也都没想到，这种话会在那并肩王的嘴巴里说出来。

　　要是换成别人，林夕定会不放在眼里，但是现在，这并肩王诚意满满，甚至于表现出了愿意和自己联合的样子，可以说是个可以真正交心的人。

　　那他的提醒可就有着十足的用处了啊，这乃是那些林家老祖的禁忌，甚至于就算是至尊老祖也都这般，要是真是这样的话，自己可就真要小心翼翼一些了，自己的确聪明，但是，在很多时候，耍小聪明，可是会要了自己性命的好不好？这点他知道，但是，却也在之前没有多少去在意。

　　“我听进去了。”林夕同样有些严肃地说道，这些都是他林乱的肺腑之言，不管怎么样，都不能无视掉。

　　何况，这些都是为了自己好的，在这种时候他林夕要是还不明白这一切的话那才是真正的奇怪了呢。

　　事到如今，到底会出现个什么样的结果其实都并不重要，以他林夕本身的实力，想要逃离这林家并不算很是困难，只是会苦了自己的父亲他们，可是真的要是到没办法的时候，他到也不介意弄出那样一种状况。

　　天高任鸟飞，在很多时候做出这样决定的人都是无奈之举，但是，却也并不失为是一个好事情，他一直喜欢的都是自由自在无拘无束，在这种情况下，要是真的做出这样的事情来，其实并不是什么出人意料的结果。

　　当然，那些都是无奈之后的举动，也是他们必须要去想，但是却很少会做的事情，在这样的前提环境之下，真的就能够成功，却也同样会伤害到很多的人。

　　“我先回去了，有什么事情直接去我那找我便可，既然已经答应了和你联合，我必不会失信。”很是郑重的说出这句话，这也是林乱给出的一个最重要的承诺。

　　当那林乱一步步走出这山川的时候，不管是那些所谓的长老，还是那些本身根本不入流的角色都是一阵呆滞，显然，对于林乱这样态度的转变，很多人一时间都很难适应过来。

　　毕竟，事情发展到现在这种地步，要是说一个小小的事情就可以转变掉一个人本身目的的话，这是一件多天方夜谭的事情啊，没有几个人会真正的相信。

　　但是，却也一样还是没有人知道，在这样的情况下，那轮乱到此唱的是哪一出，毕竟，事情发展到现在这种状态之下，要是说，这林乱一点目的都没有的话这明显就是在自欺欺人好不好？

　　可是真要是想要明白他心中的目的，或者其他什么东西的话，却也不是这些人的智商能够想明白的。

　　也只能在这个时候妄自揣测，有些不安而已，反正，一切事情到后来，也都定会水落石出的，只是缺少的是时间而已。

　　就算是林霄，这个时候脸上也都多少有些不解，他其实要真的说的话，比林夕更为了解这个当年就成为并肩王的家伙了。

　　一个年龄其实比自己父亲还要大，但是和自己却是同辈种人的林乱，拥有者一般人完全无法抗衡的潜力和实力。

　　但是本身的和蔼却是很多人都注定做不到的，这种程度上的事情，自然也就是很多人追逐，但是却很是百思不得其解的事。

　　“怎么样？”有些难以想象的问道，显然，这个时候的林霄，有着无数的疑惑没有去解开。


第956章 老祖有请

　　“第一眼给人的感觉很是深沉，似乎看不到底一样，但是真正交往下来，却发现他是个很真实的人。”林夕说出了自己认为比较中肯的话。

　　的确，这样的人在很多时候其实是很容易被别人忽略掉的，但是，却并不代表，这样的人就真的不可怕了。

　　能够混到林家并肩王这等位置上的，说其本身天赋恐怖也好，说其本身拥有无穷无尽的战斗力也好，这些都绝对不会是主要的，最主要的是他本身绝对有着一颗坚韧的心，甚至于阴谋诡计什么的玩的绝对很是强大，一个普通的老实人，在这个世界上哪怕就算是你本身拥有让人羡慕到死的天赋和实力，也都做不到这并肩王的位置上。

　　或许，在这林家之中，成为那十位爷之一，这到并不是多困难的事情，但是，想要成为古灵帝国的并肩王和皇帝，这要求可就完全不一样了好不好？

　　林家真正奇谋之人都会被放在外面，参与管理古灵帝国，或者成为林家的代言人之一，而这个林乱，就算是在怎么样，林夕也都不会相信，其真就是个很是简单的人了。

　　同样的想法，其实不单单是在林夕的心中，同样也在林霄的心中，他不算是十足聪明，但是却也不是笨蛋，对于这样一个并肩王，要是说，一直以来心中没有多少警惕，这无异于是在扯淡，但是，当真接触过之后，却发现，他本身身上有些气质，却也同样还是难能可贵的。

　　在这一点上，不管是谁都很难看出来，但是，兄弟二人本身就有着观察的潜质，在很多时候，看到这一幕，其实也都并不奇怪。

　　“真实？”表现的似乎有些诧异，显然，这个评价是林霄怎么也都没有想到的。

　　说这并肩王十分狡猾，这绝对不算是什么过分的词汇，同样，说其会有很是强烈的气魄，一样，他也都不会反对，但是，要是说其很是真实，这却令的林霄多少有些不敢相信了起来好不好？

　　他并不是不知道真实是什么，可是，这句话要是套用在别人的身上也就算了，套用在这林乱的身上，多多少少也都显得有些让人不知所措啊。

　　“之前或许对我们还有一丝不相信，之后的他，至少在和我交流的时候到也算是真实。”

　　“其实每一个人在别人的面前都会存在着一个面具，而这种面具，放在一般人的身上自然也都凸显不出来，但是，对我们而言，却总归还是能决出不舒服的，很少有人在第一次见面的时候就卸下自己那面具，而这个并肩王，便就是其中之一，所以，我说他真实。”林夕很是理性的分析到。

　　说实话，他对那个并肩王的印象也都还算不错，尤其是在后面的时候，战斗，使得他真正的不在小看自己一群人，在和自己交流的时候他也都一样感觉到了诚意。

　　在这种环境之下，要是心智不坚的人，或许一样还会打哈哈，但是，真正的聪明人却知道什么时候什么样的态度对自己才是最重要的。

　　甚至于就连权衡都不曾有，直接就亮出了自己的态度，在这一点上，哪怕就算是林夕自己，也都一样还是会表现出强烈的钦佩来啊，不管怎么样，这样的态度，也的确确确实实的感染了他林夕，要不是这样的话，他也都不会弄出那般多的事情来。

　　“你是说，他是真心想要和我们合作？”显然，这个时候的林霄还是有些开始不相信，其实这也都是正常的，这年头，想要防着一个人比相信一个人这要困难出太多了。

　　大多数人都会潜意识的选择那个比较简单的，就比如林霄，但是，林夕却是货真价实的想要相信这个人一次，哪怕，这一次就算是栽跟头了，真正的出了问题，他也都不会有半点后悔。

　　“最起码到后面，就算是有算计，但也只是一些小算计了，只有这样，他才能展现出诚意，而这份真实，却是万万都不能伪装的。”林夕很是肯定地说道，他自问看人是很少会有错的。

　　就算是一些隐藏极为深的人，也都很难跳过他的法眼，一个人，对自己是否有敌意，这看起来或许很是难判断，但是，通过对方的眼睛释放出来的讯号，却也还是能够判断出来的。

　　林夕可以判断的出来，这林乱对自己并咩有多少敌意，甚至于影印之间还有些欣赏的味道在里面，这就是一个很好的讯号，至少，在这样的情况下，对方不会在表面上对自己很好，暗地里坑自己。

　　有什么问题就说什么问题，他能够帮你解决的直接就帮你解决掉了，不能帮你解决的，就算是你求他也都是一点用都没有，这就是摆明的事实，不玩那些虚头巴脑的。

　　这，一样是林夕很是需要，也是他无比想要到达的一个层次，盟友，说白的不就是这样吗？还指望别人和你自己人一般，什么事情都不计得失的冲在最前面不成？

　　“其实有些时候，很多人骨子里都有着一股热血，那种热血一旦燃烧，可以说很难不做出冲动的事情，对人真诚，甚至于倾囊相授都并不是不可能的事情，可一旦回归冷静，这却又是另一回事了。”林霄固然已经认可了林乱，甚至于觉得这是个很好的合作伙伴，但是，在这个时候却还是不忘记浇冷水。

　　因为他太知道自己这弟弟的性格了，一旦信任一个人，那就将会对其毫无保留。

　　本身很多时候都是主观意识的上的信任，这样的性格，或许在很多时候都不会有什么事，但是，真要是遇见什么真正精于算计之人的话，就将会吃大亏，这样的亏，甚至于就算是他自己也都不敢想象好不好？

　　作为亲哥哥，林霄觉得自己有必要提醒自己弟弟，自然，这种话，多多少少，也都有些醍醐灌顶的味道在里面。

　　“你说的我都明白，没个人的心思，在每一刻都会有着变化，这和所谓精于算计，不精于算计是完全两个概念，或许前一刻你和他还是称兄道弟的好哥们呢，后一刻，背后捅刀子的事情绝对不会很少，所以，我固然觉得应该信任那林乱，却也会和他保持一定的距离，不是我完全信任之人，真正想要交心，难上加难啊。”林夕何尝不明白这个道理，但是，在很多时候，他却也一样想要努力努力。

　　这个世界，充斥着无数的阴谋诡计，但是，难道除去那些阴谋就没有别的人吗？真心，真情一样存在，只不过很难被你一个人找到而已。

　　在这一点上，林夕有着自己的观点，这是很正常的事情，自然，在这种时候，他也都会有自己的判断。

　　“你能明白便好，至于如何和他合作，你自己判断吧。”话说到这份上，其实就已经到位了，在去说什么也都无用。

　　何况，他林夕也不是没有见过人心险恶的一面。

　　“恩！”林夕知道自家这二哥这是在为自己好，不想要自己因为性格原因栽跟头，自然领情，下意识的抹了下自己的脸，现在的他，也一样觉得，有些时候自己是不是有些太感性了一些？

　　不过，随即这便就又摇了摇头，不管怎么说，这感性也不是什么坏事，很多人将其当成是缺点，但是他林夕，却偏偏喜欢将其当成是自己唯一的优点。

　　“三爷在吗？”忽然，就在林夕下意识的回头准备回去休息的时候，只听见一个苍老的声音出现在了自己的面前。

　　回头一看，这是一个看上去已经有八十多的老人家，浑身到也没有半点华丽，甚至于就连长袍上都还有着补丁。

　　出现在这林家的世界之中，倒也显得有些格格不入。

　　什么时候，这南霄天的第一家族，真正能够进入到灵界的超级强者，还需要穿补丁衣服了？

　　“您是？”不管怎么样，这个老者给人的感觉或许不深不可测，但是却也拥有无尽的寿命。

　　换成是谁，对于这样的老者都不会出现多少的抵触心理，同样，也有着本该有的尊重，林夕也是其中之一，所以，在这个时候所表现出来的表情，多少，也都有些恭敬的氛围在里面。

　　他知道，林家之所以会有今天的这般地步，能够成为八大古门之中的佼佼者，这和所有人的努力是分不开的。

　　而面前这种老者，或许不曾努力过，但是却也绝对是经历过那个时代的存在，该有的尊重，一样绝对不能少。

　　“我是老祖的仆人，奉老祖之命来接你去见见他的，他和我说过，只要你一回归家族，就必须要带去见他一面。”老爷子表情到也很是和蔼可亲。

　　深不可测的实力，外加上让人根本猜不透的恐怖岁数，令的老爷子不管在哪里都会受到别人尊重的。

　　这样一个老爷子，他的主子，将会是何等的存在？

　　区区一个老祖，绝对不可能拥有这样仆人的好不好？

　　一瞬间，这林夕，在此时就联想了很多。


第957章 十九祖

　　这个浑身都是补丁的老者不管怎么看都不像是个一般人，至少本身的实力秒杀掉自己这都是很简单的事情。

　　林夕不是没有见过强者，甚至于就算是至尊，在他的眼里，也不过就是一般强悍的存在而已，也没有多少真正值得惧怕的。

　　可是，面前这人却给他了一种就算他自己也都不敢相信，深不可测的感觉，要是说他没有多少能力，或者说没有多少强悍的力量，估计就算打死林夕，林夕也都定不会相信的。

　　好在，林夕没有在他的眼神之中看到什么敌意，显然这只是一个负责传话带路的，只不过，用这样的超级高手传话带路，这老祖的架子也实在是太恐怖了点吧？

　　一个一般的老祖要是有这等仆人的话那才是真正的奇怪了呢，至少也都是至尊级别的才有可能，但是，这林家又有多少至尊呢？至少，以林夕的见识，这林家的至尊，绝对不会超过四十个。

　　其中只有一小部分会是林家中人，甚至于一大部分都是这大陆上的超级强者，在这样的情况下，到底是谁找自己，这也就变得很是让人有些疑惑了好不好？

　　林夕并不会很是清楚林家的底蕴，但是，这东西就算是猜测也都能够猜得出来，整个南霄天的至尊级别高手绝对不会超过两百，这被那八大古门均分一下，就算你比较多，也都绝对不会超过三十位，而这三十位其中的一个真正要是摆明的支持你的话，你将会拥有多强悍的后台，简直就是不敢想象的事情。

　　当然，林夕在得到那种消息之后，第一反应却也同样还不是开心，四个至尊的支持，这都已经近乎于代表这整个林家八分之一的超级力量了，这样的支持，对他而言，未免也都有些小题大做了吧？换成是谁，谁的心中多少没有一点诚惶诚恐呢？就算不算诚惶诚恐，他林夕，心中要是没有什么其他的想法的话，那才是真正的奇怪呢。

　　这本身就是摆在林夕心中的一个巨大的疑惑，现在，这老者前来了，其背后的老祖定是至尊的情况下，他自然开始将这等疑惑摆在了明面上，能够问清楚这自然最好，要是问不清楚的话，他也都不会表现出多强烈的表情来，自己有着判断力，很多时候，需要自己判断就成了，这一点，林夕自始至终都没有变过。

　　只是，他最为疑惑的还是这老者，看上去，实力也不过就是圣者巅峰，或者说是半步至尊，但是，却总是给人一种势力强横，深不可测的感觉，这可是就算之前那些至尊都没有给自己过那般感觉的啊，要是说，这老者的身上没有什么秘密的话，以林夕的眼里，最起码也都会觉得有些不真实，当真难堪了一些。

　　当然，这个时候的林夕不会蠢到真正去问这件事，毕竟这乃是面前那老者自己的事情，人家想说便说，不想说，估计就算你是现在这林家真正的第一精英弟子，人家也都不会看上眼的好不好？天才固然很是得到别人重视，但是，这却也还是要看什么人，在很多时候，这些真正的高手，其实是完全没将那些所谓的天才当回事啊。

　　老者一路无话，似乎就懒得搭理林夕一般，弄的林夕心中本身还有着很多的疑问在这个时候却就算想问都问不出来，这样的情况下，一路上，二人的气氛可以说略显尴尬，但是，那老者却好像完全没体会到一般，在这种时候，好不例外的依旧一句话不说，仿佛，这一切都和自己没有关系一般，自己就不过只是个传话之人。

　　带着满肚子的疑惑和一切，林夕跟着那老者进入到了一个巨大的山峰之中，山峰之间云雾缭绕，但是，却不曾出现一点建筑，哪怕就算是那路都不曾有丝毫。

　　山峰中间，一个看上去很是不起眼的山洞在二人直接进入之下显现在了林夕的面前，看的林夕是顿时一呆，显然，就算是他也都一样没有想到，这真正的老祖，居住的地方居然会这般荒凉。

　　其实仔细的去想就能够明白这事情了，大多数林家人，其实也都还是十分节俭的，哪怕就算是古灵帝国，相比较其他的古门帝国而言，也都崇尚节俭，这一点可以说是林家最优良的传统。

　　这些老祖，自然现在已经不用显现在别人面前了，他们表现的越是节俭，就越是能够带动自己的弟子一样这般，至于林夕他们，这些家族之中的超级精英，总归，这也都还是需要一定脸面的不是吗？不管怎么样古门还是古门，节俭可以，但是总归还是不能太小家子气了。

　　所以这便形成了现在这种局面，真正的老祖便就避世隐居，几乎没一个会显现在别人面前的，而那些不属于老祖级别的高手，居住场所，一切都显得是相当华丽。

　　何况，这等山洞固然看上去还是很不起眼，里面所充斥的灵力，大道的力量却是恐怖无双，可以说是这灵界真正的宝地了好不好，真要是说的话，也就是在外形上，稍微差了那么一点。

　　在结合那老奴浑身上下的补丁，这难道还不能说明问题不成？就算是林夕，也都感觉到了这种浓浓的低调啊，这种低调，不能说是什么好事，但是，始终还是令的林夕对这素未谋面的老祖有着一丝好感了，一个可以在这等山洞之中避世不知道多少年人存在，才算是真正的世外高人啊，这一点，林夕之前就未曾怀疑过，在看到这一幕的时候，更加坚定了自己的想法了。

　　“我就不送了，这里乃是老祖肉身的避世之所，除非老祖允许，任何人都不能进入此地，你进去后，老祖自然会出现。”老者用很是简单的话说了几句之后便就消失不见。

　　在这种地方，他到是一点也都不怕有人敢有什么坏心思，何况，这个林夕，就算是真的有坏心思，难道还能够掀起何等浪花来不成？在至尊的面前，这不等于是在扯淡吗？

　　换成任何一个人，估计在这个时候都会展现出略微的紧张，毕竟，这等老祖一看就不是什么凡人，甚至于是这整个林家真正的决策老祖之一，换成是谁，在见到这样老祖之前，心中不会影印之间有着些激动呢？

　　哪怕就算林夕也都不过如此，毕竟，对他而言，哪怕就算是明明见过至尊，但是，真正见到自己祖宗的时候，那种心态，却也还是完全不一样的啊，这可是至尊，现在这个世界上，真正可以主宰一切天地的存在啊，在这样的环境之下，要是说，心中就连那么一丝紧张都不曾有的话，那才是真正的不可能呢。

　　“进来吧”就在林夕的脑子在胡思乱想的时候，只听见一个声音很是沧桑地说道。

　　那种声音，仿佛可以洞彻天地一般，比之自己之前所见过的无数至尊，都要不知道强大了多少被。

　　其实，在上古时期，至尊是不叫至尊的，而是叫那大乘期修炼者，这样一群人，固然已经到了人类修炼的顶端，但是，真正敢说是极限的却没有几个。

　　但是，现如今社会上的至尊却是完全不同，他们都已经到了人类修炼的极限，固然，这其中也都还是有着等级的区分，但是，和上古时期的至尊差距，却也还是能够显现出来的。

　　当年的那些至尊，就算是十个普通至尊，也不定有现在这等一个普通至尊强大，这一点，林夕之前似乎还不是很懂，但是，在回归到了现实世界之后，多多少少的，却也还是能够明白一些的。

　　现如今这老者一句话，彻彻底底的就令林夕明白过来，这等传言，定乃是真的，要不然，这至尊的恐怖声音，不会给他带来这般大的震撼。

　　老老实实的走了进去，这个时候的林夕可不敢有半点幺蛾子，也不说这乃是自己见过最强的至尊之一了，就算不是，这样一个修炼已经到了人类极限的存在，也都的确可以令别人尊重。

　　山洞之中，并没有什么过多的陈设，甚至于就好像只是一个普通的山洞一般，就连石桌都不曾有一个。

　　在那拐角的地方，一个看上去十分苍老的身体正端坐在哪里，双目并没有太多的神光，似乎，随时随地都会油尽灯枯一般。

　　这样的情况，看的林夕可是差点没有吓到啊，不是说至尊至少也都有百万年的寿命吗？怎么现在看来，这个至尊，却有种油尽灯枯的感觉？简直就是不可思议啊。

　　“我当年在林家排行十九，你可以叫我十九祖。”那老者缓缓开口，在这种时候甚至于说话都不带有多少感情，听的林夕却是一愣。

　　忽然间，在反应过来之后，整个人的脸色就都开始大变了起来，那种吃惊，那种前所未有的经验，是完完全全不曾装出来的好不好？

　　十九，这个数字，在这整个林家之中都是一个巨大的禁忌。


第958章 有一个人

　　如果是其他任何一个至尊，林夕大多都还能够保持淡定，但是，熟知林家历史的林夕却很是清楚，有那么几个超级强者的身子，却拥有者无尽魔力。

　　其中，这十九祖就是其中之一，传闻，这十九祖是现在林家真正玄祖的第十九个儿子，当年真正最为天骄的超级高手之一。

　　年纪轻轻不过三万岁便就成功进入到至尊境界，参与过至少不下十次的天地大战，每一次，都大显神威，给林家打出了个赫赫威名。

　　甚至于可以说，当年这十九祖的风光，已经盖过了已经陨落的不少强大的至尊祖，这等恐怖的存在，可不单单是在这南霄天，其他和南霄天有些敌对的霄天，在那些至尊的心中，也都是有着赫赫威名的。

　　在创立了林家之后，这林家的玄祖就彻底的闭关不出，自始至终就没有一个人能够见到那玄祖，哪怕就算是玄祖的几个儿子也都是如此，但是，传闻，这玄祖最为偏爱的就是十九祖和另外一个老祖，他二人，在还现世的时候，掌管着整个林家，就算是现在的南霄天第一宗门紫玄宗第一祖，在见到十九祖的时候，也都多少还会带着一丝客气。

　　这样的存在，可以说，已经是这整个南霄天最为顶尖的强者了，现如今看其的样子，却是油尽灯枯，生命之火即将熄灭的样子，怎么能令的林夕不惊讶？

　　“不用担心，我不过就是灵魂不在此地而已，前去无尽深渊镇守了，只要我灵魂回归，便会恢复如初。”十九组用近乎于解惑的声音，令的林夕豁然开朗。

　　传闻，这南霄天的大陆之中，所有的至尊都不参与尘世之间的斗争，甚至于显现在人前的机会都是几万年才会出现一次的，这是因为南霄天之下有着一个巨大的秘密。

　　导致所有至尊都不会存在在尘世之中，和其他的几个霄天可谓是完全不同，这等秘密，之前的林夕自然没有半点资格去知道，只是清楚，现如今真要是战斗起来的话，这南霄天至尊抽不开身的情况下，很难抵挡其他的几个霄天。

　　至于其他几个霄天是不是也都是这种情况，这点，不要说林夕不知道了，估计就算是那些林家真正的无限接近至尊的老祖也都一样不知道。

　　可在林夕一进来的时候十九祖就说出这样的秘闻，令的他自然完全有些不知所措了起来，这种秘密，不管是谁都不会轻易说出来的吧？但是十九祖却说了，这表明什么？表明十九组对自己是绝对信任的。

　　这种殊荣，哪怕就算是在上古时期都很少见到好不好？令的林夕更为疑惑了，甚至于有一种很是不妙的感觉，之前的他就很是疑惑，家族之中为何会有四个至尊支持自己一脉，甚至于直接放话，现在的他，则更是有些不敢相信了啊。这一切的一切，都透这一股子诡异好不好？换成是谁，谁还能保持淡定？

　　“疑惑？”看到林夕这种表情，那老祖其实就已经知道了现在这小子的心态。

　　其实也很正常，不管是自己还是自己那几个一样的至尊级别老祖，宣布支持林夕，这都是近乎眨眼之间的事情，甚至于那时候的林夕还在历练，根本没有回归到家族之中。

　　在这样的前提下，这林夕要不疑惑或者完全不敢相信的话那才是真奇怪了呢，开什么玩笑，这个世界上永远都没有无缘无故的爱和无缘无故的恨。

　　你想要获得支持，这本身就还是需要付出的，完全无缘无故，人家就只是听说了你的名字直接就选择支持你，这其中要是没有什么原因的话那才是真正见鬼了呢，只不过，这等原因，有些时候很容易说出来，有些时候则很难出口而已，林夕不知道自己为何会被那些至尊看重，但是，却很是清楚，这绝对有着很重要的目的。

　　也就是说，自己必须要付出一定的东西，才能够赢得这些高手的尊重和支持，只是，这些所谓的东西对他而言到底是不是能拿出来的，这点林夕自己心里也都是一样没底，却有些忐忑了。

　　林夕很是严肃的点点头，说道：“这个世界上本就没有免费的午餐，虽说我是您十九祖的后辈，甚至于可以说是您的子孙，但是您的子孙这般多年之后，已经数不胜数了，您为何选择支持我，还有其他的至尊老祖也都是如此，我自然弄不明白，自然疑惑。”

　　十九祖是何等人物，现在最起码整个林家有十分之一的人都是他的后代，不管是天赋出众的后代还是那些本身就很是平庸的后代，都可以说是他的子孙好不好？

　　为何会偏偏选中了自己？难道只是看重了自己的潜力不成，这也一样说不通好不好，要知道，这般多年以来，真正比自己潜力还要强大的人却并不是没出现过啊，为何，这十九祖在之前不曾支持呢？反倒在这个时候表现出了这样的力度，这种情况下，要是说人家没有目的，那就算是一傻子都不会相信吧？

　　“你小子到也聪明，不过，我们如此支持你的原因，现在却不能都和你说，只能说，我们是因为一个人。”老爷子表现出了相当浓郁的笑意，显然，对于自己这子孙能这般聪明，他的心中也都很是畅快，不管怎么样，之前的十九祖也都是从未见过林夕的好不好，身为一个站在世界顶端的存在，真要是说就连见都不见的去支持一个后辈，这也都多少有些忐忑的啊。

　　十九祖之前做了，但是，要是说没有一丝想法的话，那也都是不可能的事情，现如今，见到了林夕，看到了他这般的状况，本身悬着的心，也都一样算是放下了不少。

　　“为了一个人？”林夕皱眉，显然，这是他怎么也都没有想到的答案，什么样的人，能够令十九祖重视，什么样的存在，能够令的这样的恐怖强人表现出敬畏的双眼，好吧，林夕觉得这事情越来越是不可思议了。

　　“放心，不管是我还是那些支持你的至尊，对你，都没有半分恶意，甚至于是真的想要将你推到和我们一样的层次。”十九祖在这个时候同样有些严肃了起来。

　　他固然知道这件事情要是真实施起来的话会很是困难，甚至于难如登天，但是，他们却不的不这般做，因为，形势上的原因，令的就算他，也都有些快支撑不住了。

　　“推送到您这般的层次？”林夕脸色大变，显然，完全没想到会是这样一个结果，这换成是谁，都会第一时间狂喜了起来吧，仅仅，这只是为了一个人不成？这种震撼的言论，估计就算是谁在听见了之后，也都有些不敢想象啊好不好？

　　“为什么？”下意识的就直接问道，他明显的知道，对方不可能现在这等时候就和自己和盘托出，但是那种疑惑却依旧表现的十分强烈，到现在，他都不知道这真正的原因在哪里啊。

　　“无尽深渊有动作了，就算是我们整个南霄天一起在镇压，想要在短时间之内消灭那等动向，都是一样脱不开身，而现在，各大古门正在积极响应号召，培养真正可以独当一面的超级高手，开始在这大陆上清缴深渊的异魔，我林家选择的，则就是你。”终究在这种时候，那十九祖很是直白的输掉。

　　这本身就是现在可以说的事情，至于真正原因，其实到现在他也都还没有提起，可是，仅仅面前这种理由，对于现在的林夕而言，却也已经足够了。

　　代表林家围剿异魔，这要是不得到林家的支持，近乎于寸步难行，这至尊级别的老祖要是不出面的话，换成是谁，也都没有办法去支持林夕好不好？

　　也就是因为这一点，十九祖说出来的这些话，才令的人更为信服，林夕这表情变得十分严肃的前提下，自然，也就清楚了这自己最需要做的是什么了。

　　能力越大，责任就越是巨大，按照林夕自己心中的小九九，自然很难接受这样的事情。

　　毕竟，对他而言，逍遥自在，这却是最好的结果，甚至于只要能够逍遥，他放弃什么都可以，可是，为了林家，或者说为了这南霄天的太平，他林夕却又不得不接受这样的事情。

　　在他们这一辈之中，可以和自己一样，甚至于狡猾透顶的人绝对不多，并肩王算是一个，那古灵的皇帝算是一个，可是，二人都是不能动用的存在，所以，这才制造出了自己，而自己，要是真的推辞的话，最终的结果也都还是一样不堪设想好不好？

　　林夕的表情拧成一股绳，显然，在这等时候他没有计较什么得失，而是在心中计算着，需要如何才能完成那等任务。

　　深渊异魔啊，换成是谁还能够在这种情况下弄出一些事情来不成？就算是林夕，听见这几个名字，也都会直接开始有些胆寒好不好？太可怕的敌人了。


第959章 疑惑连连

　　“您这次找我来的目的只是为了让我安心？”林夕表现出了与他年纪不算很相符的沉着，其实，在很多时候，这小子也都还算是见过不少世面的。

　　所谓的至尊也都不是第一次见了，虽说，从没有一个至尊和面前这十九祖一般的让他觉得深不可测，就算是那上古时期的林重也都是一样，可他所表现出来的淡定，却也是依旧超越了无数的超级高手，反正，他自问自己进入到至尊境界，这也都不是什么太过困难的事情，所去缺乏的也就不过是那所谓的时间而已。

　　只要时间足够，自己有没有遇见什么致命的威胁，自己成为至尊，斩掉本身的牵绊，这也都是很正常的事情啊。

　　也就是因为这一点，林夕对自己有着充足信心的情况下，多少，也都显得有些与众不同了。这，或许也就是这十九祖选中自己，让自己去做出这等惊天动地大事的缘故吧？

　　其实实在也是林夕想不到有什么其他的可能性了，要不然，十九祖他们显得蛋疼，开始在林家一个个筛选，却最终选中了那自始至终就没经过林家的林家弟子？这不扯淡吗？

　　“让你小子安心是其中一个目的，更主要的目的是想要提醒你一下，这林家，一直都不太平，其中，更是有人和异魔勾结。”说到这里的时候，十九祖表现出了强烈的愤怒。

　　大家都乃是人族，甚至于是从上古时期传承到了现在这等规模和地方的，要是说，换成有些人想要和家族作对的话，他到也都不会介意什么。

　　大家都是人类，很多为了利益做出那些事情，也都是无可厚非的啊，只要不伤害到整个人类，这些事情在那十九祖的心中，其实都不算是什么太大的事情，但是，这要是勾结异魔就完全不同了好不好，为了强大，甚至于就连自己是人这种事情都给完全忘记了，这算是怎么回事？这只要你还是个人类，都不会不愤怒啊。

　　果然，听见这个的时候，哪怕就算是林夕这双眼睛之中也都充满了怒火，多少年之前，他便就进入到了上古时期，也了解几十万年前的那一场惊天动地的恐怖战斗。

　　可以说，那场战斗下来，令的整个人类的精英全都消失殆尽，甚至于一直到现在都没有出现过一个传说之中的仙，这些，都是那异魔作祟的结果。

　　作为一个人类，不管在什么时候，自己最大的敌人都乃是那些异魔，要是说，人类之间勾心斗角弄死了自己的同类，这本身就是很正常的事情，利益趋势，为了达到目的不择手段，这也都是一种生存方式啊，但是，要是为了利益，去勾结自己先祖最大的敌人，这可就不是所谓无所不及启用能够解释的了啊。完完全全将灵魂都出卖给了那异魔，换成是谁谁不愤怒？

　　甚至于可以说，在很多人的眼里，异魔并不可怕，哪怕就算是战争，将整个人类都残忍杀害了，这也不过就是双方种族不同，立场有所不同而已，这不算是什么最可恨的事情。

　　但是，身为一个人类，甚至于还受着人类家族阴霾的存在，却去勾结异魔的话，这换成是谁谁也都很难忍受好不好？这种人，比异魔更为的可恨，更为的让人唾弃万分，至少，在林夕的心中是这般想的。

　　“竟然还有人这般，要是让我碰见了，不管他是何等人物，我定让他尝尝比下地狱还要痛苦的人生。”林夕在这个时候甚至于都开始咬牙切齿了，多少年来不曾这般愤怒之下的他，在这一刻算是将自己身上的煞气全都爆发出来。

　　这样的恐怖煞气，哪怕就算是圣者巅峰高手，也都做不到一点影响都没有，奈何，面前这乃是至尊级别的超级强者，不过也就是微微皱眉，瞬间，这就又恢复如初了。

　　“你先不要愤怒，这本身就是没有准的事情，就算是我们也不过就是猜测而已，毕竟，这异魔想要在现在的南霄天生存下去，没有一个代言人，宿体签订契约，这乃是不可能的事情，而这一次之后你们的清缴，最主要的目的，就是将这群人给找出来，在有可能的情况下消灭他们，就算消灭不了，也会有人在暗中帮你们消灭掉的。”十九祖很是严肃地说道。

　　这件事情其实就算是他，也都是制定了一系列的计划，但真正最终能不能成功，看的却还是面前的这个小家伙。

　　他们这些真正的超级高手，真正镇守一方的巅峰强者，不能亲自出马，也不能做出何等的巨大事情来，要不然，打草惊蛇之下，估计在也很难找到那群家伙的存在了。

　　何况还要镇守一方呢，所以，这些强者只能找自己家族之中的机灵善于谋划之人，外加上强悍的实力，这才能够在短时间之内做到这一点。

　　他们选中林夕，并不是因为林夕的能力，也不是因为他本身已经大放异彩了，而是有一个推荐的。

　　而那个人真正开口说话，可是几十万年来很少有过的事情啊，就算是十九祖，也都只有相信，完全的相信。

　　至于，林夕到底能不能胜任这份事情，能不能做好，十九祖到也一点都没有在意，因为，只要是那个人开口的情况，就必定会有着十足的信心。

　　何况，在接触到林夕之后，就算是他也都明显的感觉到了林夕身上那股子气魄，绝非一般的林家弟子可相比较的。

　　一个一眼看去不算顶尖优秀的存在，真正当你和其接触时间长了之后才发现，他善于去创造奇迹，善于做出很多别人都觉得不可能完成的事情，不是没有道理的，而是冥冥之中的注定。

　　在这一点上，也就那些至尊，才会有如此的感觉，似乎是在窥探天道，而这样的人，无一不是人中龙凤啊，面前的林夕，更是如此。

　　“明白了。”林夕同样脸色严肃，显然，在这种时候算是终于弄清楚了这里面的一些事情。

　　不管是支持还是其他，这都不是完全毫无根据的，这对他而言就已经是一个好消息了，要不然，就算林夕本身有着这样的身份，心中其实也都还是忐忑不已了。

　　至于那最终一个人是谁，现在的林夕其实想要知道但却也压抑住了自己心中的那种想法，因为他很是清楚的明白，现在就算是自己去问，那十九祖也都不会和自己说的，等到自己的实力到了之后自然会出现，这一点，他同样很是明白。

　　至于那人是什么目的，好吧，现在的林夕固然也还是有些纠结，但是那却也是很久远的事情了，只要完成好这十九祖交代的事情，自己就没有必要在去纠结那些。

　　只需要知道，就算是十九祖口中的那个人，至少，对自己也都是没有恶意的就足够了，难道，这样还不足以令他努力吗？

　　“还有一件事，我需要十九祖您给我支持。”终究，将那之前的疑惑全都解决掉了时候，林夕想到了自己的问题。

　　紫承宗，那个几乎让自己一步步崛起的宗门，里面有着自己的师兄和师尊，一群差点没有为了自己而牺牲的老祖，他林夕是绝对不可能舍弃的。

　　而要是自己真的将那紫气诀给了紫承宗，相信林家的大部分人都定会反对，这对自己之后要做的事情绝对可以说是没有什么好处，现在，能够让十九祖帮自己解决，又何尝不好呢？

　　固然，就算是不解决掉，他林夕也都是一样还是会坚持自己想法，甚至于一意孤行的，可是，能够得打支持，和平的解决掉这件事情，对他而言，却也是一件好事好不好？

　　至少不用去纠结自己家人的问题，自己之后做事情也都会好很多，这样的情况下，榜上这样的粗腿，林夕要是不利用的话那才奇怪呢。

　　要知道，在这林家之中，十九祖的地位可是之比真正从未出现过的玄祖差一个档次的最巅峰存在啊，只要十九祖发话，还有谁敢真正的动自己，还有谁敢不认同？

　　“你说！”十九祖好像可以洞彻天地一般，在整个时候依旧脸上毫无表情。

　　但是林夕却并没有在这个时候表现出多少孤傲和一切来，而是很是严肃的将自己所遇见的那些事情给原原本本的说出来了。

　　就连自己的想法也自己这般做的原因，也都是毫无保留的说了出来，这件事情，不管怎么样判断之人都不应该是自己，且看十九祖那般的样子，相信其也不是一个唯利是图之人，自己和他说，明显不会存在半点保留，这保留，不是也一样，没有丝毫意义吗？

　　“这件事情啊！”在林夕说完之后，十九祖沉默了一下，用有些不确定的语气说道。

　　顿时，令的之前很有信心的林夕在这个时候心里一紧。

　　难道说十九祖这样的开明之人也都不赞成自己将东西给那紫承宗，难道说，自己最后一点希望，也都要破灭掉？


第960章 方法

　　“你的这种想法老夫可以理解，也一样支持，但是，这件事情，我说的却也不算。”十九祖的脸色有些严肃了起来。

　　显然，这个老人家觉得林夕将事情想的有些过于简单了，就算是林夕自己，在听见这句话之后，也都开始微微皱眉了起来，显然，他什么都想过，就是没想过十九祖会说出这样的话来。

　　这可是林家真正的创始人之一啊，至少是现代世界之中的创始人，他说话都不算，那谁说话算呢？换成不管是谁，都不能说出这样的话来吧？

　　而且，林夕可以听的出来，十九祖所说的话绝对不是推脱，这样的情况可就令的林夕十分疑惑了好不好？难道说，十九祖之前所说的一切都是真的吗？

　　“难道十九祖您在家族之中也不是一言九鼎？”换任何一个人估计在这个时候都会有些不敢相信，那是谁啊，那可是十九祖，但是却说出了这样的话来，难道说，这林家还有其他什么秘密不成？这样的情况，可是林夕之前所完全没想到，也是没有觉得有可能的啊。

　　“这不是一言九鼎的问题，而是，就算我们所有老祖都支持你，却也控制不了人心。”十九祖有些微微叹息地说道。

　　这也是他一直以来最为无奈的，毕竟，这林家发展到现在已经几十万年了，或许大家都很是敬重老祖，甚至于将老祖当成神灵一样。

　　但是，这些老祖却没有办法去控制整个家族所有人的人心，有些人是开明的，有些人是自私的，这一点，就算是他们拥有无上的神通也都没有办法去改变对方。

　　子孙后代成器还是不成器，这本身也都还是要看他们自己，总不能老祖强大了，其他人永远都会追随老祖吧？这种情况就算是发生了，估计也都是这些老祖怎么都不愿意看见的啊。

　　“无论是谁，都不能控制别人的心，我固然可以下令支持你，但是，现如今林家的那些强大之人，固然，表面上会选择妥协，但是暗中对付你，却也不是不可能的事情，究其原因，却也还是要从根本上解决问题，这不是一个命令就能解决掉的。”十九祖很是严肃地说道，显然，这是他肺腑之言，也是他觉得很有必要和林夕输掉的。

　　毕竟，他就算是个神，也都不能左右人的思想，这本身就是一无解的状况，所需要的，也就只能是他林夕的努力。

　　本身还很是不解的林夕也终究在这个时候点点头，显然，他很是清楚，自己这十九祖所说的是对的，自己得到了十九祖的支持固然可以短时间之内什么都不用去想。

　　但是，却不是根本上解决问题的方式，想要根本上解决问题，就只能让那些人看到自己的强大，看到自己有能力在家族之中说话，也看到自己真正坚持的东西。

　　那样的话，固然，他们一样还会不舒服，但是，问题却解决掉了，这才是最好的办法，不能假手于人。

　　林夕在仔细思索之下得出结论，对方所说的这些的确是现实问题，不管什么样的人，都没有办法做到改变一个人的想法，尤其是那根深蒂固的性格。

　　在这样的前提下，你自己压制，会让人敢怒不敢言，自然，也就不会出现多少让人不可想象的想法了，但是，要是别人出手，或者出言压制的话那结果可就完全不同了啊。

　　别人会以为你小子不过就是没多少能力，甚至于背后有个强大的靠山而已，这样的话，或许，大家表面上会遵从，但是暗地之中的那些手段却也同样定会层出不穷。

　　现在林夕最烦，也是最不能抵挡的不就是那些暗地里的勾当吗？真要是到了那等地步，最终事情还指不定发展到何等程度呢。

　　这林家之中，表面上没有一个敢真正去动他林夕的，但是，要是真说的话，这结果，难道就是林夕想要的？暗地之中，那结果可就完全不一样了啊，多少人想要杀掉他林夕，多少人想要弄死他？这可是数不胜数，逼的他们必须要动用暗地之中的那些手段的话，又有几个真正会去手下留情呢？

　　也就是因为这样，在很多人都有着自己心思的情况下，十九祖没办法去做什么事情，毕竟，这就算是做了，所起到的效果也都是反作用的。

　　要不是这般，不过也就是一句话的事情，十九祖为何会不去说呢，何况他本身还是很支持林夕这件事情的。

　　这表明，这个小子有着自己的坚持，也有自己的想法，不管是对自己家族有利的还是不利的，只要自己想过，那便就去做，这可是一个很好的品质啊好不好？换成是谁，又能不做出点什么？

　　“那老祖可有办法？”林夕依旧很是求知地说道，看这老祖的表情，就已经知道了他不可能一点办法都没有好不好，至于到底能够如何去做，这点林夕不知道，但是却并不代表十九祖也都是一无所知啊。

　　“很简单，证明你的潜力和实力超越了那四篇紫气诀，这便就可以了。”老祖用气定神闲的话语说道，可是听见这句话之后的林夕却顿时后辈发凉。

　　开什么玩笑，这整个林家多少年之中都在寻找紫气诀，一篇就已经是让人无可抗拒的超级宝物了，四篇，就算是一个至尊也不定有他有价值吧？自己证明自己的价值比这四篇还要强，这不是摆明的扯淡吗？换成是谁谁也都不会这般相信好不好？

　　不要说林夕了，就算是任何一个林家弟子，也都还是一样的不能做到这一点吧？这十九祖是在拿自己开玩笑呢？好吧，林夕心中是真的有些不清楚了，到底，这算是怎么回事。

　　“这，恐怕太难了点吧？”林夕直言不讳，这种事情就连十九祖自己都不定能做到，自己想要做到，不扯淡吗？换成是谁谁也都不敢相信好不好？不要说是他了，现如今的林夕，就连自己都没有那般的勇气，简直比难如登天还要难的多。

　　“对别人而言，这的确很难，甚至于老夫自问都很难做到，但是，这件事情对你来说，却并不困难。”老爷子很是神秘的一笑，弄的林夕顿时就有些不知所措了起来。

　　显然，哪怕就算是他，也都不明白老爷子这般说到底是什么意思，难道，自己身上有什么异于常人的地方不成？这换成是谁，谁多少也都有些难以相信啊。

　　“你难道忘记了你身上的那东西，如果你去开启血脉的话，将会引起何等的震撼？”十九祖说的十分直白，一下，就令的林夕完全呆滞了起来。

　　的确啊，自己得到了林祖的血脉，且还是心头血，现在血脉之力已经完全融合到了自己的身上，甚至于比当年那老祖的一些儿子们都还要强烈的多，这种情况下，却开启血脉之力。

　　定会有无数人觉得自己的血脉是在返祖，这种恐怖的环境之下，真正敢无视自己的可就一个都没了好不好？

　　血脉返祖，甚至于超越了之前所有的血脉返祖现象，那整个林家不是就好像保护宝贝一般的保护自己？

　　无限接近第一代老祖的血脉，换成什么人，敢在多说一句话？哪怕就算是现在这林家的玄祖，也不定能够拥有那般恐怖的血脉吧？到时候，自己定将会得到整个家族真正彻底的支持，还用得着在惧怕其他东西？

　　这到是一个十分有可能的事情，换成什么人，只要真正的想到了，都会明白，这才是解决的办法啊。

　　换言之，要是说这个世界上还有比紫气诀很为重要的东西的话，那就是这些古门返祖的血脉了，可以想到，自己真的要是那样做的话，最终的结果将会是何等的恐怖。

　　江湖是有多少人真正的臣服，甚至于不遗余力的保护自己。

　　真说的话，那些人，其实也就是不希望自己的家族受到损失，只要自己这一点出现了，那大家也都没有什么话好说了好不好？返祖的血脉啊，这种恐怖的程度，绝对比任何一种所谓的宝贝都要宝贵的多，因为，这乃是林家独有的，真正只有林家才能享受到的超级造化。

　　和人人都能够修炼的紫气诀，这完全不在一个概念上，何况，当年林家第一代老祖，不是也没有修炼这逆天法诀紫气诀吗？他为何可以成仙？

　　这个最接近第一祖的血脉，就未必没有呈仙的可能啊。

　　一想到有成仙可能性的问题，这可就不是区区南霄天了好不好，绝对可以说是九霄大陆有史以来最大的轰动，到时候，这小小的林家，所得到的好处，定是所有人都不敢想象的啊。

　　在这个点上，或许还会有人不满，觉得自己会被压制的，但是绝大部分，却都还是希望仙的出现的，或许，是自己家族的最好，但是却并不代表，不允许这个大陆上有其他的家族有人成仙啊。

　　这可是整个大陆最大的目标。


第961章 太华山

　　“你要开启血脉？”林峰涛和林霄都一脸吃惊。

　　显然不曾想象，自己这亲人竟然选择在这个时候开启血脉，这林家的血脉，可不是那般好开启的啊。

　　就算当年的林霄和林昆仑开启血脉的时候也都可以说是吃尽了苦头，现在，林夕这等状况，真要是去开启血脉的话，家族之中定会有人看不顺眼，甚至于从中捣乱的，到时候弄的一个走火入魔，绝对可以说是一件很是让人不敢去想的事情，现在的林夕，可是他们这一脉的主心骨啊。

　　“准确的来说，是不得不开启血脉了，我这等实力和修为，拖到现在不开启，到了圣者境界，在开启其实也都已经没多大用处了，况且，现在家族可以说大部分的注意力都在我身上，拿不出一个可以震慑别人的实力和潜力，之后的事情，绝对越来越是难办。”林夕很是严肃的输掉，那十九祖说的不错。

　　很多事情，不是那些掌权人一发话就可以解决掉的，要是那样的话，这整个家族还有半点性格可言吗？只有真正烈到这其中一些事情的人才能明白，这一件事情是多么的难办。

　　现在的林夕，急切的需要一个可以让自己震慑群雄的天赋和实力，而现在他的实力，就算的确逆天，真正到震慑人心的程度也多少有些不可能，在这样的情况下，只能选择去开启血脉，让所有人都意识到自己的重要性了。

　　“你是打算在这方面做文章，让家族之人意识到你的重要性？”林霄第一时间就想到了林夕的计划，的确，这样做固然也还算是有些风险，但无疑是最好的选择了。

　　只有真正让家族之人意识到了事情的重要程度，他林夕才能够在短时间之内受到家族追捧，哪怕就算是提出一些过分的要求，大家固然会反对，但却也不会那般强烈，甚至于弄出争锋相对的味道在里面，这样的情况，或许并不算是很主要，但是想要段时间之内解决问题，却也必须如此。

　　只是，这年头没有几个人知道林夕身上血脉的浓郁程度，但是林霄知道，在这样的条件下，他反倒有些担心，真正展现出了强横的潜力之后，会不会有人在暗中直接崩溃，甚至于做出什么很是不理智的事情。

　　这种可能性可不是没有，毕竟，林夕的崛起，在可控程度之下，大家固然会很是不爽，但是最起码也都不会表现的太过强烈啊，但是，要是不可控了，很多人唯一能够想到的办法，就只能是杀戮，哪怕明面上不能杀戮，要保持这整个家族的团结，但是，暗地之中，这却也并不是不可能铤而走险的。

　　“总归还是会有危险的，但是，却并不能因为危险就不做，何况，我要引起注意的，可不是那些本身目光短浅之人，而是那些一直都在闭关，消失之中的至尊，只要他们全都注意到了，那些宵小之辈，就算是真的有那种心思，也都必定投鼠忌器。”林夕很是霸道地说道，不管怎么样，这件事情都必须要去做。

　　要不然，在林家没有多少话语权的他，想要将自己手中的那紫气诀给自己的宗门，这不扯淡一样的吗？当年自己大哥何等存在，哪怕就算是在紫云宗之中也都已经成为真正的继承人了，林家的紫气诀依旧还是不外传，甚至于不能报告，这本身就是一件没有办法的死局，想要将其化解开来，本身，也都并不是一件容易的事情啊。

　　“我们支持你，反正，以你现在身上的血脉浓度，想要成功的惊讶掉他们那些人的下巴，这也都是很正常的事情，只是，到之后，却多少还是要小心一些，总归，还是有些心胸狭隘之人的。”林峰涛在思索了一阵之后还是说道。

　　他并不理解自己这小儿子血脉浓郁的程度，只是隐隐间感觉自己儿子信心十足，这其实就已经足够了。

　　何况，一直以来，林峰涛都十分信任自己这儿子，这小子，很小的时候就有了自己的想法，很多情况下，就算自己这个做父亲的也都没有办法比较好不好？

　　要是他都没有办法成功的话，自己那些搜主意不是也都不可能成功吗？到了这等地步，他除了相信自家的儿子之外，还真就没有其他什么可能性了。

　　反正，对他而言，这一脉真正的未来，始终还是要靠自己儿子的，他这个老家伙，只管着一门心思的修炼，成为儿子坚强的后盾便可。

　　“你既然如此决定，定就有自己的道理，我们又岂能有反对之理？”千年的背靠背，令的林霄十分信任自己这个弟弟，正如他所说，一旦自己弟弟决定的事情，那都近乎于是经过了深思熟虑的。

　　何况，在他之前的状况之下，他也都看明白了，自己弟弟背后有高人在指点，这样的前提条件之下才能确保万无一失。

　　对于林夕本身血脉的浓郁程度，他自然从不怀疑，开玩笑呢，上古时期就已经检测到了他本身的血脉浓度都已经到了一个恐怖的境界，现如今回归到了现实世界之中，要是说血脉浓度还不怎么样的话，那才是真正的奇怪好不好？

　　只要他去开启血脉，这就定会令的这整个林家彻底大吃一惊，这本身就是一件板上钉钉的事情，自然，他这个做哥哥的也都没有必要去反对什么。

　　当然了，哪怕就算明明知道自己弟弟有些冲动的味道在里面，林霄却也从来都是毫不犹豫支持的，毕竟，在他的眼里，这个世界上真正的亲人不多了，除去父亲母亲和大哥之外，自己这个弟弟就是唯一能够和他们相提并论的人了好不好？这般情况下，他不支持自己弟弟还能支持谁去？

　　“不过就算如此，还是要小心一些的好，毕竟，不管怎么样，在这种程度下，还是会有人真正敢于铤而走险的。”老爷子到是很谨慎，毕竟多少年来在这林家小心翼翼习惯了，只要稍微出现点问题，他的心中就都会表现的十分强烈，在这样的前提条件之下，他自然比任何人都要谨慎的多。

　　当然了，这样的谨慎并不是他自己心中想要拥有的，只是，在妻子未曾回来之前，哪怕就算是这一脉的日子过的十分好，这也都还是无用的好不好？

　　自始至终，他都能够有着那种极端强烈的感觉，这一切的一切，最主要的原因，还是这三个孩子的母亲没有回来，这可是两年前的囚禁啊，多少年来他的心中都会有那样一个心思。

　　林夕很是严肃的点点头，自己父亲的担心他自然知道，但是，在这中时候哪怕就算是他自己也都没有什么好的办法，总归来说，这一次的结果，还是可以完全驾驭的。

　　“放心吧父亲，我不是那般不知轻重的人。”林夕同样很是严肃地说道，他明白自己父亲的那些心思，也很是明白，这一切都是老爷子在为自己好。

　　说实话，要不是因为自己父亲和亲人的话，就算是这整个林家想要招揽他林夕，他林夕也都不定会加入到这所谓的古门之中来。

　　一直以来，林夕想要过的生活都是自由自在的，这古门固然规矩不多，相对而言也都一样还比较自由，但是始终还是一个家族，这其中，也定会有着一定的顾忌在里面。

　　太华山，作为这灵界最高的山峰之一，常年云雾缭绕，却并不是给那些林家子弟居住的住所。

　　传闻，这山上住着一个十分恐怖的至尊，至于到底是不是真的，几十万年以来都未曾有一个人类出现过，也就渐渐被人遗忘掉了。

　　它所存在的功能，唯一一点便就是开启林家弟子的血脉。

　　一般，按照道理来说，一个修士只要能够修炼到分神境界，只要你有林家的血脉，都会第一时间前来开启血脉。

　　也可以令你的实力在短时间之内暴涨起来，这便就是古门真正的意义所在，也是这林家在这南霄天纵横几十万载一直屹立不倒的最大原因。

　　但凡林家弟子都可以来到这太华山开启血脉，但是真正开启到何等程度，却也还是要看你的血脉浓郁程度，可以说，越是嫡系之人，所开启的血脉浓度就越是强大，甚至于有很多人都真正的到了临界点，彻底一跃成为高手。

　　传闻，在几万年前，一个被家族完全放弃的修士，在修炼到了分神境界之后前来开辟血脉，却生生的走上了这太华山的第三千层台阶，一夜之间，便就从之前的分神境初期成功进入到了斩情巅峰。

　　之后更是直接一发不可收拾，仅仅用了一千年，便就成功进入圣者后期，成为了这林家最重要的老祖之一，这样的喘气，每每几千年都会上演，也简介证明了，这血脉在林家的重要性。

　　按照道理来说，千年前的林夕，其实就已经可以前来开启血脉了，至于到何等程度并不知晓，可是，他却因为千年的历练，生生的拖到了今天才来到那太华山。


第962章 血脉觉醒

　　其实上古家族都有着种类似的血脉觉醒方式，但是，各家的手法却不尽相同，可以说，林家这种觉醒方式，所考验的，却不仅仅只是血脉之力，更有毅力上的考验。

　　所以，站在台阶上越是高的人，以后的成就就越是强横，在这一点上，到也和其他几个古门家族有着一些区别，他们所觉醒的方式都较为单一，当这不会真正考验一个人的潜力。

　　毕竟，一旦觉醒血脉，这就是真正的古门中人了，不管是实力还是其他都定会大幅度提升，在这样的情况下，多少人真正的骄傲自然也都说不清楚，自然，根本不会有人在愿意多受苦了，本身就拥有着和一般人不一样的血脉，这种骄傲，是一般的所谓修士根本不能理解的，自然，到了现在这种阶段，林夕这边林家的觉醒，到的确是显得有些另类了起来。

　　不过，这乃是上古时期的觉醒方式，固然多少人其实还在看笑话，但是真正说出来的却没几个，这种东西，每一个人都不敢说这到底是好是坏啊不是吗？只有真正经过检验之后，才能明白这其中的道理，何况，本身林家使用这种方式已经几十万年了，一直没有更换，这不也都是个更好的证明吗？

　　或许，在一般人的眼里或许并不会有太大差距，但是，极少数人却绝对能够感受到这其中的与众不同，只是不愿意去说而已。

　　整个太华山，一共拥有三万三千层阶梯，传闻，只有真正到第一代老祖级别的浓郁血脉着，拥有完全无尽的恒心，才能够有可能完全涉足完毕。

　　从上古时代结束，九霄时代的来临之后，家族之中潜力最大之人，也才不多走过了一万七千层阶梯，这就已经是多少年来的极限了，哪怕上古时期，真正走过三万三的，也绝对可以说是从未有过几个，至少，记载之中是不存在的，可想而知，这三万三的阶梯，是多么的困难。

　　一般的林家修士分为两个阶层，一百层以下的，不过就是稀薄甚至于已经快没有血脉的那种人，最过，近乎一百个人之中有九十个都是如此。

　　这形成了林家的中流砥柱，至于那一百层以上的觉醒者，才算是真正家族的精英，也可以说是年轻一辈的真正精英。

　　在之后，只要超过五百层，便就可以被林家直接册封为嫡系弟子，享受嫡系弟子的待遇，他的家人亲戚也都是一样如此，可以说，五百层，乃是鱼跃龙门的真正阶梯，也是所有林家一般弟子真正努力而不得的恐怖台阶。

　　一般的林家弟子，可以说，百年之内出现一个这般天骄，就算是很了不起的存在了。

　　至于能够跨过上前的阶梯之人，可以说没有一个是庸才，真正可以主掌一方的存在，只要你愿意，古灵帝国的王爷身份随之变就能够被加封，可想而知，这样的存在会引起林家多么大的重视了。

　　至于在之后，便就是三千层阶梯以后的恐怖强者了。

　　据林夕自己了解，现如今残存在这个林家，且还没有成为老祖的存在，只有五个可以到这等地步。

　　当年的林霄乃是三千一百层阶梯，林昆仑则是四千层。

　　最高之人，也只是现如今古灵帝国的皇帝，整整跨越了四千九百九十九层，乃林家当世的第一超级天骄，真正可以傲世群雄之人。

　　固然就连那些林家十位爷，真正跨越三千层的也都是一个没有，全都徘徊在两千九百多左右，无论血脉浓度还是那本身的意志，再往前必定会崩溃开来。

　　如果不是这样的话，这太华山的恐怖程度岂不是让人觉得不敢想象吗？

　　十万年之内，这整个林家，真正最强者，也不过就是八万多年前的一个超级天骄，愣是跨进了九千八百多层的位置，在那石碑上留下了自己的名字，而现在，据说一直都在冲击至尊。

　　不出意外的话，三千年之内，这林家就将会在多一位至尊，几乎没有多少悬念。

　　林夕远远看着这巨大的山峰，还未曾走上呢，就已经感觉到了一股强烈的劲风开始席卷在自己的身上，三万多一条台阶直耸入云，以至于就算是他，也不知道自己能够在什么地方停下来。

　　这可是传说之中当年林祖留下来最重要的本命法宝之一啊，到底，里面蕴含了多强悍的力量，就算是林夕也都完全不敢想象好不好？

　　“你也是来觉醒血脉的？看你这身实力，至少也都快接近圣者了，没想到，今天还能遇见同道中人啊。”当看见林夕在这里望着那太华山的时候，身后传来一个同样差不多年岁的人说话。

　　那人将林夕当成和自己一样的林家旁系中人，刻苦修炼万年，就是为了一朝觉醒血脉，如破到圣者的境界，做这种事情的人在这林家可不算少。

　　固然，这太华山对所有修士，所有境界的林家中人都是一视同仁。

　　但是，对于那些或许无望突破到圣者境界之人，却也还是有着前所未有好处的好不好？

　　所以，很多自问天赋出众，但是却没有办法进入圣者境界之人，都会在之前完全不觉醒血脉，到了圣者巅峰这等瓶颈，自觉跨不过去之后放才前来觉醒血脉，以求瞬间突破。

　　这样下来，固然成功的可能性一样还是很渺小，但是，至少比之前要大的多，多少人的铤而走险，最终成功了，可想而知很多人是如何疯狂的。

　　“就是来看看我能走到何等地步。”林夕一笑，他可不是那种自视甚高之人，本身，自己在林家的地位其实来的都太过简单了，在这种时候，不管是一般的林家弟子，还是真正眼高于顶的林家弟子，在他的眼里其实都是一个样。

　　毕竟，这只要是林家弟子来的，哪一个不是当年林祖的后代啊，没有多少区别和划分。

　　“算是吧。”林夕没有辩驳什么，反正这种事情就算是想要说估计也都是一样说不清楚的，何况他也不想在进去之前引人注目，这年头，成为众矢之的，这可不是什么好事，至少林夕自己很是不乐意，哪怕这些人他都没怎么放在眼里。

　　“这样兄弟，咱打个赌如何？”那人似乎是个话唠，见林夕没有闲工夫搭理他，却还是舔着脸说道。

　　“哦？”林夕到也不想和人群脱节了，直接有些疑惑地说道，显然，对他而言，这样的时候打赌，那家伙也都一样不是闲的可以啊。

　　“看你我到底谁走的更高一些，我对自己的血脉能量还是很有信心的啊。”那人哈哈一笑，到也没说啥赌注，这年头，弄出这样的事情来可不是什么好样的。

　　何况，他本身就有信心的情况下，要是弄出这点事情不摆明的在坑人吗！好在这厮还算是有些节操，只是想要炫耀一下自己的血脉能力罢了。

　　“我看还是算了吧，我对自己可没兄弟你有信心。”林夕一笑，到也并不在意，之所以拒绝，其实道理很简单，真要是和这家伙打赌，这不摆明的在欺负人吗？

　　在他的眼里，他要超越的可是这几十万年来的第一，甚至于就算是那碑文上的第一他都想要挑战一番，要不怎么引起那些至尊的主意，怎么能林家对自己另眼相看呢？

　　虽然这种情况对他而言都不是什么容易的事情，但是，林夕却还是想要挑战一番，总归，还是要给自己一点希望的啊。

　　那人也只是微微一笑，并没有在这个时候说什么，今天太华山上的那些觉醒者可不少，有人对自己没有多少信心，这到也是正常的。

　　当然，这其中大部分都是只有分神境界，便就前来觉醒的年轻一辈，有一些嫡系弟子，也有旁系弟子，可以说是繁杂无不。

　　不过，每一天这太华山都是这样，到也并不算是什么出奇的事情，至少，一千层台阶一下，还真就没有几个所谓的高层会注意不是吗？

　　当然这一次林夕这里，那种自己家老爷子，还有一切亲朋好友可都不放心的在那看着，之所以没直接出来，不过就是不想要打扰这小子而已。

　　至于他们，也一个个都有很大的信心，在整个种时候，要是林夕都不能一鸣惊人的话，又如何会配得上那三爷的称号呢？

　　不管是林霄还是林峰涛，对于自己亲人这血脉的浓度可都还是很有信心的啊。

　　“霄儿，你觉得小夕要是一步步走上去的话，会不会超越你和你大哥？”不过就算林峰涛有些笃定，但是，在这个时候多少也都还是会出现一丝紧张，毕竟这还没开始啊。

　　“超越我们，这是肯定的，就看超越到何等程度了。”林霄到是信心十足，实在是千年来的感知，让他完全迷信了啊。

　　眼睁睁的看着这高耸入云的阶梯，林夕深吸一口气，终究，一脚踏上了第一层。


第963章 万丈阶梯

　　只是瞬间，林夕只感觉一股压力开始席卷而来，令的自己血脉开始沸腾，在隐隐之间，一点点的流转了起来，那种压力或许并不是很大，但是，这种血脉流转的速度，却也很是让人心神动荡。

　　显然，这太华山最主要的还是考验你一个人身上所拥有的所谓血脉力量，开启这等力量，很多人在前期是完全感觉不到压力的，这林家弟子和弟子之间的差距，自然也就完全不同了。

　　不少人，在连续走了十来曾阶梯之后这额头之上就冒出了细微的冷汗，眼看着那咬牙坚持的样子，这就已经证明了很多了。

　　不管你血脉的浓郁程度是多少，要是就连这点压力都不能承受的话，所受到的吸力也都定会大打折扣。

　　这本就是一个微妙的觉醒过程，所需要付出的，自然也就不仅仅是那血脉的能量了。

　　之前和林夕说话的那修士果然还算不错，转眼之间，这便就一步步走上好几十层台阶了，甚至于就连半点那种辛苦的味道都没有，可以说，在旁系之中，一般的弟子里，这人也都算是十分出色的存在了好不好？怪不得他多少还是有些信心，有些骄傲的，这样的人要是都不骄傲的话这年头还有几个人真正的会骄傲呢？

　　可是，接下来发生的一幕却令的所有人都将目光转移到了林夕的身上。

　　只见，这个时候的林夕深吸一口气，根本不在乎周围那些承受压力且还苦苦挣扎之人，直接一脚跨去。

　　轰然，这整个人就直接到了那第一百层的境界之上了，还没有等所有人反应过来呢，再一次一步，瞬间，直接到了两百层阶梯，整个人身上甚至于就连一丁点的那种痛苦和煎熬都不曾有。

　　很简单来说，现在的林夕，根本就没有用力，只不过就是两步路一走，这就超越了这里的绝大部分存在，简直逆天了。

　　近乎于所有看客在这个时候都是一阵目瞪口呆，显然，都不曾想到竟然会有这样的人存在，一步便就是一百层，这种恐怖程度简直就不敢令人想象好不好？

　　什么样的存在，才能够在这样的时间段做出这样的事情来，这个看上去年纪甚至于还不算很大的小家伙，到底有何等潜力啊？

　　就连那本身还想要和林夕打赌的那个人，在这个时候也都是完全不敢想象了起来，那双眼睛之中充满了呆滞，大有一种自己貌似是在做梦，这一切都不是真的感觉。

　　可是，要是一个人做梦也就算了，怎么可能所有人都在做梦啊？当那些人反应过来的时候，林夕已经一步一个脚印，直接到了六百层之中了。

　　“这是怎么回事？一步百层，几千年来都不曾出现的恐怖存在吧？现在的林家，竟然会有这样的恐怖之人不成？”所有人的脑海之中都打出了一个巨大的问号，不敢想象，一步百层这种恐怖的状况，到底是不是真的发生了。

　　“霄儿，这种层次，要是你你能做到吗？”林峰涛很是严肃的看着自己二儿子，小儿子的举动实在是太引人注意了，就算是他，在之前蹬梯的时候也都未曾想过会出现这样的事情啊。

　　这年头，哪一个不是真正一步步走上去的，一步百层这种传说之中的结果，或许有人能够做到，但是却绝对不多。

　　“前五百层勉强可以做到，但是到之后，却不可能了了，就算能够勉强做到第六百层，但也绝对不会有三弟这般轻松，你看看他，甚至于不当回事啊，按照我的估计，这小子，超越无千层都有可能。”林霄很是骄傲地说道，作为亲哥哥，他可是一刻都不忘记给自己弟弟打气加油啊，何况，他所说的是事实。

　　到了六百层之后那压力和本身周边的血脉要求更为极致，很少有人能够做到一步就跨过去百层好不好？

　　“这小子，我到是越来越看不透了。”林峰涛笑眯眯地说道，他的确希望自己的儿子可以出人头地，甚至于令的整个家族都为之颤抖，但是，总归来说，现在林夕的所作所为，却也多少有些太阳杨了一些，他作为父亲，并不能说也就算了，甚至于在这种时候也只能为自己的儿子捏一把汗。

　　在这样的极端时间段之中，不会有人真正将其当成是众矢之的吧？这种情况可不是没有可能发生的，他可是清楚的知道，固然，现在家族之中的一些大人物还没有来，但是，关注却是一定的好不好？至少，林夕这三爷的身份，也由不得那些人不去关注啊。

　　“这才哪到哪啊！我看这林夕，五千层不过就是底线，他的目标，至少是六千层。”忽然，在这二人的身后出现一个人，正好便就是那并肩王林乱。

　　之前的他回去之后其实也都还是有些后悔自己过于冲动了，但是，现在在看到这一幕之后，却深深的庆幸自己选择的对。

　　就算是那古灵帝国的皇帝也不过就踏入了四千九百九十九层，自己更是只有四千多层，这六七百层之后依旧一步百层的恐怖境界，就算是他都很难做到好不好？竟然在这种时候被那林夕做到了，这难道还不能说明，林夕是个绝世天骄，哪怕就算是家族高层都必定要重视的超级天骄吗？

　　这样的人，只要结交的好，以后所拥有的友谊绝对是让人羡慕到不可想象的，这一次的并肩王林乱，终究觉得，自己压宝算是压对了。

　　“什么？过千层了？”说出这样的话大多都是那所谓的林家外围弟子，本身，这太华山虽说每天都算是热闹非凡，但是，总归还是很少有人真正觉得这一切很是逆天的。

　　可千层却完全不同，且看见林夕不过就是十步之后便就跨越千层，本身还有心想要和林夕比较一下的那个家伙，彻底的绝望了起来。

　　自己能够过千层就算是不可能的事情了，他竟然只用了几个呼吸的时间便就直接跨过，这说明什么？这说明这乃是一个甚至于都不下于那些王者的超级天骄了好不好？

　　这样的存在，岂能是自己能抗衡的了？还是老老实实跨越自己的台阶好了，和这样的比较，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　换成任何一个人也都不会如此好不好？现如今的他才算是真正知道了这林夕的恐怖程度，简直和自己不是一个档次上的存在啊。

　　当林夕跨越一千那个台阶的时候，本身十分沸腾的那些人也都在这个时候完全不敢说话了起来。

　　那些一样在跨越台阶的人，甚至于都已经停下了脚步，看着林夕这般逆天的存在，那双眼睛之中，闪现出了无数的羡慕嫉妒恨。

　　千层啊，那是可以直接封王的存在好不好？这样的人就算是在林家也都可以说是绝对的极限天骄了，今天竟然可以有幸见识到，简直就不敢相信。

　　林夕依旧还是一步一百层，慢慢的朝前走着，看上去他固然不算很快，但是，一直下来却都不曾有半点停顿，似乎这里的那些所谓的压力，所谓的血脉流转，都和他没有半点关系一般。

　　那些所谓的林家弟子甚至于在走一步都很困难的地方，在他的脚下却如履平地。

　　本身表情还很是欣慰的林乱，在这个时候都差点没有呆滞了，之前还以为到了一千之后，这小子会放缓速度，固然不会一步一个阶梯，但是，一步一百的阶梯这种压力也确实是太大了，根本不可能成功完成啊。

　　在他的影响之中，也其实只是将林夕当成一个一般的高手去看待，之所以能够那般，那是因为本身已经到了即将突破圣者的境界之后才前来的。

　　这或许看上去毫无用处，但是，只有他们这样的人心中才会清楚，到了这等地步，千年的时间过去了，一个人的阅历，承受能力，自然也就比在分神境界就过来要来的厉害的多啊，跨越千层，甚至于几千层，这都并不是多不可能的事情，而他之所以前来，却也是想要看看林夕到底能够做到何等程度啊。

　　可是就算是这样，他却也没有想到，林夕能够一直不停歇的一步百层直接跨越到了三千层之中，三千层啊，那可是就算家族高层都会注意的地方，自己也不过就是开启到了四千多层的地步，这小子难道要逆天，真正超越到五千，甚至于到更高的地步而去吗？

　　就算是他，也都不敢想象好不好？

　　毕竟，到了四千层的极限之后，血脉的浓度又是一个新的阶梯了啊，在那等阶梯之下，一不小心，就很有可能直接导致浑身被压的就连肉泥都不剩下。

　　这小子的血脉浓度，到底到了何等境界啊？

　　“四千了，这是已经可以到并肩王地步的四千层了，简直不可思议，这到底是谁，能够到这等地步？”眨眼之间的四千层，令的所有人都开始关注到了他这里。

　　甚至于家族之中纷纷出现圣者高手，甚至于圣者巅峰高手前来围观，那种状况，几百年都难得一见。


第964章 整族震动

　　“真是个超级变态，仅仅用了不到一刻钟的时间，就直接跨越了四千层，这家伙还是人类吗？”就连林乱，在这个时候都有些不敢相信的看着这场面。

　　千年来，用如此时间跨越四千层的可你没有几个，唯一能够与之媲美的，也就只有他的亲大哥林昆仑和现如今的古灵皇帝陛下林素了。两个人哪一个不是绝世天骄，在这一辈之中掌管着无数财富，无数资源的存在，这林夕竟然比自己还要强上三分，至少在血脉浓度上面，这简直就是一件就算他也都匪夷所思，完全不敢相信的事情好不好？

　　“或许，他真的能够到五千。”本身那些本不关注的家族高层也都纷纷出动，甚至于一些所谓的圣者巅峰，半步至尊的老祖也都出动了起来。

　　家族出现一个这般的超级潜力之人，哪怕就算是那些半步至尊也都动了收徒的念头好不好？

　　不管是谁，在家族之中，也都还是有偏向的，所谓的收徒，便就是将其拿拉到自己的阵营之中，加以教化，彻底的将其融入到高手的行列之中。

　　哪怕，这个时候的林夕已经是无线接近圣者的强者了，可是，在很多的圣者巅峰乃至半步至尊的心中，却也还不算什么，所看重的，也不过就是他的潜力而已。

　　“如果他能够过五千曾，我便就收他为徒。”很多半步至尊心中都是这般想的，毕竟，想要在这林家找到一个好弟子，这也都并不是一件容易的事情好不好，何况还是那等血脉力量十分雄厚的天之骄子。

　　也就在四千层的时候，林夕停了下来，在这里，他已经感觉到了自己血脉的力量开始涌动，甚至于隐隐之间压力有些大了，但是，这却还是在他正常范围之内。

　　在林夕的心中，其实，一万层之内的那些台阶，对他而言都没有多大难度，他要挑战的是更高层次，也就是在那等层次之中，才能够让别人发现自己的潜力好不好？

　　当然，这也不过就是潜力，只有真正到了两万层，甚至于两万五千曾之后，才能偶引来那些至尊极限级别强者，到时候自己就不用去纠结什么了。

　　也就是因为这样的想法，导致现在的林夕想要好好的准备准备，一万层之前他固然不怕什么，甚至于一步步走都不会感觉到多大的压力，但是，这要是不准备的话，一万之后，可就有些不好说了啊，要知道，到了一万之后那才是真正的考验，而且所谓的层次也都会直接起到质的变化，他固然有着祖血，有些有恃无恐的感觉，但是，总归这也不是万无一失的好不好？在这一点上，林夕的心中很是明白，也都不会弄出什么幺蛾子来。

　　“停了？这里已经是极限了？不可能啊！”很多半步至尊在这个时候很是不解的看着林夕。

　　按照林夕之前的状况来看，这个时候停止完全就是一不可能的事情好不好，之前那般顺利，到五千几乎已经是板上钉钉的事情了，这个时候却直接停下来了，换成是谁，多少都有些不能接受的味道啊。

　　“这小子不会是真的到极限了吧？”就连那林峰涛，也多少有些不敢相信的问道，显然，他不是对自己儿子没信心，实在是这个时候林夕所做的事情，令他也都颇为不解。

　　“别着急，你看这小子气定神闲的样子，好戏还在后面恩。”到是林霄对自己弟弟信心十足，甚至于心中还有一个大胆的想法，这小子不是想要一鸣惊人，在这个时候积蓄力量吧？

　　忽然间，就在他还在那想着的时候，一个让所有人都不敢相信的一幕出现了。

　　只见这林夕一跨越，整个人的身子就从那四千层完全消失，等到所有人都十分失神，下意识开始反应过来寻找这小子的时候，眼尖的人却发现，这个逆天的家伙，竟然身形已经到了无千层这上面去了。

　　“天啊！”

　　“这怎么可能？”

　　不管是那些所谓的半步至尊，还是林霄林峰涛，这个时候都吃惊的直接捂住自己的嘴巴起来了。

　　固然，之前林夕给人的感觉是可以跨越无千层，这对他而言或许有难度，但是难度绝对不大，可却并不代表这小子能够一步就跨上去啊。

　　这简直就是逆天了，什么样的血脉之力，能够在这种情况下做到这样的事情呢？

　　还没有等到大家在惊呼之中回荡过来呢，林夕的身子再一次消失，而在读出现的时候，却已经到了六千层的境界之中去了。

　　转眼之间，消失不见再一次出现，这样周而复始，不过转眼，他竟然已经到了九千层的地步。

　　所有人都完全失声，下巴掉了一地，这算是什么？这小子是个神不成？见过跨越台阶的超级天骄，但却还真就没有见过将脚下台阶是为无物的家伙，这个林峰涛的儿子究竟能逆天到何等程度？

　　难道，就在今天，他们会见识到一个万阶的超级天骄不成？这可是十几万年来都不曾出现的一个超级天骄啊，简直不可想象。

　　那些所谓的半步至尊更是在这个时候脸色一阵红一阵白，此刻林夕的表现，其实已经完全超越了所有人的想象。

　　哪怕之前有心思想要收他为徒的那些人，在这个时候也都断绝掉了自己的这点念头，这样的存在，就千层啊，几万年都不曾出现的超级高手，他们可没有这等资格去收徒。

　　至少也都是一个所谓的至尊级别强者才有资格收徒的存在了好不好，九千层，这是什么概念，简直就可以说能让整个林家都开始震动的恐怖存在了，换成是谁谁还能不震惊不成。

　　那种鸦雀无声，令的在场所有人都已经大佬一片空洞了，而再一次出脚的林夕，才算是彻底的断了所有人的念头。

　　又是一步，九千九百九十九，只差一层就真正进入完成了。

　　在这样的情况下，很多人，都已经直接开始绝望了起来，开什么玩笑，这样层次的超级天骄，已经不是他们可以撼动了的好不好？

　　就算是半步至尊也都不能。

　　因为，这样的天骄，不管是什么样的古门，都会第一时间将其保护雪藏起来，甚至于所有家族的资源都会朝着他倾斜，这本身就是定律，已经没有半点可能改变了。

　　可以说，林夕不过就是踏入了这等台阶，一步步走上去了，这命运，却在顷刻之间完全改变，不带丝毫拖泥带水。

　　“铛！”

　　一声轰鸣。

　　当所有人反应过来的时候，近乎于几个一直未曾出现人类的山川之中，飞越出现了不少的高手。

　　这些，都是一直闭关之中在守护家族的至尊。

　　那是一声轰鸣代表着林夕进入到了万层之中，可以引起整个家族的震动，真正足以撼动一切的存在。

　　祖鸣钟，可以说是整个林家最为庄重的宝贝，也是林家发生大事唯一可以召唤这整个家族弟子的宝贝。

　　可以说这种钟声，几乎千年都不会响动一次，但是，出现了可以跨越这太华山万层阶梯之人，为了表示庆贺和林家的尊重，这祖鸣钟都会响动一次。

　　而这一次的响动，是林夕带来的，也是整个家族的高层彻彻底底沸腾之后所带来的结果。

　　万层啊，十几万年以来都未曾出现过的林家天赋者。

　　可以说这辈子注定能够进入到至尊的境界，且还不是一般至尊，这样的存在，不管是谁还能不在乎不成？

　　哪怕就算至尊收徒，也不敢保证自己的弟子都能进入到至尊境界啊，甚至于可以说一百个徒弟之中都不曾有一个。现如今，家族之中出现了这样一个天骄，不管是什么样的人，哪怕就算是至尊，也都一样不能淡定好不好？万层，这等血脉，已经远远超越了一般的家族血脉，真正可以撼动一切的存在了啊。

　　“万层，没想到我林岳有生之年能够看到家族之中出现万层血脉者，这简直就是一个奇迹，哪怕就算是在其他的古门之中，也都几乎不曾出现的奇迹啊。”一个老者颤颤巍巍的输掉。

　　别看这个家伙手上杵着拐杖，甚至于就连脸都苍老的和树皮一般，知道他的人一定都会脸色大变，这可是传说之中的至尊级别强者啊。

　　整个林家的十四至尊，一个至尊境界中期的恐怖强者，挥手之间可以令一个古皇朝都不服存在的高手。

　　固然，没有十九至尊恐怖，但是，不管怎么样，这样的至尊出现，也都代表了，这一次林夕的举动，彻彻底底的令的所有至尊沸腾。

　　哪怕这些至尊真正的灵魂都不在这所谓的灵界之中，但是，总归而言，这样的存在，说带来的撼动，却也是所有所谓的半步至尊所不能比你的好不好？

　　至于极限圣者，在见到这样至尊的时候更是能够下意识的跪拜起来。

　　这样的存在，在任何一个古门之中，都可以说是神，无所不能，无所撼动的神。

　　当然，只要是至尊，这在那些人的眼里，都是神。


第965章 血脉返祖

　　“一个林夕，便就可以令我林家彻底崛起，这一辈之中，或许就算在其他大陆之中，也都很少有人能和他竞争吧？”另一个至尊同样一脸欣慰。

　　之前的林夕说出那要讲紫气诀带给自己宗门的时候这群老者固然没有发怒，但是要是说开心的话那才是真正不可能呢，紫气诀是一个家族的根本，固然这林家一样也有，分享到其他宗门之中，这也都是很多至尊心中所不能容忍的，哪怕就算当场没发飙，对这林夕的看法，也都定不会很是好。

　　何况，当时他们未曾直接兴师问罪的原因是他林夕的背后有四个至尊，其中一个还是林十九，那林家最强至尊之一，所以大家才未曾出动，也算是给了十九至尊一个面子。

　　可是这一次却完全不一样了，看林夕的表情甚至与比之前都要完全不同，只有喜爱，只有那种可以说发自内心的震撼和强烈的喜欢，这样的情绪，出现在一个至尊的身上，简直不可思议。

　　当然，这是很多人完全不了解万层阶梯的荣耀，要知道，这等万层阶梯，可是可以将名字刻在祖血碑文上的恐怖天赋着啊。

　　哪怕就算是这些至尊，其中不少至尊也不过就是八九千层台阶，没有刻在那碑文上，可想而知，林夕现在带给大家的震撼，带给大家的心情，是何等的荣耀。

　　“我看，这小子还没有尽全力，也不知道，他的血脉，真要是全力爆发的话，将会到达何等程度，不会是真正返祖程度吧？”那十三至尊似乎是在自言自语，但是旁边的至尊却是听的清清楚楚。

　　顿时那双眼睛就瞪的老大，显然，有些压根不敢相信这个时候那十三至尊所说的话。

　　返祖，这可是需要一万五千层台阶这等地步好不好？这整个林家自从上古时代之后，仅仅就只有一个人的血脉返祖，那便就是十九至尊。

　　而现在十九至尊的实力毋庸置疑，定是那林家最强的至尊之一，可想而知，返祖血脉，将会拥有多强的潜力，将会给大家带来多大的震撼？

　　“万层便可留名，而现在在看那小子的脸色，也不算是太好看，估计，这里在走上几百层也都是他的极限了，返祖，这可能性不大。”另一个至尊很是严肃的输掉。

　　他到不是不希望林夕的血脉返祖，实在是这种可能性太过微乎其微了，简直不敢想象，要是这林家出现一个血脉返祖之人，那将会是多恐怖的结果。

　　要知道，十九至尊之所以血脉返祖，那可是因为他是那个人儿子转世才有可能的好不好？当然，这是这整个林家最高的机密，就算是至尊，知道的也都并不是很多。

　　“我到是觉得他有可能，十九当年就是那大能者转世，难道，这小子就没可能是的吗？”十三至尊到是还有信心，毕竟，林夕的表现实在是太出众了一些，令的就算他，也都有些不敢相信。

　　“你是说？”显然就算那至尊在此刻都已经愣住了，根本不曾想到，这林夕是其他人的可能性。

　　可是现在看看，这厮的逆天手段和方式，却的的确确仿佛大能者转世啊，只是，在此之前，大家都没有关注这小家伙而已。

　　“十九至尊之所以能够有今天的成就，最主要的原因还是因为转世的缘故，而这小子，本身的经历也足够传奇，估计是他在出生之前就已经设计好了的也不定，很有可能，也都是当年那位爷的转世。”十三至尊很是严肃地说道，要是真是这样的话，那这些人对林夕的态度可就要完全改变了啊，就算他十三至尊已经是至尊了，对这样人的态度，也必定要恭恭敬敬。

　　“好了，且看吧！还不定能成功呢。”十三至尊表现出了超强的定力，但是，很多至尊却没有这般定力，眼睁睁的看着这林夕一步步走到上面，每每上一个台阶，众人就都是吸一口凉气。

　　这个时候的林夕到并没有在继续一步一千的台阶了，因为到了一万层之后这本身就已经不可能那般，这里的压力，这里的血脉流转和之前根本就是一个天上一个地下，哪怕就算是他，要是说一点压力都没有感觉到的话却也不可能。

　　就这般，一步步朝前走着，一个时辰之后，当他最后一步踏入那一万五千层之后，所有人，终究差点没有一口老血喷出来了。

　　整个那碑文之上，林夕本身的排名从最后一个已经直接提升到了前一百之中。

　　血脉返祖，不管是从上古时期一直到现在还是什么情况，都不过就只有一百多位而已，一万五的这等台阶，已经说明，整个林家自创立以来，真正跨越到这里的，不过百位之多。

　　所有人在这个时候双眼都散发出神光来了，哪怕就算是至尊也都是如此，开什么玩笑，血脉返祖之强大有多恐怖，这可是谁的心中都很是清楚的事情啊。

　　要是你不相信的话，直接去看看那十九至尊的传奇便就可以了。

　　十九至尊，三十万年前的林家弟子，当时的林家，已经在这个新时代之中屹立不倒几十万年了，可以说是正辉煌的时刻。

　　但是，因为当年老祖定下来的规矩，令的当时林家十分被动，一个林十九横空出世，近乎于直接横扫了所有的古门，这才令的林家的地位彻底稳固了起来。

　　现如今，哪怕就算是这林家的新时代第一代老祖，除去玄祖之外，真正敢说自己稳赢十九祖的也都是一个没有，可想而知，他在这整个林家的地位如何了。

　　这样的恐怖高手，在出现一个，甚至于这林家能够影印之间取代那紫玄宗成为这南霄天的第一大古门也都不定。当然，在这样的情况下，林夕夸过一万五的台阶，也不过就是给他们了一个这般的希望而已。

　　“返祖！当真返祖，这个林夕了不得啊，假以时日，甚至于你我都不会是其对手。”十三至尊整个人都开始激动了起来。

　　而也就在这个时候，一直闭关不出的几个第一代老祖，外加上十九祖，也都一样飞越而来了。

　　就算十九祖隐隐之间感觉到了林夕身上的血脉力量浓郁到了一个不可思议的地步，但是真正当他跨越那一万五的台阶之后，却也同样令的他的心中万分震惊。

　　就算自己，当年也不过就是一万五的台阶而已，且借助的却还是自己前世的所有累积，甚至于是前世的精血辅助，这才能够勉强的成功。

　　在见到林夕的时候他就已经感觉到，这个林夕，在天赋上绝对不下于自己，本身也都给他指明了一条路，却不成想，他竟然能够达到和当年自己一样的层次之中，不可思议啊，不可思议啊。

　　“难怪那人要叫我接触这小子，难怪说他是我们林家振兴的希望，现在看来，他到真是算无遗漏啊。”很是感慨的在心中暗自道，要说他林十九一点震惊都没有，也一样不可能。

　　“也不知道这小子到底能到何等程度，传闻，这等阶梯，到了两万，又是一个层次，至于三万之后的那三千三，一步一登天。难道他真的可以到达当年林祖的恐怖境地不成？”

　　不管怎么样，林十三却也还是敢想的第一人。

　　传闻，这三万三千三的台阶，就算是林祖，当年也不过走完了，之后便就在也没有人上过三万。

　　甚至于当年林祖的那些儿子，其中天赋最为出众之人，也不过就在两千五以上徘徊，根本没有资格上三万。

　　而三万后的一步一登天阶梯，更是没有人涉足过，甚至于到底有什么压力都没有几个人能够真正清楚。

　　要不是这样的话，林十九也都不会直接前来围观，毕竟，在他的心中，林夕竟然能到一万五，那之后就很有可能返祖到了一个不可思议的程度，这样的程度之后，未必就不能超越所有前人，进入到那一步一登天的阶梯之中去。

　　哪怕这个希望渺茫到了不可思议的地步，但是，总归，不是一点希望都没有的不是吗？

　　“一万五，我这是上辈子积了什么德啊，我的儿子竟然到了血脉返祖的地步，要知道，在这林家真正只要血脉返祖，就定会承认其老祖的身份啊，甚至于可以和至尊看其，这个小子，何德何能。”激动的就连眼泪都直接掉下来了，林峰涛这辈子都没有想到，自己的儿子竟然能够做到这一点。

　　哪怕在他的眼里，血脉乃是天生的，但是，不管怎么样，能够做到这一步的，甚至于之后什么都不要做，都会成为家族最大的功臣，家族的振兴之人之一。

　　这样的存在，是之前的林峰涛甚至于就连想都不敢去想的结果好不好？

　　不管是自己实现，还是自己的儿子实现，这不其实是一样的吗？

　　这一刻，林峰涛为自己有这样的儿子而感到骄傲，彻头彻尾的骄傲。

　　你永远也都想象不到，他的激动程度多让人觉得滑稽。


第966章 前无古人

　　十七天，林夕在那台阶上整整走了十七天。

　　这十七天之中，只要是真正过来看的，却没有一个人走开过，大家都想要知道他究竟能够到何等层次，究竟是否能够超越一切仙闲。

　　当十七天之后，这林夕踏上滴三万层台阶的时候，近乎于所有人，在那时候都彻底的沸腾了起来，其中包括真正的极限天才十九至尊，也包括后来赶来的前五至尊。

　　这些都是林家真正的顶梁柱，林家从头至尾都不能舍弃的巅峰高手，当林夕一只脚踏入了那三万层的时候，他们也都开始激动的完全不可想象了，那种感觉，比之之前任何一次都要激动的多。

　　又有几个人知道，这所谓的三万层究竟是何等程度呢？在他的前面，距离所谓的顶端已经只有区区三千三百层这般。

　　虽说，最后的三千三百层的确可以说是完全没有办法比拟，一步一登天，但是，能够到达三万的，也都绝对可以说是这林家有史以来最为强悍的天骄了。

　　除去当年的那林祖之外，就几乎没有什么人能够和他比肩了好不好？

　　一个林夕，要是说之前对林家并不重要的话，这并不是说笑的，但是，从他走上这里的时候，却彻彻底底的让林家沸腾了起来。

　　“告诉所有人，他的事情要严格保密，不准向外面透露一句，稍微有一个人透露了，便就诛灭十族。”第一至尊赶忙下令。

　　这对林家来说是一件天大的好事的确不错，但是，对于他们的竞争对手而言这可就不是什么好事了。

　　一个血脉返祖的年轻人，或许那些竞争对手就算是十分忌惮，但却也不会弄出什么幺蛾子来，但是，这林家的太华山台阶三万层之人，其潜力，其恐怖程度，可就是完全不能比拟的了好不好，铤而走险不说，甚至于很有可能就直接和林家撕破脸皮了，哪怕明明知道这件事情或许不能瞒住太长时间，但是第一至尊心中却也还很是清楚，能够瞒一下是一下好了，不能完全的按照形式来。

　　这林夕在林家的确是个巨大的宝贝，但是，对于那些心怀不古之人，这却并不是什么好事啊，这点，他要是都不知道的话那才奇怪呢。

　　“这样还不行，立即封山，在短时间之内将这件事情消化掉，最起码，在百年之内，我们没准备好之前，是绝对不能透露消息的。”另一个至尊补充道。

　　百年的时间，已经足够令这林家准备很多东西了，至少，在这南霄天，自己的那些同门还不可能明面上对付他们，只要这样，几个霄天之中消息流传不快的情况下，林夕还是很有可能生存下来的。

　　只要不是明面上的那些所谓的刺杀杀戮，暗地里的勾当，不管是第一至尊还是其他至尊，都很有信心能够帮林夕抵挡夺去。

　　一个已经走到三万台阶的年轻一辈，换成是什么样的人，都定会第一时间觉得一定要照顾好的好不好？

　　这乃是林家之后崛起的希望，真正绝对比林家现在的太子爷都要尊贵的多的存在，换言之，要是弄的好的话，甚至于，这个所谓的林夕，真就还有可能会成仙啊。

　　这是多么具有诱惑的可能性？要知道，到了这个时代之后，就在也没有人成仙了，哪怕就算只是明面上没有，暗地里或许会存在那么一两个，但是，始终这仙的诱惑，却是在每一个古门头顶上的，在这一点上，没一个人可以反驳。

　　任何可能会成为仙人的弟子，都将会是一个古门真正的希望，在这一点上，所有人的心中都很是明白好不好？

　　要知道，现在的林家，哪怕就算玄祖那样的超级强者，也都可以说是一辈子都不可能接触到仙道的存在了，现如今忽然出现一个，这种重视程度，绝对恐怖之极。

　　“可是这样会不会反倒弄巧成拙，毕竟，要是我们这般的封界的话，就算是很多人不知道，也都会仔细探查，想要清楚的知道我们林家出现了什么事情，这就更加容易多了好不好？”第三至尊一头雾水，在这种时候实在是有些想不明白为何第一至尊会这般下令，要是换做平时，第一至尊的命令就是家族的命令，玄祖的命令，但是，这个时候可是关系到家族崛起的时候啊。

　　不管分成什么派系的人都会第一时间团结起来，但是却也并不能说没有其他的意见啊。

　　也就只有在这等时候，意见才会是直接提出来的，大家吧所有事情摆在明面上，一起商量。

　　“是瞒不了多久的，我们只能用这样的办法拖延时间，要不然，很有可能，他还没有成长起来之前就会被灭。”第一至尊也是一阵无奈，不管怎么样，他也都不希望事情的发展超出了自己的想象好不好，在这样的环境之中，真是没有办法的办法。

　　“希望他能段时间之内成长起来吧，只要到了至尊境界，那就算有人想要加害他，也都不会那容易了。”同样，这个时候的那第一至尊还是有些无奈地说道。

　　至尊境界，这是何其难的一个境界啊，哪怕就算是他也都没有办法敢说林夕在万年之内能够达到。

　　要是这样的话，难道就让其万年之内不可能出家族吗？那还有何历练的可能性？没有历练了，这小子就算是有再大的天赋也都不可能施展出来啊。

　　“等他下来了，我们还是问问他和老十九的想法吧，毕竟，这样的人，他自身的想法也都是没有办法无视的。”终究，第一至尊还是这般的决定了，不管怎么样，这个时候的林夕，都已经彻底的与众不同了好不好？自然不能按照常理去揣度。

　　“好疼啊。”到了三万层之后，林夕已经完全变了一个人。

　　十七天的煎熬，十七天的恐怖压力，令的现在他的身体已经进化到了一个恐怖的程度，浑身上下表面上看上去都已经没了一块好肉。

　　那种身心疲惫的感觉，在第一天的时候他就已经有了，一直煎熬到了现在，这十七天之中，在林夕的心里，甚至比十七万年都还要长的多。

　　整个人都十分的不好了，哪怕就算是他，在这种极限的环境之下，也都有一种完全不敢相信的感觉，完全没有半点那种情绪了好不好？

　　到了这里，似乎已经走到了天涯的尽头了，身体之中的血脉沸腾甚至于不知道给他林夕带来了多少好处，但是，却也偏偏就是这种好处，是现在的林夕所完全不能拥有的。

　　可以说，以他现在斩情巅峰的修为，只要想要尝试着突破，不过也就是瞬间的事情而已，不会有丝毫的瓶颈，甚至于可以说都已经到了快压制不住的地步了。

　　这种感觉之强烈，令的就算他自己也都有些不敢相信，这些，都是什么和什么啊？

　　想要抬腿，却总是感觉自己这腿和这一个地界一般的恐怖无双，这根本的重量完全不在一个等级上，迈不开脚步。

　　“快看，他还想要在这个时候更进一步？”很多人，在这个时候观察到林夕的时候那种感觉都无限的敬仰，这年头，这样的人可当真是从未有过啊。

　　眼睁睁的看着这小子浑身上下的汗水和血水完全混成一块，没有人愿意相信，这一切都是真的。

　　“轰！”感觉到天地的灵力在这一刻完全开始汇聚过来，林夕整个人的脑子都是一阵眩晕，那种强烈的感觉，以至于就连他自己的身子都开始摇摇欲坠了起来。

　　祖血，哪怕就算是那林祖的心头血，在这个时候似乎也都是一点用都没有了，彻彻底底的让自己被压制的没有了半点办法。

　　完全的血脉融合，完全的血脉开启，令的林夕浑身上下都开始散发着一股林家血脉的光芒，那种完全的光晕，导致这个时候全场所有人的羡慕嫉妒恨。

　　这是血脉完全开启的恐怖程度，这也都是林夕努力了无数天，才得到的最终成果，没一个人会觉得这是一件不能载入史册的事情。

　　之前对这个小子印象不怎么样的人，也都完全在这个时候彻底的改观了起来，这样一个存在，不管在什么时候，什么地方，只要是林家之人，都会为其骄傲的，这一点，毋庸置疑啊。

　　“上了，竟然真的上了。”之前的所谓欢呼，在这个时候已经全然不见，也没有半点那种状况上的不正常。

　　所有人都有些不敢相信的看着面前这种情况，没一个人在此刻不是真正不敢相信的。

　　三万零一条台阶，三万零一，这绝对可以说是打破了所有的记录真正成为那丰碑之上第一人的存在。

　　此刻的林夕，完全就能够说他是前无古人，这样的情况，也是谁之前都不曾想到，哪怕就算是十九至尊也都是如此，没有人敢去想象，一个年轻人，能够走上这样的一条道路。

　　超越了所有的先贤，真正成为了这林家有史以来的第一天才。

　　不管是在上古时期，还是现在这个时代，都是第一天才。


第967章 玄祖收徒

　　三万一千八百二。

　　这乃是林夕最后走过的数字，这个数字，无论在林家谁的眼里，都已经不能用奇迹来形容了。

　　当年上古的一代大能，也不过就走到了三万这个数字，之后在上一步都已经不可能了，而林夕，却用着自己的毅力和一切，熟悉了这里，成功进入到了这等前无古人的层次之中去了，这整个林家之中，除去当年的林祖之外，还有谁能够与之争锋？

　　其实，这也都是林夕在之前心中很清楚知道的一幕，自己拥有了林祖的心头血，甚至于可以说血脉比之林祖都不差多少，在这样的情况下，要是没有如此成绩的话那才奇怪呢。

　　这个数字，可以说已经是林夕真正能够做到的极限了，但是，他很是清楚的知道，自己只要真正进入到仙境之中去，那想要冲破这三万三千三百三十三层台阶，也不过就是一件十分轻松的事情。

　　只有到了仙境之后，血脉才会起到质的变化，自己这般去做，固然其中有多少作弊的嫌疑在里面，但是，始终却也还是自己的能力好不好？所以，这样的褒奖，这样的看法，他到是一点也都没有拒绝的理由，反正，这一切，都是自己应得的。

　　“苍天有眼，苍天有眼啊，我林家出现如此绝世天骄，不出万年，便就可以屹立在这世界上永远不倒。”那里还会有人去说什么紫气诀的事情，现如今的林夕在很多人的眼里就是完全的宝贝疙瘩，就算想要说句重话估计都会有人第一时间跳出来捍卫这小子，这紫气诀的事情还能是个事情吗？这不开玩笑呢？

　　其实也不怪这家族，毕竟，不管是一般的家族还是这巅峰的古门，他们本身家族的利益都是十分重要的，在你没有站前出强大的能力，或者足够的资格之前，想要胡来，要是有人不爽你的话自然就会彻底断了你那念头，教训你，甚至于怒火冲天的要了你的性命这也都不是什么不可能的事情，毕竟，这般大的一个家族之中，这样的事情其实很是常见。

　　也就是因为如此，在场的很多人，在之前其实都很是不看好林夕的，甚至于可以说对这小子不算恨之入骨，也都很是看不顺眼，平白无故的得到了一个三爷的称号也就算了，大家都没当回事反正，甚至于还能做出那种事情来。

　　要是说不爽，这肯定是有很多不爽的好不好？

　　但是，现在这一刻却又不一样了，这小子展现出来的潜力超越了所有的强人，甚至于都已经超越了当年林祖的那些儿子们了，这样的恐怖环境之下，要是说，对这小子还没有另眼相看的想法的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　也就是因为这，说是那些人翻脸也好，还是说其他的什么也罢，反正，现在的大家都无比开心就对了，不单单是林夕的亲人和盟友开心，几乎所有的林家弟子，都在为自己家族之中出现了这样一个耀眼的强者而开心。

　　“从今天了开始，这林夕的身份就已经可以媲美那些真正的至尊级别老祖了，甚至于家族会第一时间将其完全的保护起来，也不知道，这到底是不是一件好事。”也就林峰涛，在这个时候为了自己家的小儿子多少有些担心，毕竟，这种恐怖的提升，在自己的实力未曾完全成功到达那等地步之前，是一件很是危险的事情。

　　家族的保护，其实也都是想要给林夕一个比较安稳的环境，不想要他陨落了去，这是一片不能拒绝的好意，但是，这小家伙，是个消停的人，以他对自己儿子的了解，这家伙绝对不会是一个消停的存在。

　　到时候，或许整个家族都会因为这小子而大乱了好不好？不过，这些都是后面的事情了，现在的林夕的的确确是为整个家族争光了，彻彻底底的摆脱了之前那种尴尬的处境。

　　而他们这一脉，也定会在第一时间水涨船高，甚至于比那真正最嫡系的一脉都还要强大，这也都是注定的事情了，出了一个这般血脉之人，谁又能够保证，这一脉不会再出现一个呢？

　　这哪怕就算是一丁点的可能性，估计也都会令那些林家的至尊疯狂吧？他们不求林夕这样的妖孽一样在出现一个，但是，比他稍微差点的他们这一脉一应该出现了吧？至少，也都是个超级天才啊不是吗？

　　“黄金时代，这就是黄金时代吗？看来，这年头，不太平的可不只是一个小小的南霄天啊。”林夕联想到之前那些事情，外加上得到传承那群人的回归，不知道为何，这个时候隐隐之间竟然开始有了些不安了起来。

　　他的提升，乃是前无古人，但是，这南霄天的其他人难道就没有前无古人的强者了不成？

　　除去南霄天，这整个九霄世界就没有和自己一样的前无古人之强者了？这些，都是林夕所不知道，但是现在却必须要想的。

　　要是真的莫名其妙的出现了一个如此的黄金时代，这可就绝对不会是什么一般的问题了好不好？

　　为何，之前不出现，之后不出现，却偏偏要在这个时候出现？宿命这东西林夕的确想要一直破掉，但是，却并不能妨碍他相信，这样的情况出现就只能说明一个问题好不好？

　　那就是，一场大战，似乎真的要来了，而这样战斗的主力军，就是他们这些前无古人的强者，而这些人都已经全都出现了，难道说，对方的恐怖程度还会和之前一样不成？

　　在林夕的想象之中，恐怕，这将会是比上古时期那场大战还要悲壮，还要恐怖的一场大战吧？

　　只是一想到这些，林夕就是一阵的头皮发炸，天知道这最终的结果将会是如何的？

　　天知道，自己这般的提升，这般的潜力，是不是冥冥之中有注定的，他想要胜了那贼老天，却也相信，这贼老天的恐怖能力。

　　“咚！”

　　终究，在那所有人都极为欢呼的时刻。

　　之前的钟声又一次的响动了起来。

　　这一次并不是一声，而是整整九声，不管那一声都是如此的动听，都是如此的恐怖。

　　以至于，所有的人都是一愣之后，反倒没有了之前那种多事和猜疑了。

　　九次的钟声，已经不简简单单是浓重那般了。

　　这整个林家的钟声到了九次之后都定需要玄祖自己亲自发动。

　　这说明什么，说明哪怕就算是玄祖都已经开始关注这件事情了，玄祖是何等人物？

　　那可是上古时代遗留下来的超级强者好不好。

　　传闻，在那一场大战之中玄祖都已经成仙了，哪怕就算只是临时的突破，但是，却也完全奠定了仙的身份。

　　只不过在那一场大战之中受伤十分严重，之后因为天道规则的压制又一次跌落到了那至尊巅峰而已，但是，哪怕就算这般，这样的至尊巅峰，比之上古时代的那些所谓的半步仙人，却都还要强的多。

　　真正这整个南霄天，甚至于整个九霄世界之中最强的存在，可想而知，他的关注，在一瞬间就奠定了林夕不会有太大危险的情况。

　　没一个人愿意冒着得罪一个上古仙人的可能性前去对付一个林夕，哪怕这个仙人现在已经不是仙人了，但几十万年过去了却余威犹在，这一点，永远都不可改变，也永远都不可能改变。

　　“林家弟子林夕，天宗之才，得林祖庇护，成功血脉返祖，今我林踏仙愿意收其为徒，天地可鉴，再一次开辟林家盛世。”

　　一句话，令的这天地之间的林家之人都轰然暴动。

　　无论是谁都在之前未曾想到，这一次的林家玄祖，竟然直接就收徒了。

　　一个林夕，哪怕就算拥有在强悍的潜力也不至于被一个当年进入过仙境的存在收徒吧？但是，事实却永远都是事实，在这个时候，所有人都已经听见的事实，言出法随，永远都不会更改的事实。

　　哪怕就算是林夕，在这个时候也都是一阵呆滞，就算是他也都不曾想到事情会出现这般的结果。

　　自己不过就是想要在家族面前展现一下，这一次，貌似是展现大了？

　　不过，就算这般他也都不曾后悔，整个林家的血脉崛起，在至尊境界之前就便只有这么一次，只有到了至尊境之后才有可能出现第二次崛起，而他，第一次的崛起要是不用尽全力的话，近乎于就等于是浪费掉了当年林祖给的心头之血啊。

　　这是林夕怎么也都不能容忍的，而也就是因为这样，这一次的风头，可以说必定要出的。

　　“林夕谢过玄祖。”不管这个玄祖是不是上古时期自己认识的人，也不管是不是对自己有好意还是敌意，这个时候的林夕，都已经完全做到了毕恭毕敬。

　　这可是当年成功进入过仙境的存在啊，比之什么样的人都要恐怖的多。

　　林踏仙，好古怪，却也是好贴切的名字。

　　估计，当年那些踏入过仙境之人，哪怕跌落，大多数人的名字也都会改成张踏仙，李踏仙吧？

　　到也气势十足。


第968章 竟然是您

　　盛典一样的庆祝还在继续，但是，此刻的林夕却并不会参与。

　　不管怎么样，他都是当之无愧的主角，但是，对他而言，这却还是有着更重要放事情去做，不管是消化在那里面得到的好处还是去见一见那玄祖，不管那一个，都可以说是现在刻不容缓的，也是大家都没有办法反驳的。

　　这一次的收获，可以说不比之前那一次的自己历练收获要少，不管怎么样，血脉的彻底开启，让他的生命层次和本身的实力都已经到了一个不敢想象的地步了，在这样的情况之下，换成是谁，都多少会有些不知所措，自然，也就会有不安的情绪在里面。

　　他的修为并没有完全突破，哪怕现如今的林夕一直都还在压制，甚至于可以说努力的去压制，到也依旧还没进入到圣者的层次。

　　现如今，他看问题的角度和之前是完全不一样了，之前的他，可以说不管怎么样都在努力的提升自己的修为，近乎于一刻都不停止，完全刻不容缓的样子，但是，对于现在的他，却不急于求成，甚至于完全在那努力的压制自己身上的那种恐怖的威能，想要晚一点突破。

　　“这修炼啊，就好像是一碗水，在没有大完全累积足够的情况下，想要将这一碗水直接干掉，这或许会需要一定的方式，但是却绝对不算是最好的方式，等那一点点的累计使得一碗水完全的溢满了，这样自然而然便就水到渠成，现如今，对我而言，这碗水固然已经开始溢满了，但是在其能够保持的情况下，还是最好保持一下，这样可以使得之前的根基变得更为稳当，也可令自己更为的不受天道压制。”林夕算是看明白这些东西了。

　　不管是之前的急于求成，还是现在这种状况，对于他而言，其实也就都是一种修炼方式而已，不管那一种修炼方式对自己有利，林夕都可以说是完全不会介意改变的，他的身上有着血脉的力量，有着逆天的法诀，难道还怕出现什么问题不成？这种事情，哪怕就算他自己都不会害怕好不好？

　　林夕原本就有自己的一番计划，最起码，段时间之内突破，这对他而言并不是一件什么好事，所以，一直在那上面他都拼命的压制，眼看这就要压制不住了，那一股强横的力量出现，彻彻底底的让他在这个时候没有了后顾之忧，可以说，这样的力量之雄厚，以至于就算是他也都难以相信。

　　只是，有些令林夕不解的是，如此的雄厚力量，为何会感觉有些熟悉呢？这不应该啊，至少，在林夕这里，并不是什么好事好不好？

　　终究，在走出了那里的时候，林夕的身上可以说是破败不已，哪怕就算整个家族现在都处在狂欢之中，他的心中却也依旧还是有着一份很是难以接受的感觉。

　　一步步走出了这太华山，他想要去的地方，却是这灵界之中最为神秘的地方，一个叫做万窟洞的峡谷之中。

　　之前的那玄祖就已经告诉了他，要是有什么想不通的，直接就进来万窟洞找他，以来，这玄祖也不管自己是不是愿意，已经收下了自己为徒了，而来，在这种时候自己也都的确该去拜访一下他，所以，林夕没有多少犹豫，甚至于就连衣服也都是简单的换了一身还能看的，这就朝着万窟洞走去。

　　这万窟洞，可以说是整个灵界之中为数不多很是神秘且也算是禁地的地方，里面有着什么东西甚至于就连很多老祖都不是很清楚，但是，现在的林夕心中却很是清楚的知道，之所以神秘，之所以是禁地，乃是那林家玄祖存放肉身和一丝意识的地方，这样的地方，要是不神秘，要是没多少那种状态的话那才是真正的奇怪了呢，换成是谁，也都必定要将其保护的很是彻底好不好？哪怕就算林夕这样的人，要是没有得到玄祖认可的话，一辈子也都一样不定能够找到这里，这就是双方之间巨大的差距，也是林夕心中最为吃惊的东西。

　　当林夕下了那万窟洞之后，整个世界瞬间就变成了一片黑暗，不能不说，这种地方的确已经到了一个让人很难想要呆着的禁地了。

　　且不说这四周黯淡无光的感觉，就算是有一种这样的光芒，那种浑身排斥，甚至于可以要了你性命的那种状况，却也还是同样可以令你感到恶心，一瞬间都不想要多待。

　　哪怕就算是林夕，在之前那种煎熬之中一直都不曾有半点移动的他，在这种时候也都是有些皱眉，明明感觉到里面有什么好的地方和东西，但是始终却不能得到，或者说始终都不能有一点欲望，这样的感觉，哪怕就算是他也都很难在去想什么好不好？毕竟，事情发展到现在这种地步之下，还有几个人能够表现出强烈的欲望来呢？

　　林夕一直以来表现的都很是中规中矩，但是却并不代表他就有超越寻常人的承受能力了好不好？在这一点上，至少就算是他，也都很难做到这些，所以，表现出这样的表情和那种感觉，到也是在情理之中的事情，第一时间不想要呆在这里，那种感觉，尤为强烈。

　　“进来吧！”

　　忽然，就在林夕依旧皱眉的时候，只听见一个声音的出现顿时就令的林夕那种感觉消失于无形，似乎，这只需要一个声音就可以将世界都给滑坡一般，那种极端的情绪，哪怕就算是林夕自己，也都是为之一愣，之后更是有些不敢相信的盯着里面。

　　世界，仿佛在这一刻都开始光明了起来，林夕并不知道这是什么原理，也不知道这是何等的手段，但是，这乃是林家的玄祖却毋庸置疑，也就是因为这一点，他到一点都不担心真就会有人害了自己。

　　自己在表现出那般强悍的潜力之后，整个林家不敢说每一个人都将会吧自己当宝贝，可至少也都不会暗自害自己啊，这一点，林夕到也都还算是有些信心。

　　一步步走进这深处，林夕之前那种忐忑不安，在这种时候已经开始一点点的消失掉了，显然，事情到了现在这种程度，他也已经没有什么好惧怕的了好不好，这老者究竟有何等能力他是不知道的，但是，却明白的知道，真要是拥有能力的话，真要是想要害自己的话，凭借这乃是林家玄祖的身份，或许，也就不过需要一句话而已。

　　根本就没有必要亲自出手，也根本就没有必要在这种时候弄出什么太多的事情来，这一点，林夕的心中很是清楚的记得，也很是明白的知道自己需要做什么。

　　其中一个完全不起眼的山洞之中，林夕的脸色依旧还有些严肃，在这样的时刻，他究竟会做出点什么，这可就算是他自己也都还是一样不清楚的事情好不好？

　　当进入的时候，一个枯燥的老人，浑身上下甚至于就连皮包骨头都没有的老者，出现在了他的面前，不管是衣服还是脚下的一些东西，都已经完全的残破不堪。

　　甚至于相比较之前的林夕自己都还略显的沧桑，略显得狼狈很多，在这样的环境之下，令的林夕自己都有些不敢相信，这真的是林家的玄祖吗？怎么给人的感觉就连一个老乞丐都不如呢？

　　这个可不是他所想要说的，实在是面前这一切看上去有些让人不敢想象好不好？换成任何一个人，在看见这老者的时候也都不会联想到林家的玄祖吧？至少，林夕在看见的时候一阵惊讶，差点没有直接惊呼起来。

　　“有些不敢相信吧？其实很正常，第一次见我的时候几乎所有人都不敢相信我这状态。”老者略微一笑，作为林家的玄祖，这个世界上最有实力的一群人之一。

　　这老者到是并没有一股子上位者的气息，反倒十分和蔼可亲，哪怕就算皮包骨头一样的身材，却也一样还是给人了一种很是值得重视的感觉，要不是这样的感觉，林夕也没有必要在这种时候表现出多少恭敬来好不好？总归，这还是林家的玄祖啊。

　　“怎么？我变了一个样子你小子就不认识我了？那当年要不是因为我的话，你小子可早就死了就连渣都不剩下了啊。”老者又是一笑，却在顷刻间令的林夕脸色大变，这种情况，这种状况，可是他之前完全不曾想，也不敢想的好不好？

　　“你究竟是谁？”林夕很是严肃的一问，显然，他怎么也都没有想到这玄祖竟然和自己认识。

　　当那玄祖一点点的恢复到往日那种表情的时候，林夕那双眼睛之中的震惊和不可思议，却更加强烈的弥漫出来了，怎么也都不敢想象，面前这人，竟然真的就是自己当年认识的存在。

　　“竟然是您？”甚至于，在说出这句话的时候，林夕整个人都是下意识后退的。

　　活活见鬼了一样的感觉，从未想象过会出现这样的情况啊。


第969章 林重？林踏仙？

　　自从逃出那上古时代之后，林夕就觉得自己在也没有了半点可能在见到面前这个老者。

　　眼睁睁的看着其腐朽的脸和身材一点点的变化，而变成的样子，不正好就是在上古时代，颇为照顾自己的林重吗？那个当年就已经到了伪仙境界的恐怖强者，那个在当年乃是林家这一脉最强者的男人，怎么可能会出现在这个世界上，不单单是玄祖，甚至于还是那让人无法想象的伪仙。

　　要是说，别人成仙，在战斗之中被完全压榨潜力，这也都还有些可能，毕竟当年的人类已经被比如绝境了，什么样的事情，什么样的情况是弄不出来的呢，但是，面前这林重当年自己走的时候就是一个伪仙了啊，一个伪仙是万万没有可能成功进入仙境的，他有是如何做到的？简直就不敢想象好不好，哪怕林夕，也都是一脸的疑惑。

　　故人的久别重逢的确是一件可喜可贺的事情，但是，总归来说，对林夕而言，这件事情却也太过诡异了一些，令的他完全有些不知所措了。

　　“臭小子，当年要不是因为你，老子何至于变成现在这幅模样，现在好了，在见面，你丫竟然是如此表情，简直气煞老夫了。”那哭笑不得的样子完全没有半点生气的感觉好不好？就算林夕也都没有感觉到这老头子会有什么对自己不利的状况在。

　　当年的他就已经将自己看成是林家的希望了，现在自己成功到了如此地步，要是说他还一点都不在意自己的话，就连林夕自己都不会相信好不好？

　　换成是谁，在这个时候所表现出来的也都是惊喜吧？也就是林夕，此刻是真的惊呆了，完全有些不能自拔，根本不知道自己需要怎么样。

　　林重就是林踏仙，这怎么感觉如此滑稽呢？在林夕的心中，林踏仙应该是这世界上一个绝顶的强者好不好，哪怕就算是不如那当年的林祖，也绝对可以说是林祖之下的第一人，可是，现在在看看林重那样子，和当年这为老不尊老家伙的品德，好吧，理想和现实完全就不在一个层面上，林夕自己也都多多少少有些欲哭无泪了，这都是什么事情和什么事情啊，老天爷啊，就算你想要不爽咱，甚至于要了咱的命，也不用这般的去忽悠咱吧？看看面前这林重老爷子的样，怎么就能叫林踏仙呢？

　　“我，我记得老爷子您不是叫林重吗？怎么现在又变成林踏仙了？难道说，林家在那场灭世大战之后就剩下您一个了？”林夕还是有些不敢相信的问道，这件事情实在是有些匪夷所思，以至于就算是他，心中也都有着太多太多的问号了，最为主要的便就是这林重的身份。

　　按照道理来说，当年的那个林重固然在林家受到十分重要的尊重，但是，始终却也只是林祖的一个仆人好不好？不管怎么样也都不会有林家血脉的啊，可是现在的林家，也就是这林重的所有后代之中，竟然有林家后代的血脉，这一点可是真正让人无从想象的好不好？这也都是解释不通的事情啊，为何会这般？

　　当年的林夕可就已经都知道了，这林重之所以姓林，很多人都知道那只不过就是林家林祖给的姓氏，最起码和当年的林祖之间没有多少血缘关系，可是要是真的没的话，现在的林家为何还能开启血脉？就连自己这个后代也都开启了，这些，都算是什么事啊？

　　“很简单，我当年其实就不是林祖的仆人，只不过，因为一些仇家和本身的原因，必须要成为林祖的仆人罢了，林祖当年那般做，其实也就是为了保护我。”林踏仙有些缅怀地说道。

　　当年和林祖在一起的日子，不管是几十万年后的现在还是当年，对他而言都是一份最为值得珍惜的回忆。

　　可惜的是，现如今，林家已经没有林祖了，只有自己这个玄祖，也不知道这件事情当年给了他多大的打击？

　　“难道说，当年您和林祖之间有着血缘关系？”林夕瞪大眼睛，有些压根不敢相信事实的看着他，要真是这样的话，这也实在是有些太劲爆了一些吧？

　　林祖和林踏仙之间竟然有着血缘关系，私生子？还是其他？好吧，这一切的一切，都是现在的林夕所想不到，但是却也马上就能知道的，看现在的这玄祖，一点也都没有不告诉自己的意思啊好不好？只是瞬间，他林夕的八卦之火就开始熊熊燃烧了起来，这种好听的事情，换成是谁谁也都不能拒绝啊，哪怕就算他这种本身不太关心八卦的人也都是一样。

　　“当年我们兄弟二人闯天下，本身其实在才开始的时候并没有什么，但是，当进入到了紫仙宗之后，那紫仙却就给我们算了一卦，说是多年之后的林祖，将会迎来一场很是恐怖的灾难，甚至于血脉都不能延续。所以，在那个时候，我就成了他的仆人，当年的林祖，也只是想要多增加一个隐藏血脉而已。”林踏仙很是缅怀地说道。

　　这件事情可以说一直以来都很少有人知道，哪怕就算当年林祖的那些儿子们，也都完全不知，自然，在这样的情况下，现如今，第一个知道的除去他们当事人之外，也就只有面前的这林夕了，看林夕一脸严肃，甚至于还有些不忿的燕紫，他就已经清楚，这小子的确是个愤青。

　　这林家的事情他固然不一定能偶当成自己的分内事来看，但是，至少，身为林家中人，对于这样的情况，多多少少也都还是有些愤慨的。

　　“那您是林祖的弟弟？”林夕也终究算是听明白了，只是有些不敢想象，要真是这样的话，这林踏仙，当年受了多少的委屈啊。

　　“对，我和林祖乃是一母同胞。”林重很是严肃地说道，其实真要是说的话，他没有必要和林夕其解释这些。

　　毕竟这都是不知道多少年前的事情了，但是，为了坦诚，他却还是直接说出来了，毕竟这以后的世界并不是自己的，哪怕就算自己有能力，也不过就是个至尊了而已，想要成仙这已经断了路，可是林夕不一样，这是个花枝招展的年轻人，就连在当年那等时候，他也都可以说是十分看好林夕的，认为这小子定有着成仙的可能性。

　　哪怕就算是到了这几十万年之后，这个世界的格局大为改变也都是一样的，他从未想过，这个世界上，还会有着小子做不成的事情，也就是因为这些，此刻的他，才表现出了这样的重视来。

　　不管怎么样，这小子对家族，对林家的重要性都是毋庸置疑的，所以哪怕就算是他也都没办法将其当成一个所谓简单的林家弟子来。

　　“其实当年我和林祖就已经十分看好你了，励志要培养你成为这个时代真正的仙，但却不成想，你竟然和我们当年相隔了几十万年，以至于，就算是苦等和煎熬，最终老夫到了这等地步。”老家伙也有些难以接受。

　　毕竟，当年那场大战，在他的眼里自己还不如直接死了呢，几乎所有的朋友，所有的人都死在了那场战争之中，自己被强行提升到仙境的修为也一样消失的无影无踪了。

　　这是何等强大的伤害，这是多让人不敢相信的煎熬啊，但是，他自己却是一步步的走过来了，哪怕就算明明知道这一切更难，或者比死去还要恐怖的多，但他却还是一步步熬过现在了。

　　其最主要的目的，不就正好只是培养林夕吗？也想要看看之后的世界，这才导致，最终的林重还是活下来了，该名为林踏仙，一步步的走到了现在。

　　“您现在是个什么状况，为何我看很是凄凉啊，随时都能油尽灯枯的感觉？”林夕有些无奈，也有些担心的问道。

　　不管怎么样，现在的他和林踏仙之间都已经有了师徒的名分，在这样的情况下，林夕的潜意识里，这就是自己真正的师尊，要是他真的出什么事情的话，自己一样也都会伤心不已。

　　要是没有几十万年前的那一份情谊的话，林夕或许还不至于如此，但是，现在这种状况之下却由不得他了，以至于，在这种时候，林夕表现出来的担心，是完全不会有半点作假的。

　　“都怪当年那场大战啊，你可知道，当年的我是如何活下来的？”老爷子看着林夕，那种感觉甚至于有些痛苦和恐惧。

　　昏天暗地的大战，以至于令的无数人都陨落在了那个世界之中，眼睁睁的看着那残破不堪的大陆，又有几个人真正能够淡定呢？

　　就是在这种煎熬之中，就是在这种让人无法想象的恐惧之中，他度过了几十万年的时间，哪怕，明明已经没有了多少实力，哪怕，他已经彻底的变成了另外一个人的样子，但是，这一切，却也还是在他身上货真价实发生的事实，以至于，就算是林踏仙想要改变，也都是不能改变的事实。


第970章 当年秘闻

　　“当年那场大战究竟惨烈到了何等地步，以至于所有高手，甚至于就连至尊级别的所谓强者，都死的没有几个了？”其实就算是林夕，也很是在意当年那件事情的结果，毕竟，那一场大战不管怎么样，都是他们现在能够研究那异魔的最高凭证，要是没有那场大战的话，大家对异魔可以说是一点都不了解，那之后哪怕就算是在大战。不了解的情况下，受伤且吃亏的还是他们。

　　在这一点上，林夕很容易相信，何况，这件事情本身就不是他一个人能够解决掉的，明明知道这个世界上有更强悍的种族在，甚至于想要侵略自己人类，他要是一直都还很是无动于衷的话，那才是真正的活见鬼了呢，其实，在林夕的心中，早就将这些异魔当成是自己最大的敌人了，没有之一。

　　人类之间的纷争，固然，他林夕要小心翼翼，但是，总归来说也都不会有太大的仇恨，不管怎么样，互相竞争也好，为了利益也好，都不过就是人类之间自己的争斗而已。

　　不管是自己出格了还是别人出格了，这都不会影响整个人类之间的大势，但是，要是在和异魔之间的战斗之中弄出什么幺蛾子，这可就是完全不敢想象的结果了好不好？

　　那可是整个人类就将会有灭顶之灾的恐怖结果啊，哪怕就算是林夕自己，也都是完全不能承受这样结果的，要不是这样的话，他林夕也不至于表现的如此凝重和严肃。

　　“当年那场大战啊？其实，已经不能用惨烈来形容了，十万年的苦战，拼光了我们人类的所有底蕴，但凡是那些分神境界以上的高手近乎于全都没有剩下几个，这样的惨烈战斗，可是令的人类在屠杀之中，人口减少了百分之九十九。”说到这里的时候，就连林踏仙都有些不愿意回忆当年那些事情。

　　的确，现在的人类算是又一次繁荣了起来，但是，想当年那种盛况，却也还是不能见到了，现如今人类一般人的人口甚至于只相当于当年的十分之一，从这方面，难道还不能看出来，现如今的人类社会缩水了多少吗？不管是天道认不认可，在他们的眼里，人类都是需要自强不息下去的，在这一点上，到人类做的还是不错的，至少，没有因为那场战斗绝种。

　　哪怕就算是失去了太多太多的底蕴，但是，总归还不是完全不能修炼的好不好，至少，现在这个世界上至尊级别高手也都还是有的，固然没有仙的存在，没有超越仙的存在，但是，始终却也不是完全不可能弄出那样强者的好不好，这在很多人的眼里其实就足够了，尤其是林踏仙这样的存在，心中，又何尝不知这几十万年来，人类是多么的不容易呢？

　　要知道，当年那场战斗之下，近乎于不管是修士，还是一般的人类，都受到了十分严重的波及啊，那种死亡的数量甚至于已经不能用亿来计算了，凡人的国度，让人无法想象的恐怖威能，没有一个，是能让这林踏仙不怀念的，真要是说的话，他林踏仙可是已经经历了好几个时代的存在了，能够拥有这样的眼光和悲天悯人，其实，并不是一件多让人不敢相信的事情。

　　“最高级的强者和一般人，全都消失殆尽，就算如此，当年的我们也都没有抵挡的了那异魔的攻击，甚至于不管是战斗开始之前还是战斗开始之后，那传说之中的魔神，也不过就是出现了三位而已。”这个时候的老家伙那心中叫做一个不敢相信啊，其实就算是几十万年的时间过去了，他的心中依旧很是缅怀当年的战斗。

　　那些兄弟，那些强者，没有一个人不是在那样巨大战斗之中陨落的，能够保留传承的甚至于都是少的可怜，要不然，现在的这九霄世界，又何曾会没落到这等地步呢？简直就是有些不可思议的事情，又有几个人，在没有经历过那等时代的情况下，真正很是身形体会这一切，哪怕就算是林夕也都不看。

　　何况，这林夕还是真正进入过上古时代，看过那上古时代的辉煌之人，其他人的话更是就连想都不敢想好不好？要知道，现在的至尊，只有绝少部分乃是当年留下来的，而真正大多数的至尊，还只是那场大战之后才成功进入到那等境界的，大战之后出生的人，又有几个人，真正的能够体会到那场大战的恐怖？那异魔的强悍程度呢？

　　“一般的魔兵魔将，其实就算的确很强，但是以你现在的能力，却也并不是不能对付的，哪怕就算是施展魔纹也都是如此，但是，到了魔将之上的恐怖异魔，至少现在的你，想要对付就很是麻烦了。当年的我以一个至尊的身躯，甚至于对那个地方的魔君都没有多大的威慑力，可想而知，当年的异魔，是恐怖到何等程度了。”林踏仙有些无语地说道。

　　要是真说起来的话，当年那些异魔之强大，甚至于就连现在林踏仙都有些不敢回忆，毕竟，那同等级的人类，甚至于数十个比其一个都很是困难，其战斗力无穷无尽的恐怖。

　　且还有着不输于人类的智慧和排兵布阵的能力，这样昂的恐怖异魔，所是当年的人类真的能够占上风的话那才是真正的奇怪了呢，这一点，林夕的心中很是明白，所以，在那时候，到也没有说什么，毕竟，那场大战就算是在怎么恐怖，那也都是之前的事情了，现如今的林夕，想要了结的就是那些异魔的实力罢了，只是听见这的时候，心中不免又是一紧。

　　他知道，这整个异魔的真正群体划分很是严格详细，当年的人类就给他们弄出了一个划分，其中，魔兵和魔将这些自然也就没的好算的了，对应圣者的异魔高手在那里可以封王，也就是一般的魔王了。

　　在之后便是魔君，那魔君的恐怖甚至于让至尊级别高手都为之颤抖，哪怕就算数十个至尊，想要灭掉同等级的魔君对手，这也都是一件很是困难的事情。

　　在之后，便就是魔帝了，传闻之中，魔帝的等级和战斗力完全不下于传说之中的仙，而且每一个都是真正异魔部落族群的首领，其中之可怕能让人不敢想象。

　　到最后那才是传说之中的魔神，传闻，这整个异魔族群之中魔神就只有九个，每一个对应的是一个阶层，对应的也都是真正的喜超越仙的存在。

　　他们之间的战斗在那其中最为激烈，甚至于这大陆一分为九，就是那些存在之间战斗所造成的。

　　这样的高手，在林夕的心中其实之前对应的的确是那些超越仙的存在，但是，现在在去想象，或许，这些魔神甚至于比仙还要强悍出不少背好不好？

　　九大魔神，当年在那战斗之中只出现三个，更是只被消灭掉两个，这是什么概念，要知道，当年的那时代之中，超越仙的存在固然稀少无比，甚至于也不过就十几个，但是，却全都陨落掉了啊，哪怕就算紫仙，还有和紫仙并列的超级高手也都是如此。

　　这还是那传说之中的第一魔神未曾出现的结果，这难道就是双方之间实力的差距吗？其实说实话，之前的林夕对这场战斗固然没有多少信心，但是却也没多少悲观的态度，但是，听这个时候那林踏仙所说，那态度，瞬间就变得悲观无比了起来，这是完全不给他们活路的做法啊，要是真的卷土重来一次，自己难道就还能有办法不成？

　　说实话，之前没有信心的林夕现在变得更没有信心了。

　　“其中，当年号称可以超越一切仙人的几个超越仙的存在，只是和那魔神一个回合的交手，便就灰飞烟灭了，最终，魔神之所以被斩杀掉二人，最主要的原因，还是因为仙器。”老爷子无奈地说道，当年那场大战，要是没有九大仙器的话，那结果根本就不会是现在这样的。

　　人类直接绝种都很有可能，怎么还会封印到了现在，十几万年依旧没有被破掉封印呢？

　　可是，这却是很多人类很难承认的，毕竟没有人会承认自己的祖先弱小好不好，尤其是现在的人类比当年祖先还要弱小的时候，那种完全等于掩耳盗铃的方式，欺骗了一代代的修士，可是，这却是个大古门没有办法的办法，谁让他们现在的确已经到了那等地步了呢。

　　真要是实事求是的话，几乎所有的人类就将都会对抵抗异魔完全失去信心，这一点，这老爷子的心中很是清楚，林夕也同样知道，所以，这个秘密，至少现在这种情况下，是完全不能说的。

　　“上古时代，人类如此强大都不可能成功抵御，现在的我们又拿什么来抵御这些家伙啊。”林夕很是无奈的摇摇头，就连他，在这个时候都开始没有多少底气了起来。


第971章 一个考验

　　对于这样的消息，其实林夕也没办法不去消化，毕竟，就算是之前的他知道异魔无比强大，但是对比之后人类实力的时候，他却依旧还是觉得自己小看了那些异魔。

　　最简单的魔将，估计现在的自己都很难打败吧？那可是对应自己力量的斩情级别强者啊，出现一个，或许自己还没有什么好恐惧的，但是一口气要是出现好几个的话，哪怕就算是自己拥有越级挑战的能力，拥有让人骄傲的实力，这也都是没有半点用处的，传闻之中，这魔将，真正一起出手了之后可不就是一加一那般简单的好不好？

　　也就是因为这一点，现如今林夕的表情阴沉到了一定的地步，固然正如很多人所想的一样，这真的要是天塌下来了，还有个子高的人去顶住，但是，现在看来就算是个子高的人也都没有办法顶住的好不好？要是自己不早做努力，成功进入到一个新的境界的话，很有可能就连最终的决战都看不到就直接陨落了。

　　林家，现在真正拥有这样忧患意识的其实真心没有几个，顶多也就自己三兄弟外加上自己父亲而已，其他的人，大多数甚至于就连异魔是什么，是否还会出现都不知道，他这种人，一旦知道了，难道还能够在继续弄出点那种和人类争斗的表情来吗？至少，林夕是做不到的，只能很有忧患意识的在那想着，更是有些无奈那种感觉。

　　他的心中很是明白，真要是到了那等地步的话，自己一群穿越到了上古时期，甚至于得到更为紧密传承之人，将会是那场大战的顶梁柱，固然，现在还没有半点那种开战的前提，但是，他林夕却并不真正的觉得自己就安全了，一群可以带给人类希望的人，哪怕就算是那些异魔，真要是听到风声了的话，固然大举进攻是一件不可能的事情，但是，刺杀，甚至于消灭掉他们这样一群人，这却也是必定会做出来的事情，到时候，自己一群人又该如何阻挡，人类还在不太平的情况下，竟然还要对抗异魔，这难道就是一件很是值得庆贺，甚至于等于是历练的事吗？

　　至少，林夕自己不会这样认为，只是知道，现如今自己要是不好好努力，甚至于极限的去历练的话，自己最终会死的很惨，甚至于比那些和自己一样进入到上古时代之人都要惨烈的多。

　　按照别人的说法，现在的自己可是真正有可能进入到仙境的存在好不好？这样的存在，真要是逆天的花足以对抗所谓的魔帝，这样的人，要是异魔依旧还不重视的话，那才是真正的奇怪了呢，况且，现在的人类世界之中，到底潜伏了多少异魔，到底又有多少人类和异魔在暗地之中合作，这些，可都是他林夕所完全不知道，也是不能想象的好不好？

　　“如果您说的那些都是事实的话，那这一次的我们，可真就很是困难了，我必须要出去历练，甚至于最好在最短的时间之内能够到达抵御住一般异魔的首领的状况，才算的上是有些安全。”林夕很是严肃地说道，他很是清楚，这一次自己展开了血脉之后，近乎于所有的林家高手，都很难在将自己当成一个普通的林家弟子来看，甚至于会给自己重重的保护。

　　但是，这却却并不是他林夕想要的，毕竟，事到如今，现在要是想要这些的话，他早就已经能做到的，只要不去开启血脉，这一切难道还能真被人发现不成？换成是谁也都没有半点办法吧？

　　但是，他那时候却还是毅然决然的去开了，不管最终的结果是怎么样的，现在的林家定会将自己当成宝贝一样的去呵护。

　　而现在，能够唯一改变这样局面的，也就是面前的林踏仙了，哪怕就算是林十九也都不可能劝得动那些真正的超级至尊，所以，林夕才会在这个时候和自己师尊这般去说，林踏仙，真正这个世界上的最强者，要是他下令的话，身为林家玄祖，没有一个人敢去违背他的命令，何况，就算是林踏仙自己的心中也都很是清楚的知道，林夕需要的是什么东西。

　　这有点可以很是明确的知道，当然了，这也就是林夕现在说出这些最主要的目的，他很清楚，林踏仙并不是一个什么迂腐的存在，也定会支持自己，要是现在不说的话，林踏仙真的不管这事情，那到时候的自己可就当真的困难重重了，在这一点上，林夕不愿意看到这些，自然，也就没有那种可能性了。

　　“你是要出去历练不成？”就算是林踏仙已经知道了林夕心中所想，甚至于猜测到了这小子就一定会来这么一出，但是，眼皮子却还是直跳，有一种想要晕的冲动。

　　现如今，大家可以说都已经将目标和希望放在了面前这林夕的身上了好不好？要是真的在历练过程之中出现什么三长两短的话，就算是他也都没有半点办法好不好？

　　或者说，真的要是将其保护起来，这才算是最稳妥的办法，但是，这林踏仙的心中也很是明白，真要是将一头狮子训练成了温顺的羔羊，之后就算是他拥有在强悍的能力，在无敌的实力，其实也都是一点用处都没有的，羔羊，在怎么强壮的羔羊也都只是羔羊，真正要是和狮子战斗的话，最终也都会被吃掉的就连骨头渣子都不会剩下，这一点，没有人会怀疑。

　　“这是必须的事情，我之要还想保护人类，只要还想要和异魔开战，那就必须要这样做，难道，真的就在林家做上一个大少爷不成？这样，段时间之内在林家固然不会有什么太大的威胁，但是，始终还是没有用的。”林夕很是严肃地说道，这是他不会改变的决定，也是他绝对不会不坚持的事情，要是就连这点觉悟都没有的话，他又如何会走到今天呢？

　　“你真的去意已决了？”老爷子还是有些不放心地说道，那双眼睛之中有些暗淡的光芒，因为他很是清楚的知道，林夕真的要是发了疯一般的开始对自己历练，那其危险程度，就绝对不会亚于当年在那上古时代时候的他，甚至于异魔要是得到了消息之后危险会更为强烈，在成为至尊之前，近乎于不可能有好日子过。

　　但是，他却真的没有立场去阻止林夕，毕竟，对于他而言，这林夕是在选择自己的路，在成为至尊之前只有真正的经历了无数鲜血和尸体的洗礼这才能够成为绝对的强者。

　　当年的他，为何会在成仙之后依旧会被打落原形，以后变成了现在的伪仙，其中最主要的原因就是实战经验不足，战斗时候不够铁血，要不是因为这个原因的话，他甚至于现在还会成为当年活下来唯一的仙人，这一点他的心里很是清楚的知道，所以，在这样的时候，也确实没有立场去阻止林夕，根本就不可能的事啊。

　　“难道师尊您不愿意看到我出去历练？”林夕一愣，本身觉得这事情是板上钉钉，就算是自己师尊，也都定会答应的，但是，这个时候的他却还是小看了这等危险的程度，甚至于就连林踏仙都是一脸很是凝重的样子，难道说，到时候自己要是真的出去历练了，这结果还能真就不是好事不成？林夕对自己有信心，但是被这样一看，到多多少少没啥信心了起来。

　　“也不是不让你出去，但是，这个时候你的危险，要是真的出去历练的话，不单单是异魔，甚至于一些心怀鬼胎的其他人类也都会将你视为盘中餐，比之当年在上古时期的时候还要危险的多，你真的准备好了吗？”林踏仙很是严肃地说道，他很是清楚这林夕的心态和态度，但是，有些事情却还是不能不说。

　　因为，要是真的不说的话，以他那种自负的心思，估计很有可能就真的会一去无回了好不好？要知道，自负，虽说在很多时候都是他林夕的优点，但是也不是没有可能变成缺点的啊。

　　“绝对要去，我已经有了死的觉悟了。”林夕表现的很是冷静，他知道自己的性格，在很多时候的确是有些自负，但是，却觉得自己能够处理好这季安是事。

　　“好吧，我给你一个任务，只要你完成了这个任务，我会亲自下令让你出去历练，到时候，是生是死，就是你自己的事情了，而这个任务，也就当成是一个我对你能力的考验好了。”林踏仙很是郑重地说道，显然，在这个时候的他心目中很是清楚，就算是不想要妥协，这种情况下也都必须要为之妥协，因为，他不能干预别人的人生，也不能在这个时候替林夕做决定。

　　“什么任务？”林夕一个好奇，在这种时候竟然老爷子能说出这话来，看来，事情还真就不是自己想象之中的那般简单啊。


第972章 内鬼

　　“十年，给你小子十年的时间，找出在我们林家之中潜藏的异魔内鬼，并靠着自己的力量和年轻一辈的力量将其斩杀，之后，我便让你小子出去历练。”老爷子说的很是简单明了，但是，一句话却彻底的让林夕差不多直接呆滞了，那种感觉，竟然就连额头上就都出现了冷汗，并不是说他惧怕了，实在是因为，这事情似乎是自己所想象不到的好不好？

　　就连林家都出现了和异魔合作的人，甚至于还有内鬼，这是一件多么让人不敢相信的事情啊，这可是上古的家族好不好，这样的家族本应该是最为痛恨异魔的啊，但是，却还是有人会是内鬼，且在看看林踏仙这种表情，显然是已经核实了的，这样的情况下，就算是说没有估计林夕也都不会相信了，那种感觉，简直有些不可思议啊。

　　“林家竟然有内鬼？”好吧，林夕就算是心中已经相信了，嘴上却还是有些不敢想象，那种下意识的惊呼，令的他整个人都觉得自己有些天真了。

　　“可不单单是我林家有，甚至于每一个古门之中都有异魔，不管是南霄天的，还是别的地方的，他们监视着我们家族的一切动向，之所以我们没有连根拔起，其中最主要的原因是大多数人不知道，但是，就算知道了，这真正开始清缴的也不多。”老爷子有些无奈的叹息到。

　　显然，就算是他对这样的现象，也都是多少有些无能为力，开玩笑呢，这内鬼要是一旦被抓出来了，难保异魔会派出更强大的啊，到时候，就算是想要清缴都变得不容易了好不好？

　　何况还有家族之中的强者给他们做内应，这本身就是一件极为复杂的事情，至少，就算是这林踏仙，在明明知道是谁的情况下，却也还是很难轻举妄动。

　　也就是现在给林夕一个考验的时候，他才会说出这样的话来，但是，自始至终，他都没说到底异魔和那家族之中的内鬼是谁，或许是为了考验林夕，又或许是为了其他的目的，这到也就有些不为所知了，至少，这个时候的林夕自己都并不知道，这究竟会是怎么回事？自己是否能够询问出一个究竟来？

　　“至于到底是谁，为师虽说知道，但是却也不能告诉你，真要是告诉你了，那异墨们就定会知道你的清缴不是一个意外，到时候，我林家固然不会受到巨大的损失，但是，更强的人却也会出现，那样的情况下，哪怕就算是为师，也不定能够弄出多少抵挡。”林踏仙也有林踏仙的无奈，在这种事情的情况下，不管是为了历练林夕，还是为了其他的原因，这都还是不能说。

　　“我知道了，只是没成想，这林家之中竟然还有异魔的内鬼。”说罢，林夕那双拳头都开始攥起来了，这种完全将自己种族都抛弃的人，甚至于比那些自私的人更为可恨好不好？

　　“整个大陆并没有你想象之中的太平，大到各大古门，小到一般的所谓小王朝，甚至于就连小宗门，其中都拥有很多异魔，只不过，他们潜伏在人群之中，利用人类的身体，过着和人类一样的日子而已，这些人，看似和人类其实并没有半点不一样，但是，却是我们这整个世界真正最大的毒瘤。”有些无奈地说道。

　　这都是当年那些异魔在战争之后留下来的东西，哪怕就算他这个现在世界上的最强者之一，也都没有办法真正的将一切都解决掉，南霄天，这一块甚至于在九大霄天之中还算是不错的，更有更为恐怖的霄天，几乎三分之一人类修士的身体，都是被异魔占据，要不，就是和异魔合作的存在，那些，按照道理来说，才是真正的毒瘤啊。

　　“没想到，现在的世界，已经到了如此地步了，简直不敢想象啊。”林夕很是有些吃惊地说道，很是显然，在这种时候，这样的形式危机情况，就算他也都没有想明白到底为何。

　　“其实，这最主要的还是异魔和人类本身的特性不一样，他们拥有近乎于不灭的灵魂，哪怕就算是肉体死亡了，灵魂也都可以在这世界上存在很长时间，不用特定的环境，不用特定的一切，真正去夺舍的话，也就显得方便的多了，自然，这个世界，将会被他们弄的残破不堪，就算是我们也都没有半点办法。”无奈地说道，这件事情其实一直都是他的心病。

　　但是，这要是真的说出去的话，定会将引起所有人类的恐慌，可以说，各大古门的老祖，真正的至尊大多都知道这件事情，但是，真正敢宣布的却是一个都没有，这就是人类的悲哀啊，哪怕就算是真的想要宣布，估计也都是不能承受后果的好不好，这一点上，就算是林夕也都依旧一样。

　　“你要做的，就是凭借自己的努力将那一群人给找到，至少，段时间之内我们这里不能有异魔的内鬼在，更不能有林家的叛徒在，只有在内部弄成铁桶一块，你想要出去历练，才能够稍微安全一些，而这，就是我给你的考验，到底能不能成功，也就要看你自己了。”很是严肃，这件事情在那老家伙的眼里是一点商量的余地都没有。

　　毕竟，不管是林踏仙也好，还是那一般的林家至尊也罢，他们都没有办法阻止林夕，但是，却也不能看到这宝贝疙瘩真正去找死不是吗？这是个很有可能第一个成仙的存在，在这样的环境之下，不要说好好保护了，最起码应有的责任还是要尽到的，又有几个人真正的能够理解他们的心思呢？估计，在这种心思之下，哪怕就算是林夕自己，也都很少能够理解吧？

　　“好吧，既然师尊这般说了，那我便就接下这个挑战，只要成功了，还请师尊不要去拦我。”林夕眼神坚定，这个时候的他觉得，这件事情不单单是关乎到了自己，更为主要的还是关乎到了整个林家，甚至于说大一点关乎到全人类。

　　他要是真的去历练了，最大的目标是什么？自然就是那些潜藏在世界之中的那些异魔了，只有真正的不断和异魔战斗，他才能够掌握那些异魔的套路，甚至于在那一场最终决战的时候不至于吃亏不是吗？对于林夕而言，这才是他最需要做的，也是之后想要做最主要的事情。

　　他是喜欢自由自在，但是，林夕却也很是清楚的知道，真正的自由自在，也就只有异魔全都被自己消灭掉了之后才会出现，在这个时候，他所需要做的努力，可不是一点点啊。

　　甚至于几十上百万年都不定能够成功，但是，他却不曾有丝毫的惧怕，因为，他的心中坚定了一个信心，最主要的信心就是相信，人定胜天。

　　“那那些内鬼和异魔，为师可就交给你小子了。”有些欣慰的看着林夕，不管怎么样，在他的眼里，林夕这还是一个十分有用的可造之材啊。

　　只要真正的将其发展起来，之后就不定可以带领整个人类战胜异魔好不好？林家，其实在他林踏仙的心中也不过就是一个小家族而已，太过于局限了，到了他这种程度，其实真正看重的却还是全人类，只有全人类安全了，那林家才能够屹立不倒，一直存在，要不然，就连人类都没有了那里还会有什么林家？

　　“其实你也不用太过担心，真正要说的话，真要是到了大战的时候，我人类，也不一点底蕴都没有的，不过，那些东西，却是最后的底牌，在能不指望的情况下，尽量还是不要指望的好。”林踏仙又一次告诉了林夕一点秘密，其实，这在林夕看来，只是为了宽他的心而已，真要是有着逆天的底牌，估计当年就用过很多了好不好？

　　现如今，或许还会有底牌的存在，但是，这种底牌却绝对不会太过恐怖，这一点林夕的心中比谁都要清楚，但是，却还是点点头很是凝重。

　　不管怎么样，这人类要是说一点底蕴都没有，那他的担子总归是更重了些。

　　“你接下来有什么想法，还有，你需要什么，现在都可以和为师说，只要为师能够为你办到的，定不会推辞。”且看林夕陷入到了沉思之中，老爷子再一次发话。

　　这是他竭力需要培养的小子，可以说，就算让他奉献一切他都愿意，当然，前提是，现在的林夕可以接受，且不会作死真的就死了。

　　“紫气诀，若是你小子需要的话，我可以讲全篇的紫气诀都给你，甚至于就连最后遗失的一篇，我这也有。”忽然间，老爷子说出了一个就连林夕都目瞪口呆的话来。

　　他有紫气诀，甚至于还是全篇的。

　　那为何林家没有，甚至于比林家更大的几个古门依旧都没有。

　　这群老家伙，从上古时期活到现在的老家伙，还真是下了一盘很大的棋啊，最起码，近乎于吧全世界的人都给骗了。


第973章 以身为饵

　　“你打算如何做？”且看林夕这多少有些笃定的表情，林踏仙到是有些疑惑了起来。

　　这林夕一直以来给他的感觉就是一肚子坏水，几乎可以说就没有什么是他小子难以想到办法的，也就是因为这一点，他才会给他如此的考验。

　　但是，就算如此，他也没觉得林夕会胸有成竹啊，可看这家伙现如今这种表情，不是胸有成竹又能是什么呢？这种状况之下，他要是不好奇那才是真正的奇怪了呢。

　　“这种事情，说难的确并不容易，但是要是说简单的话到也可以，毕竟，不管那些异魔拥有多强悍的智商，在排兵布阵上面固然厉害，但是要耍阴谋诡计，这却也还不是我的对手。”林夕很是笃定地说道，这考验要是说对一般的人类，这估计就真的确难了些，但是，他却并不包含在这一般的人类之中。

　　他自己本身就是一肚子花花肠子，这年头，在外面生存了那般长的时间，人情世故可以说是看的比谁都要透着，自然，也就知道了那些异魔普遍的弱点。

　　这种弱点，甚至于都已经可以说不是什么弱点了，而是人类和异魔之间都很是明白的东西，只是，要怎么样去利用，这却还是有着一门很大的学问的。

　　“引蛇出洞，最简单的那等谋划，有些时候，却能起到意想不到的效果。”林夕丝毫不以为意，在这种情况下，做出一定的手段来乃是必须的，自然，也就必然要做到这些事。

　　“引蛇出洞？这种计划之前我们也不是没用过，但却无一例外的全都失败了，那群家伙，可不是那般好对付的啊。”还是有些不敢相信林夕的说法，毕竟，当年的他们也不是没有做过这样的事情，不管是谁，估计也都不愿意自己的家族之中拥有那样一群存在吧，玄祖林踏仙并没有发话的情况下，知晓的人，也不可能就直接无动于衷了。

　　在这点上，林夕很是清楚的知道，但是却还是说出了这样的计划，到是令的林踏仙有些一头雾水了起来，这小子的心里到底谋划了什么了不起的东西啊？简直就有些不敢想象了好不好。

　　“很简单，之前那些所谓的东西，其实并没有引起那些异魔真正的注意，或者说，他们还没有到那种不惜自暴身份的地步，但是，你要是弄出一个他们没有办法不拒绝的东西来，那结果，可就完全不同了好不好？”林夕表现出了很是强烈的自信。

　　这年头，真正具有诱惑力的东西很多很多，但是，能够诱惑到异魔的却并不是很强大，也不是很多，在这一点上，林夕的心中十分清楚明白，但是，却也并不是不知道，这最终的结果将会是如何的。

　　毕竟，林夕自己的心中有着一定的笃定，那家伙要适当诱饵的话，估计没有什么异魔还能坐得住。

　　“你这是想要下血本啊。”且看现在林夕那种笃定的表情，林踏仙一脸苦笑地说道，但是，却还是有些不明白这小子所说的令那异魔都要疯狂的宝贝到底是什么。

　　在他的心中，异魔在这般多年之中一直都在潜伏，这本身就已经是一件很是值得大家思考的事情了，要知道，当年那些至尊可不是没有引蛇出洞过啊，甚至于还下了血本，但是，始终却都还是以失败告终，甚至于就连几个内鬼都没有抓住，这样的情况令的那些至尊十分的憋屈，但是却也一样还是毫无办法，怎么办呢，人家就好像缩头乌龟一般的直接不出来，你还能干啥？

　　“下血本到不至于，只要现在的林家宣布我成为林家的继承人，之后在全力培养我这个血脉返祖到了前无古人之人，之后，那些蛇鼠一窝的家伙，自然也就会蹦出来了。”林夕表现出了强烈的自信，毕竟，对他而言这真要是说的话，对自己没有丝毫的损失，也就是将自己置于危险之中一段时间而已，到时候，所谓的刺杀就算是在多，只要自己准备的好，也都没事的。

　　这一点，林夕表现的十分笃定，也很是明白这样下去的后果是如何的，但是，为了清缴那整个林家的叛徒和内鬼，他却毫不犹豫。

　　不就是将自己置身于危险之中一段时间吗，这种情况，之前的自己又不是没有做过，一点也都不用在夸张什么好不好？很是顺手的事情啊。

　　“用你当诱饵？”忽然间，林踏仙有些觉得不可思议，之前的他其实也都想过这样的事情，但是，始终却还是觉得太冒险了，清除掉内鬼。对他这样的强者而言其实并不是一件多困难的事情，但是，林夕却就只有一个，林家的希望也就只有一个，这真要是出了个什么三长两短的话，那结果，简直就不敢想象了好不好。

　　弄的不好的话，所有的林家人都将会是千古罪人啊，林夕对于林家的重要性实在是太大了，以至于，就算是之前的他，也都多少有些拿不定主意，更没往这方面去想。

　　“很是简单，只要宣布出去，那些牛鬼蛇神定会一窝蜂的过来，到时候，只要我们谋划得当，想要一网打尽，这并不是多困难的事情，还能给我增加不少的实战经验，何乐而不为？”林夕却将这件事情说的十分简单起来，其实这在他的心中本身也就都不是什么难事，毕竟，对他而言，这对自己的实力也都还是有些信心的啊。

　　以至于，在这老家伙一脸愁容的时候，林夕直接又一次添油加醋地说道：“不管是历练还是家族之中的争斗，这对任何人而言，都是有危险的，何况，这年头，有些时候喝口茶都有可能噎死，难道我们真的就可以完全避免危险了吗？完全不可能嘛。”

　　这种劝说，说实话当真令的很多人无语，但是，却是个很好的例子，以至于就算是林踏仙，之前那纠结的表情也都变得好看了很多。

　　“你小子总是喜欢冒险啊，年轻人终归还是年轻人，在很多时候，根本很难改掉这种冒险的脾气。”有些无语的看这林夕，哪怕这个时候自己被这小子给说动了，但是，总归他的心中还是觉得要好好敲打敲打这家伙的自傲的好，毕竟，现在这林夕表现的固然很是中规中矩，但是，那骨子里面的自傲却也还是很是透彻的，这一点，他可以看的很明白。

　　要没有这样的信心，他也不会就说出这样的话来，毕竟，这年头没有一个是不怕死的，尤其是这小子这般潜力无穷的人，要不是没有这样的自傲和自信的话，他又如何会提出这样一个方案呢，老爷子到并不觉得这样的自傲会害死林夕，但是，或许真有可能在这上面吃什么大亏，年轻人嘛，有些时候吃些亏也并不一定就是坏事，现如今他的心中，也就只能这样去想了。

　　“不是自傲，实实在在是因为这已经是最好的选择了，要不然，我总不至于将整个林家的弟子一个个筛选一次吧，这样的话，没个一千年，是根本不可能完成的。”开玩笑呢，这整个林家现在就算是直系弟子也都有数十亿了，加上旁系，最起码也都有数百亿人口这般多，这样一个庞大的家族，那可不是区区几个人就能够解决掉的好不好，在这一点上，就算是林夕在有自信，也都不觉得这是一件好事。

　　在这样的情况下，他能想到的也就只有用这种方式了，哪怕，这对自己而言还是有些危险，但是，林夕从来也都不惧怕危险。

　　“这是你小子决定的事情，我懒得干涉，也不能干涉，不管怎么样，我只要看到结果就好，当然，不干预的前提是你小子没有生命危险。”林踏仙很是严肃地说道，在他看来，这事情随他折腾也并不是一件坏事，只要自己好好的努力保住他的性命就成了，这在灵界之中，并不是多困难的事情，林踏仙要是就连这点自信都没有的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　当然了，事情发展到现在这种地步之后，他林踏仙也没有其他办法了不是吗？小子一心一意想要做出一些事情来，哪怕就算自己有危险也都是在所不惜的，这样的热情，要是不提倡的话，之后的事情将会更多，这一点，可也不是他所愿意看见的好不好？

　　“得了，有您这句话，我可就放开手脚去干了啊！当然，成功与否，还是要看造化的。”林夕多少有些谦虚地说道，其实这样的事情，对他而言有着九成的成功率。

　　但是，他却不想要在这个时候说出来，真要是说出来的话，估计林踏仙也就会说自己不小心，或者是自大了，对于这种训斥，真要是说的话，他林夕还真就没多少机会反驳。

　　以至于，在这种前提要条件之下，林夕表现的到也相当谦和，反正，这是和一个仙在如此说，到也不算是什么丢了面子。

　　“臭小子，去吧，做出点事情给我看。”笑着挥挥手，老爷子懒得和林夕在废话什么了。


第974章 大哥的深不可测

　　纵然林夕做出如此恐怖之事依旧还在渲染之中，但总归而言，热度还是没有了之前那般强悍。

　　整个林家都可以说全都热血沸腾了起来，在这种极端的情况下，固然，本身对林夕这样的弟子有着一定敌意之人，这一刻，也都完全的在替林家开心。

　　毕竟，事情发展到现在这种地步，林夕已经不单单属于一个所谓的派系，而是属于整个家族了，甚至于，说大一点处于整个南霄天。

　　当一个年轻人的层次高到这般地步之后，还有几个人愿意真正的与其为敌呢？这不摆明的在给自己找不痛快吗？双方，这压根就不在一个档次上了好不好？根本就没有了之前那种可比性。

　　要不是因为这样，估计很多人依旧还想要暗中对付林夕，但是，加上林家的渲染，以至于就连整个林家，现如今都在普天同庆了起来，一个家族出了如此潜力之高手，显然，对整体的人类，整个家族而言，都是一件前所未有的盛世啊，也是他们所有人都不能在去反驳的。

　　可以说，要是说之前的林夕，大家还不算很是看中的话，那现在的那些人，是彻彻底底的对那一群至尊级别的老祖宗有了前所未有的佩服，开玩笑呢，这样的人，要不是至尊级别老祖之前的保护，估计就算回归到家族之中，至少也都会被人针对的吧？甚至于派系之争想要杀他的人也都不少，当然，至少现在，真正的林家中人，也没有想要杀掉林夕的想法了。

　　因为所有人都很是明白，现在在去想着杀掉林夕，这是一个十分不智的选择，除非你愿意与那林家为敌，要不然，就算是谁也都没有办法在去无视林夕那等身份的好不好？

　　可以说，哪怕就算现在册封还没有开始，但是，林夕却也成了林家最重要的太子了，甚至于本身的地位和一切都不下于那些至尊级别的老祖，这般情况下，还有几个人胆敢去做出一些事情来，当年的那些恩怨，也不过就是为了一些私人的利益而已，可是，现在要是动手了的话，可是会成为整个家族的公敌，就算是谁，也都没有这般胆子啊好不好？

　　在这一点上，大家的心中都很是清楚的明白，所以，到了现在这种阶段，哪怕明明知道这小子还有其他的事情，很多人，也都不敢在多说什么了，这等地位，比古灵帝国的皇帝还要强悍好不好？换成是谁，不说巴结，最起码也都不能有所响动啊，那种感觉，不管是多少人，心中其实都不存在多少惨烈，毕竟，事情发展到现在这等地步，已经说明了林夕的地位了啊。

　　林夕一步步的走回了自己的山门，好家伙，现在近乎于所有整个林家有头有脸的人，都在那林夕的山门之中做客。

　　拜访，或者说是巴结的人数不胜数，哪怕就算是其他林家几位爷的人，甚至于他们自己也都是如此，可想而知，大家是多看重现在的林夕了。

　　在这样的情况下，本还想要好好高调一次的林夕终究还是选择了低调，这样多的人热情涌动，他多少可是真的有些受不了的好不好？如此，要是还能够表现出那种笑脸迎人的表情，那才是真正的奇怪了呢，好在，这山峰之中总归还是有些地方是客人没办法去的，林夕一个闪身，这便就躲到了山后面的一个小院子里面了。

　　小院子现在似乎没多少人，不管是族中的长老还是那些真正的掌权者，没有一个是不出去接待客人的，哪怕就算是林夕的父亲林峰涛也都是如此，毕竟，总归还是要出现几个有分量的人才算不怠慢不是吗？林夕如此潜力，不出现招待别人那是正常的，这个林夕的父亲要是一样也都不出现的话，那最终的结果可就是很多人的不满了好不好？

　　这点，林夕自己的心中其实也都很是清楚，所以，现如今表现出来的那种状况，他也都多少有些无可奈何了起来，这就算是在自己家族之中，人情世故，也都是没有办法阻止的啊。

　　好在，这整个山川之中还是有些精通此道之人的，比如并肩王，因为站队的原因，现在在林夕这里也已经算是自己人了，这种事情可是他最为擅长的，这些人情世故，自然也就是他前去处理，甚至于，给人的感觉好像是林夕这便隐隐的就已经兼并了并肩王一脉一般，让人在心中无比感慨之余，也都同样很是羡慕并肩王，这可是攀关系的最好时机啊。

　　当林夕来到那最后亲近之地小院子的时候，二哥林霄早就在这等着他了，总归来说，他林霄还是很难出去招呼那群人的，毕竟，林霄不管是从那个方面来说，资格也都不够老。

　　本身的潜力之前的确很是强大，甚至于影印之间和几个所谓的爷都有些平齐了，但是，总归还是离开了家族千年，在得到重视的程度上自然也就不算是什么了，何况，他还有一个如此耀眼的弟弟，这就已经局限了他本身的发展，毫不客气的说，现在的林霄，只能在林夕的阴影之下，不过，要是其他人的话估计还会有些不甘，但是林霄却绝对的乐在其中。

　　本身他就不是一个愿意出风头的人，很多时候做的也都是闷声发大财的勾当，这正好就是他本身的理念，何况，兄弟二人的感情这般的好，也不至于因为这些事情而弄的不愉快。

　　他知道，林夕其实自己也都是不愿意出头风的人，这一点，兄弟三个其实都一样，所以，这样的场面林夕定会第一时间很是不适应，以至于，在这种时间段之中，直接跑到这唯一的清静之地避难，这是罪好的选择，也是他最喜欢做的事情。

　　总归还是不能让自己这弟弟一个人不是吗？所以，林霄在这里备好了茶水，甚至于还有酒，就等着自己那现在整个家族都在寻找的弟弟来呢。

　　林夕不让他失望的来了，甚至于表情上还多了很多的无奈，不管怎么样，这一步也都已经走了，不管他的心中是多么的难以想象，在这样的情况下，很多事情都由不得他，既然都走到这一步了，时势将他推到了这等地步，他没有理由在去瞒着，也没有理由不给自己的这一脉，林家多一些发展的机会。

　　“你小子，就知道你要来这，怎么样，这次风头出尽了，心里舒坦了吧？”笑骂了林夕一下，在这样的情况下，能和他如此说话的人，估计也就这些亲人了。

　　“还别说，现在我是真有些后悔出风头了，在看看现在的山门，简直就让人崩溃好不好？”林夕一样苦笑，毕竟，这种事情就算是他也都没有办法完全避免啊。

　　事情发展到现在这种地步，其实只是顺势而为，很多时候，就连林夕自己都想象不到会拥有这样的事情出现，但是，这样下去，也都是必然的啊。

　　想要承担一些东西的前提下，你就必须要学会接受，这本身就是一把双刃剑，当你享受别人尊重的时候，所需要付出的，自然也就是自由了。

　　“现在我们三兄弟，走在最前面的，可是你小子了。”忽然间，一个声音出现，林夕赶忙惊喜的一回头。

　　那熟悉的身影顿时显现人前。

　　不正是那紫云宗现在的少宗，也就是他们三兄弟的老大林昆仑还能有谁。

　　顿时，不管是林夕还是那林霄，都是满脸惊喜，本身觉得老大短时间之内不会回来呢，现在看来，这老大还真就回来了。

　　林昆仑的回归，这可是很少有人能想得到的啊，虽说，不管是那林家的老祖也好，还是所有的至尊级别强者也好都没有说过林昆仑并不是林家之人。

　　更是没有剥夺他林家弟子，甚至于林家精英弟子的身份，但是，这人始终还是那紫云宗的少宗，一个未来定会执掌紫玄宗的存在。

　　这样的人，不管在什么样的方式之下，都可以说是一个很好的标杆，也是他们比需要不得不承认的高手，哪怕就算是林家中人，到了林家，也都会受到不一样的礼遇。

　　同样身为八大古门，一个古门的继承人将会是多重要的角色没有人不知道，所以，林昆仑之后便很少回家，不是不想，而是在很大程度上，已经算是外人了。

　　这一次，林夕和林霄的回归，他在想要回家的时候也依旧还是有人反对，但是，他却毅然决然的回来了，自己的亲兄弟，甚至是千年未曾见面的亲兄弟，在他的心中，看的比什么都要重要，哪怕就算是全力在怎么让人着迷，也都不会忘记了他本身的初衷。

　　当然了，他最主要想要做的事情，也就是回来看看自己的两个弟弟。

　　林夕认真的看了看自己大哥，可以说，这千年的未曾见面，令的他对自家大哥都有些感觉陌生了。

　　第一眼，林夕便就已经发现，自己这大哥，深不可测啊。


第975章 兄弟痛饮

　　三兄弟之间已经有千年之久未曾团聚了，甚至于，上一次三兄弟都在一起，那还是林夕十几岁时候的事情。

　　看着现在已经人到中年的大哥，锐气勃发的二哥，林夕的心中多出了无数的感动。

　　兄弟，不管怎么样，面前两个都可以说是自己的亲兄弟，也不管出现什么事情，二人都将会是自己最坚实的后盾，这从不质疑，也永远都没有改变的可能性。

　　大哥的深不可测，令的林夕十分之开心，本以为，自己和二哥这前年来的历练和一切，想要超越大哥，固然并不是很容易，但也并非什么不可能的事情。

　　但是现在的他们却还是觉得自己错了，且错的十分离谱，哪怕就算没有那千年来的历练，哪怕没有这一切，大哥林昆仑，却依旧还是林昆仑，拥有不可预测的恐怖实力。

　　换言之，林昆仑一直都是走在最前端的修士，也一直都是三兄弟之中实力最强之人，这一点，从开始到现在也都没有人质疑过，哪怕，林夕所展现出来的潜力已经逆天，真正要想和自己那大哥相比较的话，之前的他或许还会有些信心，但是，此刻，却没有了那般的信心。

　　这世界上，唯一能令林夕完全看不透，觉得对方深不可测之人，就只有三个，三个都是年轻人，三个也都是极为令林夕重视的存在。

　　第一个便就是自己那大师兄萧墨，一个看上去从来都没有什么出众的人，但是，整体给人的感觉却无比的强悍，如同一个轮回般，让他根本看不到底。

　　另一个则就是他一直以来的宿命劲敌，甚至于已经多少年未曾见过的燕白袍了，这个人，不管是从他刚刚修炼的时候还是到现在，他已经到了如此地步的时候，都不敢有丝毫的掉以轻心，始终心中都有一个感觉，那就是燕白袍还会回来，自己依旧不定就一定是他对手的感觉，无比强烈，让林夕觉得十分震撼，也没由来的感觉。

　　至于这第三个，便就是面前的这自己大哥了，一直以来，林夕都将自己大哥林昆仑当成自己所需要仰望的对象，哪怕就算是千年之后的现在也都是。

　　林昆仑却并没有令的林夕失望，站在这里，甚至于就连一句话都不说，林夕也都能够感觉到他身上那种恐怖的气息，那种让人甚至觉得无奈的感觉。

　　“本以为，我们这千年的历练，可以将大哥你甩在后面了，就算不成，至少也都到了并驾齐驱的地步啊。却不成想，大哥你依旧还是走在最前端的那个，哪怕低调无比，但也不是现在的我们能是对手的啊。”林夕一眼看穿了之后直接笑道，令的林霄有些不敢相信，诧异的看了看自己的大哥。

　　他可是知道林夕本身实力的啊，既然他都这般说了，且还不是恭维，那就表明，自己这大哥的实力和一切，绝对并非表面上看到的这般简单。

　　“你我兄弟，在去纠结这些实力又有何用，好不容易团聚了一次，你小子又大大的出了一次风头，我们何不痛饮三天？兄弟团聚啊，好长时间，都不曾有这般可以任性的事情可以做了。”林昆仑似乎活的也都有些不舒坦，至少，一个少宗的位置，对他而言并不是最想要的。

　　多少年来，言行举止，甚至于一切都有着一定的规矩，就算是一颦一笑都要符合那等规矩，任性而为，这似乎已经成了他幻想都得不到的事情了，现在，能够有这样一个机会，他自然会毫不犹豫的想要前去，这种感觉，可不是时常都能有的好不好？

　　“好！今日我们三兄弟便就痛饮三天，好好的享受一下这肆意妄为的快感。”林夕当下大声一说，那种状况，甚至于比之前出风头更为痛快的多。

　　开什么玩笑，这小子本身就是那种只在乎自己在乎之人感觉的人，在很多时候，出风头，让那些和自己没啥关系之人关注自己，甚至于是钦佩自己，这种事情对他而言可是一点兴趣都没有，唯一能够引的他情绪的事情就是自己的亲人，朋友的感觉了，在这样的情况下，大哥说话，他又如何会去推辞呢。

　　小侄儿林琅还没等三兄弟说完呢，就从那院子里面拿出了数十坛灵酒，这可是林家出产最为稀有的灵酒之一啊，不管从那个方向来看，哪怕就算是在古灵帝国皇室之中，想要得到这种灵酒，也都是需要立下极大功勋的。

　　但是，现在这种事情对三兄弟而言可谓一点都不是事，不说林夕现在在林家的身份，就算是林昆仑归来，这种灵酒在那他们三兄弟之间也不一样还是敞开的供应？再说了，现在还有谁敢得罪这一脉呢，不单单是林夕的缘故，还有着一脉真正的实力，这些，本身就已经到了一个别人都很难想象的地步了好不好？在这林家，绝对可以说是如日中天。

　　“喝！”林夕甚至于就连那将灵酒倒入碗中都不曾有，直接拆开泥封，那一大口一大口的奇偶灌进了自己的嘴巴里面。

　　开玩笑呢，三兄弟在一起喝酒大家还有什么好端着的，直接痛饮便可，何况，这灵酒就算是在怎么珍惜，对于他们而言，到也不算是什么，到了现在这种地步，难道还在乎那些什么宝贝不成。

　　同样的，不管是林霄，还是林昆仑，在这个时候都极为开心的开始给自己灌酒了起来，多少年的分别，多少年的牵挂，一切，在男人这里，可以说都可以用美酒去代替。

　　天知道，在林夕和林霄失踪之后，林昆仑的心中是多么的着急，是多么想要去寻找他们，但是，却因为身份和一切的缘故，就算是想要去寻找也都不可能，那种心中的纠结，不是你自己，又有几个人能够体会的到呢？

　　更何况的是，当年他林昆仑大婚，这两个亲弟弟可都是没有归来啊，那种心思，林昆仑的心中要是说一点遗憾都没有，这才是真正的奇怪呢。

　　甚至于都没有什么多余的废话，三兄弟就在这喝上了，就连旁边的林琅都是一阵目瞪口呆，一直以来，十分严肃，甚至于带人还很是宽厚的老爷子，什么时候变成现在这样了？简直不敢想象。

　　按照道理来说，这三个现在在这南霄天之中也都算是十分凶悍的前辈了好不好？不管出于什么样的情况，都不应该这般的没有形象啊，但是，这林琅却是实实在在的看见自己老爹像是个孩子一般的搂着自己的两个弟弟，那种孤独的表情，就算是他这个做儿子的，也都有些不忍在看下去了。

　　他从未想过，自己的父亲也有孤独的时候，自己的父亲也在有些时候好像是一个小孩，这样的情况，估计就算是说出去都没有人相信吧？

　　其实，原因很是简单，本身的三兄弟，老二老小根本就不会在你身边，甚至于一直你都在为他们担惊受怕的情况下，就算是想要交几个朋友，这也都是一件很是不可能的事情，在这样的情况之下，他林昆仑注定十分孤单，现如今，能有这般表情，到也是在情理之中的事情，至少，在他这个儿子看来，的确是在情理之中。

　　在如此的孤单之下，表现出了吗这样的情绪，在别人看来，或许能说是略显矫情，但是，真正只有懂得他内心的人才清楚，这样的情况，才是情理之中的。

　　没有一个人不渴望有知心之人和自己交心，但是，现在的形式却令的交心变得无比困难，甚至于是一件近乎于不可能的事情，这样的环境之下，多少人真正的开始压抑，和这林昆仑一样的存在，不管是为了自身的利益还是为了其他，都不能轻易的选择相信一个人啊。

　　而自己的亲兄弟却就不一样了，不管怎么样，三兄弟之间，都不会有人会背叛，在这样的情况之下，又如何会变成现在这幅模样呢？这本身就是一件让他们很是为难，但是却也同样十分痛快的事情，当真没几个人愿意做到啊。

　　且看三兄弟这个时候毫无形象的站在那里喝酒，甚至于有些时候都快压抑不住自己的情绪痛哭流涕了，这林琅才算是反应过来，原来，不管是老一辈的强者还是年轻一辈的强者，他们的内心，不管如何在表面上坚定无比，其实也都还是有着一定破绽的，在如此的破绽之下，轻易不会表现出来，但一旦表现出来了，其疯狂程度，甚至于比他所见过的如何一次都要高出很多。

　　这本身就是本能方向的东西，你没有办法真正的去掩饰什么。

　　“三爷，门外有贵客登门。”忽然，就在林夕还在那不顾形象的时候，一个家族的长老却闯了进来，脸上带着丝丝的凝重，甚至于，那种表情就连林夕都有些愣神了，这年头，还有人值得这般重视不成？


第976章 苏家太子

　　“贵客登门？”就连林夕在这个时候都有些迷糊了，按照道理来说，现在的林家可是在封山之中，近乎于所有的其他人都很难进入到灵界之中来。

　　要是一般的林家弟子，就算是林家老祖和那些至尊，想要见到林夕也都不是一件容易的事情，何况至尊们都知道现在林夕的处境，也都不会前来好不好？

　　那这样的所谓贵客，可就不会是一般的强者了好不好，至少也都是其他古门扛把子一般的存在，这样的存在真的能够来，甚至于找他吗？之前的林夕可以说是完全没有想过如此结果，可是现在，却也不得不去想了，那种皱眉头的表情就表现的很是淋漓尽致，显然，对他而言，这或许并不是一个什么好消息。

　　当然，作为现在林家真正最耀眼的新星，不管怎么说，林夕还是要有一定气度的，喝了几坛子酒对自己而言到是没有多少影响，至少，现如今的他，想要保持清醒，这并不是一件不简单的事情，只是，有些无奈的看了看自己的两个哥哥，这时候可是没喝尽兴啊，要是自己跑了，多少有些让他们不爽不是吗？

　　不过，总归还是自家兄弟，正事要紧，当下林昆仑和林霄都点点头，跟着林夕一起就走出了这小院子，不管怎么样，自家人就算是在怎么怠慢也都不会别人怪罪，但是要是怠慢了和他们同级别的人，总最会说他们林家不知礼数啊，这里，除去林夕之外，不管是林昆仑还是林霄，对于这林家，可都是有着十分强烈归属感的。

　　“去看看吧，到底是那个家伙来了，竟然派头如此之大。”林昆仑不管是无奈还是有其他什么情绪，在这个时候终归还是隐藏的不错的，不管怎么样，别人家的那些高手总归还是他们需要有礼貌的不是吗？当然了，既然长老都说了是贵客，这种情况下，当真也都肯定不会是什么凡人。

　　这真要是凡人的话估计也就不会前来叫林夕了，毕竟这小子现在甚至于比林家的继承人身份都要高出不少，一般的所谓高手，在他的眼里，这还真就没有多少的威慑力，总归还是要同等的啊不是吗？林昆仑是这样想的，林霄也是一样这样想的，很是简单的概念。

　　当他们来到另一个后山的时候，那巨大的山川之中没有几个人在那耸立，可是，不管是林夕的父亲林峰涛，还是林夕的三爷爷，却都在那里作陪，可以说，这样的阵容要是不是什么大人物的话那才是真正奇怪了呢，而在那最中央的，则是几个穿着林夕很熟悉长袍的男人。

　　在那蓝色长袍男子的背后，几个年轻人在那站着，其中好几个都是林夕所不认识的，但是，却也有他认识的年轻人。

　　苏牧羊，苏无颜赫然都在这其中，只是定睛一看，林夕便就已经知道了这群人的来历，定是苏家的人。

　　站在最中央的同样看上去不过是个年轻人，湛蓝的头发给人一种鹤立鸡群的感觉，这年头，哪怕就算是在高手之中，有着异色头发之人也都是极为稀少的，只有对一种元素感知到了真正极限之后，才有可能拥有那种异色的头发，就比如对火焰的感知能力能够超越寻常，便就会生出火红色的头发，就算是林夕，也都一样做不到。

　　年轻人皮肤很是白皙，给人一种哪怕就算女人也都嫉妒的俊美感觉，可以说，这要是放在年轻一辈之中，绝对算是男神级别的男人。

　　可是，林夕却能够在他的双眼之中感觉到一丝冰冷，似乎万物不侵的感觉，第一时间，林夕的警觉性就直接提升了起来，这或许不如自己大哥那般的给自己一种深不可测的感觉，但是，却绝对可以说是自己的劲敌，一个真正的超强高手。

　　这黄金时代的来临，绝对不会是嘴上说说的，当年这般的高手，就算是进入到圣者境界都是一件十分困难的事情，可是，现在随便出现一个男人，却就拥有一种无可匹敌的震慑力，甚至于就连林夕都能如此感觉，难道，还不能说明问题吗？要知道，林夕这样的人，真正哪能够给他带来威胁的同辈，可就是不多了好不好？换成是谁，也都足以傲视群雄了啊。

　　转过头来，这个本身不苟言笑的苏家弟子给了林夕一个友善的笑容，林家和苏家一直以来都还算是比较交好，都算是古门之中特立独行的存在，这一次，这个人的前来，带着苏牧羊和苏无颜，这也同样算是一种示好了好不好？谁不知道苏牧羊和苏无颜乃是林夕的表弟表妹？本身就是打断骨头粘着筋的存在。

　　“小夕快来，我给你介绍一下，这乃是苏家的大少爷，也是苏家继承人苏聿，在苏家同辈之中可是世所罕见的无敌啊，现如今的战斗力，甚至于已经不下于一些圣者后期乃至巅峰了。”很是热情地说道，这苏家大少的前来，本身就给人一种示好的态度，按照道理来说，林夕和他有着相同的地位，在很多时候自然也不会拘谨什么。

　　可是，林峰涛却多少还是有些不能反映，毕竟，林夕成功的转换身份实在是太短暂了，到现在没有反应过来，这也是很正常的事情不是吗？

　　“苏聿！”苏聿似乎是个很少说话的人，但是，林夕这样的存在不管是潜力还是其他，都不下于自己，对于这样的人，他自然也都还是要给一定面子的。

　　何况，他这一次前来的主要目的还是示好，总归还是不能在礼节上做出什么态度来啊。

　　“你好，林夕，没想到苏家大少都来了，到是令我有些受宠若惊啊。”在这古门之中，大多都可以说是等级森严，双方本在地位差不多的情况下平等对话自然很是合适，可是林夕却还是觉得，这个苏聿，多多少少有些太冷了一些。

　　“你我虽然是第一次见面没，但也不用客气了，这次来，我的主要目的其实是为了姑姑的事情。”说到这里的时候，苏聿的双眼变的有些严肃了起来。

　　对于他而言，其实本身林夕母亲的事情是一件很小的事情，就算是让他插手他也都懒得插手，可是，现在的情况却变得不一样了。

　　林霄在林家立下大功，就算是在怎么平庸，到了圣者巅峰之后成为家族的一个老祖也都并不是一件不可能的事情，林昆仑更是紫云宗的继承人，以后和林家之间的合作更是定会很是畅快。

　　本身就是自家人的情况下，这紫云宗的盟友算是必定会结交，而在加上一个已经内定成为林家继承人的林夕，这三兄弟的重要性，甚至于比任何的至尊都还要强上一些了好不好？

　　就算是他苏聿在怎么自负，自问，以后自己的影响力真要是和这三兄弟一起相比较也都还有些相形见拙的，所以，这本身已经算是内定好的事情，他这一发话，便就直接算是给林夕卖了个人情。

　　这等人情还是他所不能拒绝的，自然，这一次前来交好，也都算是情理之中的事情了。

　　“我母亲的事情？”林夕第一时间便就想到了这一次对方前来的目的了，毕竟，母亲就算是现在已经恢复了自由身，想要从那极北之地出来还是需要一定的时间，但是，有了苏家这太子爷的支持，这结果可就完全不一样了啊，马上让自己母亲回归，这也都不是什么不可能的事情。

　　对于林家而言自己仙子阿的身份地位说句话更是如此，这个好，卖的林夕当真算是就连拒绝的理由都没有。

　　“我已经和家族高层商量好了，联合你们林家，派遣出高手接回姑姑，让你们一家人早日团聚，当年本身就是我们两家一起坐的错误决定，总不能让你林家一家承担吧？”有些无语地说道，其实，这句话不管是苏聿心中是否真心，只要说出来了，林夕都必定需要感激。

　　因为这毕竟是自己母亲的事情，总归对他们而言算是私事。

　　“那我就就此谢过苏兄了。”林夕对着对方拱拱手便说道，固然这件事情不过就是举手之劳，但是，总归是对方先提出来的。

　　可是，这等态度在那苏聿的眼里看上去十分正常，他身后的另一个人却就觉得受到莫大侮辱了。

　　顿时，一个很冷的声音就出现在这里：“我家少爷这般和你说话，你这口气里一点感激的情绪都没有，这林家的人，都是如此吗？”

　　一句话，令的在场所有人都是一阵色变，怎么也都没有想到，双方在这种近乎于已经示好的情况下，竟然还会出现搅局的人。

　　且在看看那人的相貌，孤傲的让人有种想要抽他的冲动，这人是谁？这苏聿怎么会带来如此不明形势的人来？

　　这不扯淡吗？

　　摆明的鸡蛋里面挑骨头好不好？换成是谁谁也都很是不舒服啊。

　　哪怕就算林夕自己也都是眉头一皱。


第977章 可敢一战？

　　这个世界上总是不会缺乏那些傻缺之人，尤其是大家族之中，因为本身的身份地位引以为傲，甚至于表现的目中无人者，绝对可以说是数不胜数。

　　只是，林夕也都没有想到，这一次竟然被自己碰上了，且还是苏家的这太子爷苏聿带来的，这样的人，要是换成其他年轻一辈精英，真的敢带吗？

　　林夕不是怀疑那苏聿，实在是这种事情太过诡异了，以至于，哪怕就算是他心中多多少少也都有些难以想象了，这种结果，换成是谁谁也都多少有些脸上挂不住啊。何况林夕这个林家的继承人，可以说，在整个南霄天之中，就没几个身份地位和他差不多之存在的，要是说不强烈的话，才不可能呢。

　　整个场面在这个时候短暂的冷场了起来，显然，就连的苏家那大少也都是满脸不可思议，怎么也没想到，自己的身边会出现这样的傻叉啊。

　　的确只能用傻叉来形容了好不好，不要说，这里是林家，为了照顾林家的面子，他也都不能做什么，哪怕就算是在其他地方，这林家货真价实的太子爷，这也都不是他这样的人可以撼动的好不好，这完全就是十分不现实的事情啊，他前来示好，后面的苏家弟子却来拆台，这种情况，换成是谁也都不相信啊。

　　何况，这苏明在整个苏家年轻一辈之中固然实力很是不错，但却也十分低调啊，一直以来都未曾做过多少出格的事情，这一次到底是怎么了？

　　简直就不敢相信的味道好不好？那种感觉，不要说是苏聿有些无法想象了，哪怕就算是林昆仑这样见识过很多事情的人，也都多少表现出诧异来了。

　　也就是林夕，这脸上的阴沉表现出了他的情绪，毕竟，这并不仅仅是不给自己面子，他的脸皮厚到也没有什么在意的，可是完全的不给林家，不给所有人面子，换成是谁，谁的心中还能舒坦不成？那种感觉，绝对强烈，甚至于就算是林夕自己，也都快有一种抑制不住的怒火了。

　　“苏明，你疯了不成？”苏聿用很是严厉的语气说道，这种时候要是被一个弟子破坏掉了自己示好的话，那可就亏的不是一点点了。

　　林夕的潜力，这乃是现在八大古门所有高层都能够预测到的，很有可能以后将会成为这南霄天领军的存在，这样的人，哪怕就算是他也都必然会忌惮三分，何况是自己的手下，这要是不处理好的话，就算是他，在苏家都多少有些抬不起头来，可不是闹着玩的事。

　　同样，苏牧羊和苏无颜更是满脸敌意的看这面前这苏明，对他们而言，孰轻孰重比谁都要看的透彻的多，且不说自己这表哥可谓是潜力无穷，哪怕就算不是，也是自己的亲表哥啊，这般言论，摆明的是不给自己面子好不好，要不是这里还有苏聿这等苏家的太子爷，估计他们都会第一时间发难的。

　　“我只不过是想要知道这林家的太子爷是否真的实至名归般。”苏明似乎压根就不惧怕自己的主子苏聿，在这个时候露出的笑容甚至于就连林夕都有些看不懂了。

　　显然，这是个一直藏在暗中的高手，一旦露出獠牙，将势必会恐怖不已，只是，就算是林夕自己也都没有想到，自己会成为对方的目标，成为他想踩着上位的存在。

　　要知道，这要是真的如他所愿的话，这个苏明在那苏家的地位，可就一下提升到了一个截然不同的档次了好不好？不求斩杀林夕，只求能够打败林夕，以后在苏家，这厮也都绝对可以说能说得上话了，打这样主意的人估计不会是他一个，但是，一开始就出现这般露骨的表现出自己一切的人，却是少之又少，最起码，也都还是有着一定信心的。

　　而这样的人，哪怕就算是林夕，也都不得不重视。

　　对于苏明直接无视掉了自己的话，这个时候的苏聿心中别提多生气了，可是，这苏明可以不将规矩，完全破坏规矩，他却是现在苏家的代言人，总不至于一样不讲规矩吧？所以，哪怕就算是他表现出了更恶劣的事情，自己在没有得到林夕允许的前提下，还是不能动手清理门户的，当然了，要是林夕愿意的话，他一点也不介意杀掉一个家族弟子。

　　实在是这人现在表现出来的东西已经完全和家族的利益背道而驰了好不好，就算是要回归家族之中，估计这苏明，也一样很难活下去。

　　也不知道他为何会这般，但是，现在的苏聿却是一点办法没有，仔细想了一下之后才继续说道：“林少，这次的事情是我苏家的疏忽，还请你答应我，让我在此刻替家族清理门户。”

　　说的是那叫一个咬牙切齿，显然，这个时候的苏聿，已经对那人动了杀机，开玩笑呢，事情发展到现在这种地步，要是不杀苏明的话，自己没有脸面在这个南霄天混也就算了，就算是苏家也都是一样没有脸面好不好？

　　“苏兄不要着急，我到也想看看，这厮有什么依仗，敢在这里说出这话来！”隐隐约约之间，林夕感觉到了事情的不简单，可以说，只要你稍微有些理智，这样的事情都不会做出来的。

　　就算你真的出名，甚至于表现出了绝对强势，可以压制别人的实力，也都可以说是同归于尽的结果。

　　谁会冒着同归于尽的结果弄出现在这种事情来？这不摆明的在扯淡吗？可是，这个苏明却偏偏这样做了，甚至于就连半点犹豫都不曾有，这样的情况，换成是谁，谁还能不好奇不成？就算是林夕，也都很是想要知道这厮究竟的目的是什么，至少，在没有知道对方目的的情况下，他是不舍得对方死的。

　　这林家强者如云，真要是想杀掉一个苏强，这可并不是多困难的事情啊。

　　“早就听闻林家三少修为不高，战力却高的吓人，本身我也就是想要见识见识林家三少的实力了，这一次来，目的，自然也就只有这个。”苏明依旧一脸笑容。

　　似乎压根就不知道自己这是在作死一般，那种样子，要是有人看见了，觉得这厮没阴谋的话那才奇怪呢，但是，能够用自己生命赌博的阴谋，不管怎么样，林夕多少也都还是有些好奇的。

　　毕竟，不管怎么样，在林夕的记忆里，就算自己和古门中人多少还有些过节，但是和这苏家的人却一直都交好，一点过节都没有啊，这个苏明，竟然敢如此针对自己。

　　不是吃了雄心豹子但的脑残，就是有着更大的图谋，甚至于很有可能有着如此底气，这样的情况，换成是谁多少都有些不敢相信好不好，但是，这个时候事实摆在自己面前，却由不得自己不相信。

　　“你想挑战我？”林夕略微表现出一丝诧异地说道，的确，自己的实力现在真要是放在那下古门的继承人方面，表面上看来一点便宜都不能占上，但是，自己那些底牌，很多都也已经暴露出来了啊。

　　一般的所谓圣者后期高手，自己浑然不惧，尤其是开启血脉之后，甚至于就连圣者巅峰高手他也都能够一战，甚至于隐约之间压制也都不是什么不可能的事情，在这样的情况下，这个苏明，不过区区的圣者后期，竟然直接前来挑战自己，这换成是他也都有些不敢相信好不好？

　　到不是他过分的自傲，实在是因为自己之前表现出来的战斗力的确不低啊，要不，就是这个家伙有着必胜的把握，能够踩自己上位，要不，就是一定有着什么阴谋在等自己。

　　要是有必胜把握的话，林夕自然想要见识见识。

　　这要是有什么阴谋的话可就更要好好的去探查一番了，对林夕而言，这可是一件必须要做的事情啊。

　　“林夕，可敢一战？”那声音洞彻天地，哪怕就算是这整个山脉，要不是有人刻意将这里封存起来，也都完全可以听的剑。

　　这个时候，哪怕就算林夕拥有绝对的信心，也都不免为之一愣，显然，这是没有想到还会有如此嚣张的存在啊，要不是这苏明一开始就表现出了那种作死的样子，估计就算是林夕自己也都懒得相信这家伙的一举一动了，这简直就是作死无极限好不好？

　　不过，这个时候的林夕，却还是坦然接受了这等结果，不管怎么样，在这个时候他是不能有半点退缩的，只要自己成功打败了面前这厮，甚至于杀掉了他，他才有机会探查这其中的秘密，这种事情，就算是林夕也都不能不去在意啊，开什么玩笑，在这样的情况下要是就连这样的事情都不去在意的话，那最终的结果必定是因为疏忽阴沟里翻船好不好？

　　对林夕而言，现在的他，不管走哪一步，都必须要小心翼翼，稍有一丁点的差池，很有可能就都将万劫不复，毕竟，这南霄天之中，可是有很多双眼睛在盯着自己呢。

　　潜藏在暗中的异魔更是数不胜数，诀不允许自己成长起来的。


第978章 古怪连连

　　其实不管在谁看来，苏明之前的一系列举动，都古怪到了一个让人很难想象的地步，这里可不是一般的地方，林家的大本营好不好？

　　且不说至尊级别高手会出现吧，最起码，也不是他们这种还不到圣者巅峰的高手可以真正嚣张的，整个林家的大本营之中，圣者巅峰可谓数不胜数，甚至于就连那种半步至尊的高手也都不乏少数，至尊级别强者固然不会参战，但是这样的基数，一百万个这样的苏明也都不够杀的好不好？

　　偏偏，偏偏苏明却还是做了，甚至于一副胸有成竹的样子，除掉作死这种可能性，在场那些人真就不知道他为何这般了。

　　简直就不把整个古门放在眼里好不好？区区一个苏家的弟子，要是说都是这种胆子，这种状况的话，估计早就不知道被消灭掉了多少次了。那种让人不敢相信的举动，哪怕就算苏聿都有些不知所措，甚至与疑惑不已啊。

　　苏家的确并不算很是太平，甚至于他们这一辈的争斗已经到了别人都很难去想的地步，但是，这样的脑残却也还是没有的好不好，何况，生存到了圣者后期这等境界，要是说这人是一脑残的话，估计也都没有人能相信，天知道，这苏家的竞争是多么的激烈激烈啊，在这样的环境之中，能够生存下来的都将定不会是什么简单之人。

　　可在他们的眼里绝对不简单的家伙，偏偏在这事情上做出了如此脑残的决定，这是自己给自己找不痛快？还是真的压根没有将林夕放在眼里？好吧，现在的他已经压根不吧自己这个苏家继承人放在眼里了没，不将林夕这样的高手放在眼里，到也都是情理之中的事情，只是他们不知道的是，这小子到底那里来的依仗。

　　简直多少都有些不可理喻了好不好？换成任何一个人，估计在这种时候也都会愤怒不已吧？也就林夕现在的定力还算是不错的，在这种时候并没有彻底的发飙。

　　“既然你如此自信能打败我，那我便就陪你玩玩，当然了，你要是输了，这林家，也不是随意都可以踩在脚下的。”林夕表情上没有多少变化，语气却冰冷的不行。

　　既然已经是林家弟子了，甚至于在林家弟子之中自己还是继承人的身份，那这个时候林家被侮辱，甚至于间接的被人看不起，自己就首当其冲的直接要出现。

　　这一点，自始至终都未曾改变过，也是林夕必须要承担的责任，何况，在这样的前提下，他就算是做了缩头乌龟也都是没用的啊，这个家伙，摆明的就是冲着自己来的好不好？

　　当然，这其中多少有些作死的味道在里面，但是林夕却丝毫不在意，不管怎么样，自己这个时候，总不至于怕了这样一个和自己同辈种人吧？

　　“好，爽快，那便开始吧。”强悍磅礴的力量在这个时候直接就显现到了那人的面前，圣者后期的恐怖实力一点也都没有犹豫的就爆发了出来。

　　很是简单的一个直拳，却给人了一种无可匹敌的感觉，在那刹那间，林夕甚至于有一种错觉，就是面前这厮拥有的能量绝非自己所想象之中的那般简单一样，只是简简单单的一拳头，就能够要了自己打大部分的修为去抵抗？这怎么可能？什么时候圣者后期高手变得如此强悍了？以至于就连自己都隐隐感觉到了一丝危险？

　　“这是什么拳？上面没有一丝光华也就算了，竟然还能拥有洞彻天地的力量，难道，这个家伙已经领悟到了道的迹象了？”第一时间疑惑不解，甚至于震惊的并不是只有林夕一个人。

　　哪怕就算是苏家太子爷在这个时候也都是一阵呆滞，一直以来，在他的心中，这一代里面，自己在苏家绝对可以说是最强的，哪怕就算有人能够在战斗力上和自己差距很小，但是，却也一定有着差距，这就是他一直以来引以为傲的资本，可是，现在在看看这个家伙，却完全的颠覆了自己的认知。

　　简简单单的一拳头，甚至于就连半点武技的痕迹都不曾看见，就竟然拥有如此的威力，这不扯淡吗？这种威力就算自己也都用不出来好不好？这个苏明，隐藏的可够深的啊。简直不敢想象，一直做自己狗腿子的这苏明，竟然在今天彻底的露出了獠牙。

　　行家一出手就知有没有，这个对方只是一出现，用出的东西就已经足以令所有同辈之人为之颤抖了，哪怕就算林夕也都不例外，眼睁睁的看着那蕴含着道的拳头在这个时候爆发出来，那种极端的感觉和有种不敢相信的承受不住想法，也都第一时间从自己的脑海之中弥漫出来，那种情况，可是就算林夕之前都未曾想到的好不好。

　　在这样的时间段之下，还有几个人敢真正的去有所动作，就算林夕自己都那般呆滞，整个人差点没有迷失其中好不好。

　　蕴含了道的一拳，固然没有传说之中蕴含大道那般恐怖，但是，相比较之下，在圣者阶层之中称雄，却是近乎板上钉钉的事情，有着这样实力的人，不管在什么样的古门之中都定会有着十分恐怖的地位，这个人，一直以来不显山不露水，却在和自己一战的时候弄出这样的风波来，林夕要是不知道其所图之大的话那才是真正的不可能呢。

　　整个人都开始极为严肃了起来，在他的心中很是清楚这一站的真正意义在什么地方，一拳头之中，蕴含的杀气可以说是十分恐怖，漫天的压力甚至于在这个时候就直接压得自己喘不过气来了，这是摆明了想要了自己的性命啊，林夕自问自己也没有得罪过这样的家伙，为何，一出手就照死了开始战斗呢？不是摆明有目的的吗？

　　难道说，这个家伙一开始就没有想过其他，只是想要了自己的性命不成？要是这样，或者一个苏家高层真正授意的话，也并非不可能，毕竟，自己的潜力，以后定能够彻底的压制苏家。

　　各种迷惑不解之下，林夕的手中却并非毫无动作，数十把灵器长剑在此刻直接突破云霄，上面蕴含了丰富且恐怖的力量，全都直接汇聚到了中央那修罗之剑之上。

　　轰然之间，整个天地都似乎为之色变了一样，在那猩红色的长剑之中，并发出了一股子让人很难想象的威能，还未等大家反应过来呢，林夕整个人就好像闪电一般的一闪即逝，之后，数十把灵器就一窝蜂的直接开始穿云而下，在那瞬间，直接就轰击到了那拳头之上。

　　空间在这一刻完全被撕裂了，形成一道道强烈的黑洞疯狂的吸收着周边的灵力，铁拳上那本身道的痕迹在顷刻之间消失的无影无踪，眨眼，铁拳，就好像是被刺破了一般殷红的鲜血直接流出，可以清晰看到森森白骨的铁拳，在这个时候所受到的伤势可以说是极为的明显，以至于就算是林夕，也都对自己的攻击力有了一个新的认知。

　　可惜的是，这样的攻击，在那瞬间数十个灵剑断裂的十分彻底，在也没有再多灵器的情况下，林夕想要在发动这样的招式，已经是不可能的事情了。

　　在他的身后，修罗之剑之外，就在也没有了其他的灵器作为后盾，也就是因为这般，令的在场观战之人顿时都是倒吸凉气。

　　那可是灵器好不好？古门之中都绝对看重的超级宝贝，在他们这一代之中都不可能有人可以拥有超过三把，哪怕就算是他苏聿这种苏家的继承人，也不过就只有五把灵器而已，而且每一把都可以说是真正的心爱之物，就算在怎么拼命去战斗，也都很那全都拿出来的好不好？

　　可是这个林夕，却直接就当成消耗品用掉了数十把，一次性消耗啊，这样的财大气粗，哪怕就算是谁看见了也都会说这小子败家至极好不好？

　　但是林夕在之前的战斗之中甚至于可以说是毫不犹豫，就连丝毫的闪避都不曾有，直接就消耗掉了这些灵器。

　　固然，这些灵器的品级并不算顶级，但是，这样的消耗，那可是就连半步至尊都会直接肉疼的啊，可是，在看看这小子，似乎一点也都没有表情的样子，令的很多人都是一阵无语。

　　此刻的林夕，当然不会是一点表情都没有了，那种皱眉，却是直接无视掉灵器最好的表现，现如今他自己的心中，所想的，所需要去证实的却就都只有一点。

　　“古怪，这个家伙不管是手段还是身份，都可以说是极为古怪。”

　　要是说之前林夕只不过将其当成林家什么大佬级别高手派来的刺杀死士的话，那现在的他却完全不这般认为了。

　　因为，简简单单一拳的那一招，就已经彻底的说明问题了。

　　没有任何一个古门愿意舍弃这样的天骄，根本不可能浪费这样的天娇去做刺杀，这其中，定有着什么不为人知的秘密。


第979章 力量之谜

　　如此的战斗的确看的十分爽快，两个人不管怎么样，都已经可以说是这一代真正顶尖的高手了，哪怕就算是苏家的继承人苏聿，也不敢保自己真就可以压制面前任何一个，可以说，事情发展到现在这种地步，超出了大家所有人的想象，真正让无数高手都气的咬牙切齿。

　　这人和人之间的差距咋就能如此巨大呢？大家都不过就是圣者阶段的所谓高手，都没有到圣者巅峰，在看看人家的战斗力，看看自己的战斗力，完全就不够看啊。

　　甚至于，有些圣者后期都已经觉得，这要是自己上的话，如此环境之中能够直接被人秒杀，这种结果，换成是谁，谁也都不愿意承受好不好？

　　以至于，在这样的前提条件之下，很多高手差不多都已经看呆了，二人之间，固然没有什么十分华丽的战斗风格，可是，当真拳拳到肉，打出火气来了。

　　也就只有极少数的人能够看的清楚，不管是林夕现在的认真，还是苏明那恐怖的杀意，二人，已经绝对不会是简简单单的切磋了，可就算这样，真正敢上前的又有几个呢？

　　尤其是这本身就是很合理的挑战，你就算是心中知道对方有很多诡计，在二人没有说出口的前提下，这也都还是不能弄出点什么事的，毕竟，越是强者，就越是有着骄傲，这等骄傲，不能亵渎。

　　要不是这样的话，无论林霄还是林昆仑，甚至于苏聿，不早就出手了？

　　当然，现如今的主角还是在这二人之中，战斗不过刚刚开始直接就能撕裂空间形成黑洞，这是很多人都很难想象的事情，可真要是对林夕而言，这，却也不过就是热身而已。

　　这个家伙，固然出言不逊，甚至于给人的感觉是在作死，但是，们本身的本事却十分强大，以至于，就连他也都不得不重视起来，这要是真的阴沟里翻船了，那自己可就没脸见人了好不好？

　　双手之中开是结印，几乎在顷刻之间，那之前林夕所使用的大部分绝招，在这一刻都一股脑的全都涌现到了大家的面前，大多数强者都是一阵呆滞。

　　哪怕他们的心中明明知道，在如此环境之下，这林夕定会使用出绝对的力量，却也还是不曾想到，这家伙的力量，竟然凶悍到了如此的程度。

　　不过就是简单攻击，一股脑的弄出这般多，也都不会是对手可以直接接下的好不好？要知道，在招数的质量不算很是完善的情况下，这数量代表着你身上拥有的力量多强，也一样代表了你本身的力量将会施展到何等地步啊，一个林夕，在很多人的眼里看来不过就是区区斩情巅峰，怎么会有这般强悍的力量？

　　这样的恐怖威能，哪怕就算是那圣者中期，想要全都直接搬出来，这也都是一件近乎不可能的事情吧？不是大家怀疑林夕，而是之前的林夕固然强悍，但是却是凭借自身的一些威能的。

　　和本身的修为关系其实并不是很大，所以，越级挑战固然令很多人吃惊，心中却也还是多少有些优越感的。

　　圣者就是圣者，所谓的斩情巅峰依旧还是斩情巅峰，这一点永远都不会改变，自然，也就不可能真正在修为上超越他们了。

　　只是，其实很多人的心中都很是不清楚，林夕为何一直到现在才是斩情巅峰，按照他本身的修为和潜力一样不应该啊，可是这却是货真价实存在的事实，以至于很多人就算是想不通，却也不得不承认，这个斩情巅峰，比之一般的圣者都要强悍出无数倍，战斗力，始终都是他本身强悍的体现。

　　苏明整个人在顷刻之间就被这样无数的武学给淹没在其中了，此刻的他，给人的感觉就好像是大海之中的一片孤舟，根本经不起那巨大的风浪侵袭。

　　不过转眼就有可能没命的存在，这样的人，真就厉害到了那般程度了吗？

　　之前他的表现甚至于让大家觉得自己不过就是错觉，之所以会那般凶悍，也只不过就是这苏明出其不意而已，本身还是一个根本不知天高地厚的人而已。

　　现如今，完全淹没其中的苏明，大家没有半分的同情，甚至于，隐隐间还有些期待，在如此凶悍密集的武学冲击之下，将会给他们带来多强烈的震撼，最终他身上到底还有什么地方会存在一丝好肉，林夕的这些攻击，当真可以说是超越了极限好不好？

　　“那家伙也就嘴巴厉害一些，脑残一些而已，这样的人，不要说林夕如此人物了，就算是一般的所谓精英，也定能要了他的性命。”有些苦笑的摇摇头。

　　固然苏明是他苏聿带进来的，但是，在他自己的眼里却并不觉的这个家伙和自己还能有什么关系，不管这厮是胜利了还是失败了，都必死无疑，之前的他，还在为林夕担心一些，觉得这个家伙既然敢动手，就定会有着自己一定的底牌，想要和林夕同归于尽。

　　可是现在看来，自己还是高看了那家伙啊，根本就不是林夕的对手不说，甚至于就连自己想要发挥出极限实力都成了问题。

　　之前，他或许没有觉得自己能够压制对方，但是，现在，在看见林夕用了这等手段，完全将对方给淹没掉的时候，那种信心，可也就十足了，他可是清楚的很，林夕能够做到的这样事情，自己也都能够做到，且还不勉强，一般而言，这样的实力和爆发并不能给对方那样的人带来多少伤害，但是，此刻看来，这个家伙也不怎么样啊，只不过就是一炮灰而已。

　　甚至于还只能算是一个很是一般的炮灰，本身，要是苏家的人，他作死的话自己还会求情一番，不过，这家伙作死作出花样来了，就算是他，也都没打算有半点求情。

　　毕竟现在的苏明，背叛的并不仅仅是他们这个所谓的联合，也同样背叛了苏家，完全将苏家的利益置于毫无干系的地步，在这样的情况下，哪怕就算是他真的从林家活着出来了，苏家也都定不会放过这样的叛徒，所以，这一次的他不管最终成功还是失败，其实都已经死定了，只不过就是一个早死和晚死之间的区别而已。

　　只是，哪怕就算苏聿也都有些想不通，明明知道自己必死无疑的情况下，这苏明为何还要做出这样的事情，难道他属猫的有九条命不成？开玩笑呢，这个世界上那有九条命的存在。

　　何况，这种事情一出，哪怕就算他真的有九条命，估计也都不够这两个巨大的家族折腾的吧？只要他还在这南霄天，就算一百条命也都会被一次次挖出来轮了好不好？

　　想不通的不只是那苏聿一个人，不管林霄还是林昆仑也都是这样，尤其是林昆仑，想的可以说更为深邃一些，这样的存在，不管在什么样的情况下都可以安心的活着，为何非要作死呢？要是个疯子的话不可能一直隐藏到现在，但是，这却等于是将自己的落脚地完全都给断掉了好不好？换成任何一个人，都不会脑子长泡的做出这样的事情吧？

　　只有一个可能，就是这个家伙是图谋绝对很大，甚至于很有可能已经到了一个极限的地步了，自己都不能想象的图谋，才会做出这般脑残的事情来。

　　不过，就算是这样，本身实力到也还是最主要的衡量标准，在这种时候，他已经块死了，到也没有多少价值了。

　　可就当所有人都以为这个家伙是真的扛不住必定死的时候，一个很是诡异的一幕，却出现在了这里，几乎所有人都看见到了一股黑色的气流在那刹那间浮现之后便一闪即逝。

　　顷刻之间，一种让人觉得很是不敢相信的力量，在这个时候就浮现到了那厮的身上，磅礴如同大海一般的那种恐怖之攻击，此刻也都直接被那力量给完全吞噬了。

　　本身，近乎于必死的局面，在这个时候竟然生生的消失干干净净，这换成是谁都不能接受的一幕，却是确确实实的发生了，多少，令的所有人都是一阵目瞪口呆。

　　不是早就说那林夕是个善于创造奇迹的存在吗？怎么现在却让自己的对手创造了如此奇迹了？换成是谁也都不能否认，在这个时候，那个家伙，凭借这股子诡异的力量，彻底的创造出了一个让人想都不敢想的奇迹好不好？简直就不可思议。

　　天知道，这家伙用的是何等手段，用的是什么样的恐怖状况，在这种时候竟然一声不响的就做到了大家都因为他做不到的事情，简直就有些让人难以想象好不好？真心不敢去想其他的事情了。

　　眼睁睁的看着自己的攻击在这个时候完全被吸收，林夕那双眼睛，同样在这个时候凝重，甚至于愤怒了起来。

　　这种状况，哪怕就算是他也都一样不曾敢想过，却真真的出现在眼前了，不可思议啊。


第980章 全力爆发的震撼

　　谁都不曾料到的结果，在这个节骨眼上，那对方竟然还有后招，这种强悍的所有武技攻击，就算是那些所谓的古门继承人，也都不敢正面去接好不好？

　　一个区区的高手，在此刻挥手之间，用那种诡异的力量竟然直接接受了，这换成是谁，谁也都多少有些不敢相信啊，且还吸收到了自己的身上，根本就不存在半点副作用？

　　好吧，这样一个情况，乃是谁都不曾料想的，可是，那对方苏明却好像早就已经有所打算了般，依旧面无表情的站在那里，甚至于，知乎还表现出了一丝轻蔑的笑容。

　　这样的轻蔑，可不是将林夕当成了和自己一个等级上的高手啊，似乎，在他的面前，自己是一个成年人，而这林夕，却不过就是刚刚学会战立的小孩子般，不堪一击。

　　“战斗智慧还是有一些的，但是，在绝对实力的面前，这等战斗智慧，就是扯淡。”那种很是孤傲的语气令的在场很多人都很是不爽，但是，却没有一个人觉得这厮说的是错的，对啊，拥有这样力量的对方，的确有着傲视群雄的能力好不好？要不是林夕一直以来都直接用了最厉害的手段，估计，现在就都已经死在他的手中了啊。

　　固然，这林夕不过就是斩情级别的高手，可又有几个真正的圣者强者将其当成地自己一个档次的人呢？可以说，在很多人的眼里，这林夕甚至于已经不亚于圣者后期乃至巅峰了。

　　哪怕就算是苏聿也都是这样想的，可偏偏，这个时候的林夕，要是表现真的没什么可圈可点的也就算了，明明发挥的如此出色，却还是一样压根不是对手，简直就是绝望啊。

　　“少吹牛皮了，你要不是仗着这诡异的力量，早就连尸体都剩不下了好不好。”林夕嘴上不讨饶，反正在他的眼里，这家伙已经和自己差不多不死不休了，在去弄出其他什么幺蛾子来一点用处都没有，还不如直接挑衅呢，要是能够让其的情绪有些波动，甚至于战斗的时候含怒出手，那自己可就不是没有丝毫的机会了好不好。

　　“狡猾，不过，你这样子，依旧不会是我的对手。”冷冷道，这个时候的他可是一点那种表情都不会有，一挥手，那股子诡异的力量在顷刻之间形成一条长龙。

　　看上去依旧还是很是普通的攻击，不管角度还是一切都不算什么，可是，其中蕴含的威能，却给人一种不寒而栗的感觉。

　　仿佛，这随手一击压根就不是什么圣者巅峰所能做到的，而是真正的半步至尊才有的能力，在那眨眼之间，识货的直接差点没有吓尿了，这年头，他们这一辈之中竟然能够存在这样的高手，哪怕，不是真正的强悍，但是那种无形之间给人的压力，却也同样可以撼动苍穹好不好？不可思议，简直就是不可思议啊。

　　说罢！一股股强悍的力量就直接涌现到了林夕的身上，显然，这厮就算嘴上不讨饶，心中也都很是清楚，这样级别的攻击，哪怕就算没有太多的花花肠子，也都不是自己还不出全力的时候能够抵抗的，真正的极限爆发，在这个时候要是不用出来的话，估计自己就真的死翘翘了好不好，被一个无名小卒弄死，林夕到也没什么心理压力，可是要是被这样一个腹黑的家伙给弄死，这家伙就算下地狱也都不会舒坦的啊。

　　也就是因为这一点，整个人身上给人的气质瞬间就已经改变掉了，这一刻的林夕，在也不是之前那种内敛的感觉，反倒，在那眨眼之间变得高大上了起来。

　　修罗之剑在这个时候表现出来的光芒甚至于已经强过这里的一切光华了，林夕并没有在这个时候更为努力，眼睁睁的看着那怪异力量组成的长龙出现在了自己的面前。

　　长龙并没有直接攻击，似乎早就已经算计好了的一样，直接这便就缠绕到了林夕的身边，第一时间，用很是锋利的力量将林夕浑身上下缠绕起来，大有就算这个时候要不了林夕的性命，也要让林夕脱一层皮的感觉，看的在场很多人都是心中一紧。

　　你林夕就算本身的实力在怎么强悍，拥有在多的力量，在这样的环境之下也都很难在做出点什么举动了吧？那种束缚，这里近乎于没有一个有完全的信心可以将其解开好不好？

　　何况，这其中附带的攻击力还如此的凶悍，简直就不敢想象，这一般人，会这么样扛下来啊。

　　“这个家伙，攻击竟然不是直线的，我们之前都被骗了啊，眼看着这种状况并不会出现多少变故，却在眨眼之间不释放任何气息的轰然爆发，用缠绕这种手段，阴险至极。”咬牙切齿地说道，林霄在这个时候都开始为自己弟弟担心了起来，这样的束缚，那怕就算他很是了解林夕，却也你并不知道那小子是否真的可以直接破掉。

　　但是，要是这时候在出现一个强悍的攻击，一样力量的攻击的话，那结果可就完全不一样了好不好，如此重击之下，林夕就算不死也都绝对会被废掉，这个家伙，用心之险恶简直无人能比。

　　“林夕这个一直善于创造奇迹的人，这一次，恐怕也要折戟了啊，我们要不要上去帮他？”苏聿用很是严肃的语气说道。

　　他并不是什么一般的所谓强者，甚至于本身的实力就算比起现在的林夕也都并不会太过被动，真要是说的话，这其实是自己招惹出来的事情，要是自己都不能解决掉的话那结果可就是自己威严尽失了好不好？可是，他却也同样知道一个强者的尊严，尤其是林夕这样强者的尊严，几乎不能亵渎。

　　所以，在这个时候，哪怕就算他已经开始忍不住要出手了，却也还是直接询问了一下，那种感觉，比之之前还要憋屈一些。

　　“先等等，这小子要是真的扛不住的话，也不会死撑，他不是那般死要面子却不要命的人。”还是自己的亲兄弟最了解林夕，尤其是林昆仑，大小一起长大的他可是很是了解自己这弟弟的。

　　很多时候，这小子看上去很是活络，甚至于要是真是必须坚持的东西，哪怕就算死也都不会放弃，一个十分执拗之人。

　　但是，却并不代表他不懂变通，在不违反自己原则的情况下，为了保命，用掉一些什么卑鄙的手段，他是一点都不会有多少心理压力。

　　也就是因为这一点，他哪怕就算明明知道这其中会有很多危险，这一刻，却还是咬牙坚持，就必定会有着一定的信心，哪怕，就算林昆仑也都不知道这小子信心到底哪里来。

　　“难道我们真就这般看着？”苏聿依旧焦急，毕竟这件事情真要是说的话和自己关系也一样很大啊，可是，看见林昆仑，甚至于林霄在这个时候都不过皱皱眉头，心中哪怕有种想要冲上去的冲动，却也还是被其自己给压制住了。

　　好在，在那眨眼之间，林夕并没有让他们失望的还是崛起了，眼睁睁的看着对方力量组成的一脚在这个时候马上要到这厮的身前了，林夕整个人的身上光芒闪耀。

　　好几种颜色，甚至于就连本身的灵力也都好不犹豫的释放出来，血修罗之间威力彻底展现了出来，还未等这里的大家有所反应呢，整个人，就好像直接嗑药了般，猛的让人觉得不真实。

　　瞬间，那巨龙就好像是一豆腐渣一般的直接被撕碎了，林夕整个人在这个时候也都完全霸气无双了起来，顺手对着那脚面就是一剑。

　　黑洞再一次的浮现，甚至于剑芒之上都带有那种恐怖的空间碎裂形象，直直落到了那脚面之上，顿时，脚面之上就一阵鲜血。

　　那种殷红色的鲜血成功成为一道血线，而林夕，在这个时候并未直接放弃，整个人，手中长剑瞬间就又来了数十剑，在那眨眼之间，本身身上没有一点伤势的苏明，整个上上遍是伤势。

　　全都是林夕的血修罗之剑所留下来的那恐怖剑痕，鲜血淋淋，以至于就连浑身上下的长袍上都已经完全染血了。

　　天知道这个家伙的皮糙肉厚到何等程度，哪怕就算之前林夕的超级攻击，也都一样没有伤害到他丝毫，竟然在这个时候，被气势锐利的林夕给伤害到了，冲天的锐气消失于无形之中，林夕整个人仿佛战神一样的站在那里，根本不像是来自这个世界的强者。

　　对，全力爆发之下的林夕，再一次的超越了自己的极限，用十分逆天的身体素质和实力，在这个时候给所有人展示了一次，什么叫做逆天，什么叫做无可匹敌。

　　一人一剑，哪怕就算面对千军万马也都不会有丝毫皱眉，在这种时候，林夕不管是姿势，还是身体状况，都已经超越了之前的巅峰，完完全全好像脱胎换骨一样的根本没有丝毫破绽，恐怖的让人想要骂娘。


第981章 咬牙切齿

　　无论之前的战斗何等激烈，当林夕有如神助一般的出现在他们面前的时候，手中修罗剑在那嘶鸣，都给了他们真正的震撼感觉。

　　在之前，大家都以为那算是林夕的极限了，一个所谓的斩情巅峰高手，能够做到那一步，其实已经真正的让人不可思议了好不好？但却不成想，那还远远不是林夕的极限，这是一个总能够给人带来震撼的男人，彻彻底底，让所有人都为之拜服。

　　又有几个高手，真正可以感受到现在林夕的状态呢？那股子莫名的力量之强大，哪怕就算苏聿这样的高手都不敢说自己定能硬碰硬，可是，林夕在全力爆发之下，那种威能却彻底的超越了那些所谓的高手，一个挣脱，全都断裂不算，甚至于还伤到了对方。

　　要知道，现在的苏明，已经不能用简简单单的高手来形容了好不好，能够做到这一步的，简直在很多人的眼里都不可想象，却依旧还在林夕的手下失败了。

　　哪怕只是简单的失败，这却也还是他所不能承受的，眼睁睁的看着面前这种状况的发生，那种感觉，要不是亲眼所见，没有几个人真正愿意去相信。

　　实在是太让人无可奈何了，本以为这林夕不过就是潜力无穷，现在看来，本身的实力也绝对不下于其他那些古门的继承人了好不好？完全就是一个无敌的家伙了啊。

　　当真觉得无敌之人可以说绝对不少的，尤其是在这种极端的时间段和环境之中，真不敢想象，他在之前，到底是如何做到的。

　　就算是现在还在大喘气的林夕自己，在这个时候也都多少有些无奈和震惊，自己之前就已经知道了他自己本身的实力，算是十分强悍，让人无可奈何，但是，真正和这样的高手战斗之后，竟然可以短时间之内压制对方，这却也还是他所没有想到的，压根没敢去想的结果好不好？

　　换成是谁，在看到这一幕的时候，估计内心之中都是崩溃的吧？林夕自己也是如此，这样的爆发，也不过就是给对方带来了一些伤势，甚至于就连战斗力都没有损失，多少，还是一样让人无奈的啊，这个苏明之强悍，一样也是不可想象的。

　　“不错，不愧是整个南霄天最有潜力的弟子，哪怕就算是本身还没有完全成长起来，却就拥有如此的实力，你，是第一个让我的身上留下疤痕之人，也都将会是最后一个，你足以自傲了。”很是平静的看着林夕，虽说，语气上没有什么大不了的，但是，只要稍微能感受到一些情绪的人却都很是清楚，这个时候的苏明，似乎已经怒发冲冠了。

　　只要真的能够找到机会，他将会毫不犹豫的要了林夕的性命，什么南霄天的第一天赋者，什么样的高手，他前来的目的，不就是为了要了林夕的性命吗？

　　为了这个目的，他甚至于不惜牺牲自己的性命，因为，不管怎么样，这样的人，放在南霄天，以后绝对是个阶段的祸害。

　　“果然和我想象的一样，你不是一个人。”林夕有些咬牙切齿，之前那种力量或许他还没有完全看懂，但是，在战斗了之后，他却可以很是情绪的感觉到其中力量所蕴含了什么。

　　这是一种不属于人类的力量，甚至于可以说，哪怕就算是你想要在怎么修炼，在这种时候完全使用出那种力量，人类都大多不可能。

　　本身就不是人类可以掌握的东西，完全想要去掌握，这就只能说明一个问题，那就是，这个苏明的身上藏着更为隐蔽的东西。

　　而这东西，之前的林夕似乎不会清楚，甚至于定会十分的费解，哪怕就算是和他同辈的那些真正的核心，也都不会有人能够发现，但在和林踏仙聊了聊之后，林夕却很是清楚的知道一个事实。

　　拥有这样力量的人绝对不会是人类，在这个世界上，能够如此越级挑战，拥有如此力量的东西，就只有异魔了。

　　异魔想要将自己消灭在萌芽之中，这本身就是顺理成章的事情，在这样的时间段，林家的高手很难暴露，但是，要是苏家的高手，这可就完全不一样了啊。

　　苏明是一个呗舍弃的棋子，甚至于，只要他能够做到这些，就算是存活，逃亡，甚至于回归那异魔的世界也都并非不可能，哪怕就算是死了，用一个异魔去换取林夕的性命，这对他们而言，也都是一件很是顺理成章，或者很划算的事情来。

　　在这样的情况下，一切，都已经算是真相大白了，难怪这苏明在之前做出那般多的作死举动，本身就已经不想活下来的他，要是能够要了林夕的性命，这对他而言绝对可以说是大功一件。

　　异魔的世界和人类的世界可是完全的不同，他们有着严格的等级阶层，有着十分强悍的执行力。

　　只要上面拥有一个命令，甚至于下面哪怕就算付出什么样的代价也都在所不惜，死士，对，这在人类这里被称之为是死士，但是异魔那个世界之中，却是人人都是死士。

　　死亡的情况被他们完全价值话，要是有可能的话，只要能够得到相应的东西，哪怕就算是他们的魔神死亡了，对于这些人而言，也都将会是一种升华，只要值得，就是一种牺牲。

　　可以说，这是一种十分变态的价值取向，但是，在异魔那里却被贯彻的十分严格，甚至于可以说种在了每一个异魔的心中，所以，这些异魔才会在关键时刻发挥出那般强大的凝聚力和实力，这一点，可是人类完全不能相比较的啊，而这个时候摆在林夕面前的要不是一个异魔，在严格思索之后，估计就连林夕自己都不会相信。

　　这年头，除去那个变态的种族之外，还有谁能够完全的不顾自己性命，想要作死的？要知道，此刻的苏明，可是实实在在没有半点活路了啊。

　　“就算知道了又能如何？你难道还能不死不成？”表现的十分狰狞，既然已经到这份上了，他本身就已经没了其他的顾虑，杀掉林夕可以说是一定会死，不杀掉林夕一样会死。

　　在这样的情况下不管怎么样都是要杀掉林夕的，至于身份是否暴露，这对他而言还真就没有什么可担心的，对于一个必死的人，这年头，只要完成任务，之后的事情，和他又有什么关系呢？

　　“你当真认为可以杀了我？”林夕嘴角出现了一丝笑容，或许，这个家伙的本身实力比之自己都还要强上三分，甚至于哪怕就算他也都没有办法弥补这等差距，但是，对林夕而言，他自己却人还是有着不少自信的，这样的自信来源，并不是因为别的，而是自己那些层出不穷的底牌。

　　开玩笑呢，要是没有丝毫的底牌，他又如何能够走到今天这等地步，何况，对于林夕而言，有些东西哪怕就算不能施展，对那些异魔而言，却也并不是什么禁忌好不好？

　　“那我到要看看，你还有何手段。”既然已经把话说开了，这个时候的苏明可是不会在掩饰什么，瞬间，一股股更为恐怖的力量开始集结到了他的身上。

　　令的在场很多人都是一阵呆滞，这种力量，已经完全不局限于他们这一辈了好不好，哪怕就算是真正的极限圣者，想要拥有这样的能力附身，也都是一件几乎不可能的事情吧？

　　不是大家觉得这个家伙表现太过逆天，也都不会一个个随手都捂住了自己的嘴巴，实在是谁都不曾想到，苏明，一个本身很是不起眼的家伙，竟然能够在这种时候弄出这样的恐怖手段来，这不是扯淡吗？要是每个人都拥有这样的底牌，这世界岂不是乱套了？

　　当然了，在看看林夕，一样，大家对其也都有了些不解，在如此强横的力量之下，他们林家应该出现更为强悍的高手好不好？可是，他自己却还是表现的很是淡定，甚至于就连高手都一个没叫，这算是什么？难道，这林夕有着自信能够要了那对方的性命不成？这不一样是在扯淡吗？根本不可能的事情啊。

　　哪怕就算苏聿，甚至于林霄，也都不敢相信，自己要是出手的话甚至于和林夕联手，是不是真的能够杀掉面前的苏明。

　　要知道，此刻的苏明，已经完完全全超出了他们的认知了好不好？其本身实力固然到不了至尊的层次，但是，比之极限圣者，这却也还是超出了一个档次啊，换成是谁，也都不敢保证自己在他手中能够讨好啊，能够保住自己的性命就算是很不错的了，何况，林夕还不过就是个斩情级别的强者。

　　这是一场完全不对等的战斗，甚至于就算是谁也都还是一样不敢想象的战斗，自然，也就让人唏嘘不已了。

　　而林夕，似乎早就料到了这样的恐怖爆发将会在这个时候冒出来，整个脸色也都开始有了些凝重，强烈的气息，开始弥漫到了他的身上，而那剑仙法相，也就是他最强的底牌，也是时候亮出来了。


第982章 黑色气流

　　在这种近乎于极限的时间段里面，换成是谁，要是还不暴露出自己最强的手段的话，最终只能有一个字死，当然了，林夕也都是一样如此，所以，整个人的脸色极为凝重的情路下。

　　林夕手中结印不断，将自身的力量全部爆发出来之后，浑身上下出现了一丝虚影，那便就是仙剑法相。

　　哪怕现在的林夕对这法相的理解也不过就是小成，根本就不能发挥出奇最强烈的威力来，但是，这却是林夕最后的手段之一了，远远看着这个自己必杀的对手，其实林夕的心中也都还是没有多少底气的，毕竟，事情发展到此刻这种地步，已经不是他这样的爆发能够抵挡的了好不好，根本就不在一个档次上。

　　当林夕整个人皱眉的时候，只感觉，天地的风云和所有的力量似乎都已经完全被抽空了，剑仙法相瞬间有些摇摇欲坠，好在其的强大已经到了恐怖之地步，这才没有完全的消失于无形。

　　可是，哪怕就算这般，在场的所有人也都还是一样的皱眉头了起来，这苏明，和谁都不在一个阵营之中，做出如此作死的事情看上去很是不智。

　　可真就是这样吗？显然，这个家伙有着自己的依仗，甚至与如此依仗已经让所有人都目瞪口呆了。

　　那整体的气势爆发之下，他的身体之中，出现了一股股让人无法想象的黑色气流，对，就是之前一闪即逝的黑色气流。

　　之前的那种黑色气流在出现的一瞬间给大家带来的是那种恐怖之力量，但是所有人也都只是看了看，并没去在意，可是现在，这样的黑色气流完全覆盖到他身上的时候，所有人，却也还是一样倒吸凉气了起来，这好像和他们不是在一个次元之中的恐怖活动，真就是一个这般的圣者高手能够并发出来的吗？

　　不管是苏聿，还是那林霄林昆仑，都在追求着圣者的极限，在之前，大家都觉得自己算是已经达到了这等地步，就算没有达到，这也都算是到了这等地步的门槛了，可是，在看看现在的苏明，才知道，原来自己的想法是这般的天真，竟然在圣者境界之中能够到达另一个次元，甚至于就连动手都没有，直接就能够表现出这样的恐怖威能来，这还是圣者吗？

　　要不是真的出现在这样的环境之下，真的亲眼所见，所有人都会觉得这乃是幻境，所谓的实力，当晋升到一个让人无法想象的层次之后，那种带给人类的冲击感，是绝对无法想象的。

　　现如今的苏明就是这般，哪怕身后没有一点法相的痕迹，但仅仅凭借这样黑色的气流，却还是给了他们无敌的厚重感觉，这就是事实，一个哪怕就算是他们不愿意承认，也都必须要承认的事实，天地良心，这样的力量，在很多人的眼里，可不是一个区区圣者，区区苏明能够抵抗的啊。

　　当所有人反应过来的时候，黑色的气流和林夕的剑仙法相已经互相触碰到了一起，本身，按照林夕心中所想，自己这剑仙法相固然很难对付这黑色的气流，但是，想要抵挡，这却也并不是什么多困难的事情，这毕竟是上古时期都十分逆天的法相，真要是排名的话，到了现在这个时代，在这南霄天之中排名第一都不遑多让，甚至于比现在排名第一的法相威力还要厉害一些。

　　不是勉强的会施展，甚至于还是小成，哪怕就算想要灭掉圣者巅峰，这也都并不是一件多困难的事情，在这样的环境之中，黑色气流固然强悍，也不定就真的是自己的对手了好不好？

　　可那一剑的挥出，却还是令的林夕整个人有些不敢相信了起来，这尼玛算是怎么回事？完全就是不给自己半点机会啊？

　　且看看那黑色的气流在瞬间组成强烈的攻击，和自己剑仙法相之中的修罗长剑触碰到一起之后，就连自己手中的修罗长剑都直接差点没有消失于无形。

　　所谓的空间裂缝，甚至于空间黑洞都没有出现，可是那种空间碎片的动荡却可以令的林夕整个人都不敢去尝试了起来，那种感觉，好像自己手中的长剑就是小孩子的玩具一样，根本不堪一击。

　　在眨眼的时间之中，剑仙法相直接崩溃，自己就好似一道流星一样的直坠入了地面，没有砸出什么大坑。

　　可是却直接将地面弄出了一个深不见底的大洞。

　　黄土地，岩石，一层层的坠入到林夕的后背之中之后，那种剧痛，显然直接就差不多将其疼晕过去了。

　　这算是怎么回事？自己就算没有多少强力的攻击，也不至于这般吧？那种黑色的气流也算是什么样的手段，不过就是一个接触，自己竟然直接坠入地底了，甚至于就连现在也都没有半点停止的迹象？换成是谁，在这一刻只要还有意识，也都不敢想象自己承受的那一击是多么的强烈啊，简直就不可思议。

　　林夕整个人的浑身上下之骨头，都已经完全粉碎，甚至于就连肌肉筋脉在这个时候也都完全断裂掉了，在这样的恐怖环境之下，他的丹田，神魂，一点点的开始碎裂消失，就连意识，本身还很是清醒的他，也都感觉到了一丝丝的模糊。

　　当终于停止了之后，林夕整个人都已经陷入到了一个不可想象的空灵状态之中了，或许还会有着一丝的意识，但是，这真的有用吗？

　　那黑色的气流真的就是自己可以打败的吗？林夕甚至于就连这等问题都不敢去想了，实在是有些丢人啊，这一次段是丢人丢到姥姥家了。

　　至于上面，现在的所有人在看到这一刻的时候都已经没有了半点言语，包括林峰涛，包括林昆仑，所有人这双眼睛里面，都可谓是除去震撼之外在也没有其他什么了。

　　一击，仅仅就是一击，就直接将林夕打入到地面地下了，这算是什么样的攻击，这又如何去匹敌？

　　“到也还是有些不经打啊，就连我这最简单的一击，都没有办法去抵抗，我本来还想要多玩一下呢。”嘴角出现的笑意让所有人都很是呆滞，他们的心中没有一个是真正还能想放到什么的。

　　面前的这种画面，当真令的所有人的大脑都是一阵空白，没有人敢去想，这样的情况下，这一击之下的林夕将会成为什么。

　　或许就连一块肉末，一块骨头都不存在了吧？灵魂也都直接被震动的一点都不存在了吧？这一次的林夕，只要还有些理智的人都知道，他是死了，甚至于死的很是凄惨，一点悬念都没有。

　　黑色气流到底是何等逆天的东西，不过仅仅一击之下，便就能够创造出这般巨大的威能，简直不可想象好不好？

　　“死了？这小子头一天被家族重视，甚至于被引以为傲的奉为家族的希望之人，竟然就如此死了？且还是在这种诡异的环境之下死的？”多少人的心中不敢相信啊。

　　可是面前的这一切却都就是事实，你就算不相信也都没有半点办法。

　　整个场面安静到了极致，其实就算是那苏明心中也都很是清楚，只有速战速决，直接要了林夕的性命，才能够成功，要不然，等到这林家真正的高手来了，自己就算想要动手也都不可能了。

　　出其不意，直接要了林夕的性命，就必须要动用自己异魔的手段，好在，现在动用了，哪怕就算是自己死，这也都安心了好不好？

　　没有一个人觉得这个时候的林夕还能活着，哪怕就算是那些在暗中的至尊也都是如此，顷刻之间的呆滞，令的很多至尊甚至于就连动手都不曾有。

　　当真正开始展现出磅礴杀意的时候，已经瞬间就出现在了那苏明的面前了。

　　“苏明，你竟然杀了我们家族的继承人，今天你必死无疑。”至尊在瞬间出手，显然，在这种怒意的情况下，哪怕就算是至尊也都没有半点的理智了。

　　轰然之间天地之中的狂暴能量再一次聚集而来，开始席卷到没一个人的身上，至尊出手，风云色变，这乃是真正的恐怖程度，哪怕至尊的真身不在这林家也都是如此。

　　“呵呵，本就没想要过或者。”下意识的闭上眼睛，哪怕就算他在怎么强悍，在面对至尊的时候也不过就是一个小羔羊，自然，这个时候的他，不可能在反抗什么。

　　要是真的反抗了，甚至于还很有可能暴露点什么东西，到时候，可就不是自己一个人死了好不好？

　　“等一等！”忽然间，就在至尊已经准备动手，甚至于磅礴的力量完全汇聚的时候，一个很是熟悉的声音出现在了天空之中。

　　不正好就是这里所有人都已经认为他刚刚才陨落的林夕还能有谁。

　　这个时候的林夕，竟然还没有死？

　　所有人，都大为吃惊，表情难以想象了起来。

　　那种感觉，如同活活见了鬼一般。

　　根本就不知道要如何表达了。


第983章 刹那一剑

　　锐利的剑气覆盖在了林夕的全身上下每一个角落，修罗剑在这一击之中已经直接被毁了，哪怕就算是他身上的所有储物戒指，所有的东西，也都一个不剩下的直接归了虚无。

　　现如今的林夕，浑身上下就只有一件短裤还在，这还是他好不容易保存下来的，至于其他，好吧，除去身上那皮肤之外，这小子就在也没有半点东西了。

　　可是，也就正好因为如此，这一刻的林夕却令的所有人都不敢想象，之前那一击，哪怕就算修罗剑都直接灰飞烟灭了，按照道理来说，林夕的身子就算在怎么恐怖强悍，也不至于拥有修罗剑那般恐怖的坚硬程度啊。

　　但在看看现在的林夕，似乎什么都没有一般的站在那里，哪怕就算身上就连丝毫的伤势都不存在，这算是怎么回事？难道说，这小子是个不死之身不成？

　　在林霄和林昆仑的眼里浮现出了无限的惊喜，但是，更多的却也还是迷茫，在他们的心中很是清楚的知道，这样的攻击，哪怕就算是他们，也都没有办法抵挡，勉强遇见了之后也都只有身死道消这一个结果，可是林夕是如何做到身上不受半点伤害的？这简直就是在逆天。

　　他们又何尝知道，之前那一击之强悍已经令的林夕彻底绝望了，哪怕就算他自己也都觉得自己必死无疑的情况下，奇迹，却发生了。

　　胸口之中的那涅槃花，在那一瞬间完全的催动了所有的力量，加上涅槃血的功效，在那瞬间，让他的身体得以恢复，甚至于比之之前还要更为强烈了一些。

　　这种结果，可是就连林夕自己也都不知道的事实啊，涅槃花在那完全的恐怖伤势之中已经消失于无形，现如今已经不复存在在他的心脏之中了，他唯一能用的也就只有更为浓郁的涅槃血了好不好？但是，他没死，在那瞬间之下，他没有死。

　　这不是完全死亡之后才复活的，而是彻底将林夕从那死亡的边缘拉回来了，可是，就算这样，涅槃花却也已经消失的无影无踪了，这算是怎么回事啊？

　　天地之间的至宝，按照道理来说，根本不可能出现这种情况，但是却货真价实的发生了。

　　以至于林夕那叫一个肉疼啊，早知道这家伙会如此强悍，自己就应该小心翼翼，直接动用压箱底的底牌了，却不成想，这一次的失误，这一次的判断错误，直接差点没有要了自己的性命。

　　要不是涅槃花和涅槃血的双重作用之下，就算他在怎么强悍，拥有在多的手段，在之前如此的碰撞之中也都必死无疑好不好？

　　他林夕不过就是一个人，还不是一神，自然，也有他自己所完全做不到的事情，这种结果，才符合常理啊。

　　“你竟然没死？”这个时候的苏明哪怕就算依旧淡定，那种语气却也是充满了不敢相信，这都算是什么和什么啊？

　　自己如此强悍的攻击这小子竟然还没有死，甚至于就连身上都看不见一点伤势，哪怕，衣服和一切东西都已经消失于无形了。

　　“他是如何做到的啊？”所有人，包括这刚刚准备出手的至尊心中都是一个问题，实在是难以想象，这样的情况想要做到是多么的困难。

　　已经不能用奇迹来形容了好不好？

　　“你的招式也算是用完了，也该轮到我了。”林夕的表情很是严肃，这个时候的他或许不会做那些无用的事情，但是，面前的这苏明却是自己必须要斩杀的。

　　哪怕就算暴露一切他也都在所不惜，何况，就算是自己暴露了一切，估计也都没有人会觉得那是真的，没有人会认出来一些东西吧？

　　“前辈，这是我弄出来的事情，还是交给我解决吧，今天的他，必死无疑。”回头看了看那至尊，这个时候的林夕说话有着一股不容否定的感觉。

　　可要是换做平常，至尊级别高手绝对不会去答应林夕，但今天，见到这个毋庸置疑，身形却隐隐已经不知道高大了多少倍的林夕，他的心中，终究还是偏向于林夕一些。

　　对着他重重的点点头，将那位置给让出来了，一脸凝重的看着对方，显然，只要对方稍微有一点不合适的动作，他就会瞬间出手要了他的性命。

　　别人或许做不到，但是，作为这林家的至尊，对面前这老者而言，却没有什么做不到的。

　　按照常理的话，对方已经展现出了如此实力的情况下，只要至尊不是傻子，都不可能在让林夕这样的人上，不可能在让他出手。

　　因为，换成任何一个人都会觉得，之前那场战斗之中，在被黑色气流击中的情况下林夕能够保证不死，这就已经算是很不可思议的侥幸了，在出现一丝可以说是必死无疑。

　　但是，也不知道为什么，这个时候的那至尊，对其有着莫名的信心，仿佛这一切还都在林夕的掌控之中一般，哪怕，他明明知道这或许是个不现实的事情，但是却还是下意识的点点头。

　　以至于，这个至尊甚至于在点头之后就开始有些后悔了，这样的情况下让这林夕前去冒险，这不是太扯淡了吗？

　　可是木已成舟，这至尊心中到也没有什么太大的压力，真要是弄出更为逆天的事情，自己在出手这也不迟，毕竟，现在的他可是站在了最近的地方，大不了在那瞬间自己承受那一击好了。

　　何况，这种事情或许对林夕而言已经算是心魔了，要是他不根除掉这等心魔，对于以后的修炼也都不是好事，这样的前提条件之下，他就算心中多少还有些不愿意，也都只能随他了。

　　“没想到你命还真大，超出了我的想象。”

　　“不过，你这辈子做的最愚蠢的决定就是还想要在试试和我战斗，这一次，我可不会在给你机会了。”黑色的气流在这个时候更为磅礴的开始覆盖到了他的全身上下每一个角落。

　　所有人，包括那在旁边的至尊都是眉头一皱，显然，哪怕就算是他在近距离观察之后也都难以想象，这黑色的气流竟然会如此的恐怖。

　　林夕的嘴角不过就是闪现出一丝笑容，要是说之前，他对这黑色的气流很是害怕的话，现在的他却已经没有了半点惧怕的情绪。

　　他的心中很清楚的知道自己的最终底牌是什么，那是自从得到之后就在也没有动用过的底牌，按照道理来说，哪怕就算事情到了现在这种地步，他也都不能动用，可是，看见这黑色气流之后，林夕却还是有些按耐不住，直接准备动用了。

　　“凭你这点实力，说实话，我还真就没放在眼里。”终究，这个时候的林夕手中多出了一柄长剑。

　　在修罗之剑完全直接被破坏之后，按照道理而言，林夕的手中应该不会在有武器才对了，不管储物戒指还是其他全都被弄的灰飞烟灭之情况下，不管什么样的武器，什么样的东西都会破碎的彻底好不好？

　　可是，就算这般，林夕的手中却还是多出了一柄长剑。

　　相比较修罗之剑而言，这长剑可以说是更为的古怪和犀利，浑身上下没有多少光芒，甚至于给人一种只不过是一柄普通的长剑那般。

　　可是，摄人心魄的感觉却始终都存在着，以至于，哪怕林峰涛，在这个时候也都是眼皮子直跳，直觉告诉他，林夕手中的这病宝剑绝对不会是凡品。

　　哪怕那至尊也都是这般认为的，废话吗这不是，要是凡品的话为何在林夕身上依旧没有被破碎，仅仅就是因为这一点，都足以证明一切了好不好？

　　要知道，之前那黑色气流，哪怕就算林峰涛的心中也都不敢保证，自己最强的武器，真正最为恐怖的灵剑翻云覆雨剑也都不定能够抵挡的了啊，而林夕手中的长剑却没有丝毫的损失。

　　甚至于给人的感觉就好像是自始至终都这般一样，根本不存在半点状况。

　　“老朋友，多少年都未曾用过你，估计你也寂寞了吧？”林夕很是爱怜的看了看这把剑，也都没有多动用什么，直接一个闪身，闪电一般的速度挥舞手中的长剑。

　　不带有半点的光滑和一切，只看见那长剑在刹那之间画破苍穹，直接将那对方一分为二，不管是身体，还是那黑色的气流，毫无悬念的直接切豆腐一样的切掉了。

　　“怎么可能？”

　　无数人，在这个时候都不敢相信的看着这空中，他们不是不觉得这宝剑不厉害，而是，在这种情况下直接划破了黑色气流，甚至于对方的身子，这也都多少给了他们完全不敢想象的表情。

　　换成是谁还能够在这个时候弄出这样的场面来吗？哪怕就算是那传说之中的至尊，想要做到这一点，手中所谓的神兵利器，也都做不到吧？

　　完全刹那间的光芒，刹那间的攻击，所取得的效果了，却是完完全全令所有人都无可想象的，简直神了。


第984章 不明所以

　　林夕不是没有经历过死亡的威胁，甚至于好几次差点就进了鬼门关。

　　但就算如此，这等底牌，却也还是他从未使用过的，因为林夕很是清楚的知道，要是使用出了这东西，将会带来多大的震撼，多强烈的动荡。

　　如果，面前这人不是异魔，可以说，林夕哪怕就算是宁愿自己死，也都不会动用如此东西，可惜的是，对他而言，这一次手中的底牌，乃是震慑异魔的一种十分直观的手段。

　　当这长剑被其握在手中的时候，林夕就已经发现了这里面有着无数兴奋的情绪，不过轻轻的一剑，原本，他完全做不到的事情，在这个时候却做到了。

　　并没有残影，也没有什么防御手段，仅仅就是一剑之威，便就要了那家伙的性命，一个嚣张到无极限，甚至于做出无数手段的苏明，就这样，很是让人不解的就死在了这里，没有半点其他的可能性，哪怕就算是逃遁也都一点来不及。

　　说实话，所有人都很是不解，为何，之前表现出那般强悍手段的对方会在这样的状况下死的这般凄惨，不过就是一剑，仅仅一剑啊，能够造就这般威能，简直就不可思议。

　　霓凰剑，林夕最终的手段，要是说，一般的长剑能够失败的话，在林夕的手中，这唯一一件仙器，却没有半点失败的可能性，哪怕就算是其锋锐的程度，就足以撼动如何一个至尊以下的高手了，哪怕就算半步至尊，在见到这样锋芒锐利的长剑之时，也都必定会折戟在其面前，这，就是仙器的威能。

　　也就是因为这，林夕才不敢动用这等长剑，固然，仙器在这个世界上已经从未出现过了，固然，这年头，已经没有几个人能认得出霓凰剑这等仙器了，但是，一直以来，林夕都不敢冒险，不敢在那种时候做出更为过激的举动，不是因为这，之前的林夕，将会更为耀眼，更为恐怖好不好？

　　死亡，对于任何一个人类和异魔而言，其实都会有不少恐惧，可是，这个时候的苏明，却就连那最基本的恐惧都没有感觉到，直接陨落，在也没有半点生机。

　　眼睁睁的看着自己的身躯断裂，丹田在这个时候直接爆开，甚至于灵魂都一样一点点的消逝，那种恐怖的感觉，第一时间就弥漫到了他的眼中。

　　他终于知道了，终于明白了，在死的前一刻，才算是彻底的明白了林夕究竟有何等依仗，和等的力量。

　　相比较人类世界的忘却，他们异魔永远都不能忘记，那个可以直接灭掉魔神的霓凰剑和其他几大仙器，可以说，这是当年大战之中唯一阻挡了他们的存在。

　　也是令他们的最高统帅魔神都没有办法抵挡的东西，没有仙器，当年的人类他们将会不费吹灰之力就直接被他们灭掉了，也正就是因为仙器的存在，才让人类又一次苟延残喘了几十万年。

　　自己，区区一个在异魔世界之中不过魔王级别的异魔，还是垫底的魔王，竟然有如此殊荣，死在那霓凰剑之下，简直不可思议啊。

　　所以，哪怕这时候的他已经注定死亡了，那双眼睛之中却没有半点不甘，仿佛，这就是自己最好的归宿一般，看的林夕多少有些唏嘘不已，但同样也更为坚定了自己的目标。

　　霓凰剑，已经彻底的消失在了他的手中，这种宝剑和自己的神魂是结合在一起的除非自己神魂彻底消散，要不这霓凰剑就永远不会为别人所用，这一次，他冒险用出此剑，多多少少心中也还是有些忐忑的，毕竟，这里有一个传说之中的至尊，哪怕和自己是一个阵营之中的，要是真的知道自己手中的那长剑就乃是上古仙器霓凰剑的话，不知道引起多少风波呢。

　　林夕并不是不信任对方，实在是因为，这上古仙器的诱惑力，甚至于比什么都要恐怖的多，真要是消息泄露，最终的结果必定会是死的很惨好不好？

　　血雨腥风，整个世界都会引起一阵血雨腥风，天知道，到时候，将会是多么动乱的场面啊。

　　甚至于，很有可能，这异魔还没有攻击呢，这些上古仙器的出现就会引起所有人的争夺，导致人类镇政府的不攻自破，这种可能性可不是没有的，所以，林夕在能隐藏的情况下，就算自己父亲都没准备告诉，太过事关重大了好不好。

　　至于现在站在旁边的那些人，则是一个个安静到了极点，谁也都不曾想想哈，在这样的情况下会出现如此戏剧性的一幕。

　　不管是之前林夕的手段，还是这个时候他所表现出来的淡定，弄的就好像他不属于这个世界的人一般，这可是一点都不曾吹牛的啊，一个人，一把剑，直接就秒杀了之前那般凶悍的对手，就连最简单的武技都不曾动用，这究竟是何等的实力，何等的长剑啊？

　　哪怕就算是至尊使用的宝器，也不定就拥有如此能力吧？至少，真正知道宝器存在的人，是当真不敢断言，林夕手中的长剑，就比那宝器弱小一些。

　　尤其是林霄和林昆仑，这个时候那双眼睛之中的震撼和担心可以说更为强烈，他们并不知道林夕使用的是何等手段，为何会如此的强烈，但是，却清楚的知道，要想使用这样的长剑，如此年纪，如此修为，想要不付出一定的代价近乎于不可能。

　　这个世界永远都是公平的，想要得到就注定会有所付出，林夕即将付出的那些是什么？他们不知道，但是，能够动用这样的长剑，爆发出本不属于他本身实力的威能，这就定不会是那般的简单。

　　甚至于，这个时候要是林夕说，这乃是要付出自己性命的代价，他们也都定会毫不犹豫的相信，实在是太强了，仿佛燃烧了所有生命，才能够爆发出来的璀璨一击啊。

　　“你怎么样，怎么样啊？没事吧？”第一时间扶住那已经摇摇欲坠的林夕，林霄和林昆仑的着急比谁都要来的强烈的多。

　　“没事，只不过是脱力在加上短时间之内不能动用一切力量而已，一个月之后便可以恢复。”林夕知道自己现在的身体状况，用如此修为去动用霓凰剑，这本身就是一十分冒险的事情。

　　可以说，之前要不是他控制得当的话，身死道消这种可能性也都不是没有的，好在，他控制很是得体，以至于，还没有到那种地步。

　　仅仅也就是一个月不能动用任何力量而已，哪怕就算肌肉的力量也都不能动用，这样的结果，哪怕就算到了圣者之后，自己也都定会如此，仙器这种东西又何尝是那般好动用的呢？

　　当然了，这一点在动用之前，林夕就都已经知道，要不是在林家之中，自己可谓是绝对安全，他也都不会动用这玩意的。

　　付出一定的代价，亲自斩杀魔王，这可是林夕一直以来的梦想，为了这等梦想，他自然一点也哦度不曾觉得有什么不值得的。

　　“小子，那苏明究竟是什么人，竟然拥有如此的能力？”第一时间，林峰涛言语很是不善地说道，到这个时候要是还不对那苏聿兴师问罪的话，那才是不可能呢。

　　要知道，之前要不是自己儿子有着逆天的底牌，现在死的可就是林夕了好不好？哪怕，这件事情似乎和那苏聿没有多少关系，但是，这样林家的怒火，却也还不是能够放过苏聿的。

　　“爹，这次不是苏兄的错，甚至和苏家没有任何关系，还是不要追究了。”林夕第一时间说道，只有他自己很是清楚，该来的东西总归还是要来的，不管是苏家弟子还是林家弟子，其中异魔潜藏的可能性都有，今天，这苏明不动手，明天林家的弟子照样也会动手，只不过，苏家这次是躺枪了而已。

　　“你知道是什么人？”林峰涛有些不解的看了看自己儿子，显然，哪怕就算是他，也都多少有些不敢相信，自己的儿子，什么时候招惹了这等存在了。

　　“我知道，估计前辈也应该猜出来了吧？”林夕有些无语地说道，这件事情真要说的话，其实是古门真正必须要理解的东西。

　　要不是古门的话，又有几个异魔会真正的出手呢。要知道，在林踏仙的言语里，现在的那些异魔，可是大多数都在潜藏之中好不好？一个魔王的出现，甚至于刺杀，这要不是因为自己太过重要了，估计也都不可能好不好？

　　也就是因为这一点，他才询问这至尊，其实，就算是他也都不敢确定，面前的这至尊，知道那些异魔的事情。

　　“我要是猜的不错的话，拥有如此力量，根本就不属于人类，能展现出这样恐怖的攻击力着，除去人类之外，应该也就只有对面的那群家伙了。”有些不敢相信的摇摇头，这件事情，哪怕就算他也都多少有些苦涩和难以相信。


第985章 该来的始终要来

　　异魔，只要知道这个身份的人，定都会谈之色变。

　　几十万年前那场大战之中，完全失去了一个时代，失去掉了大半的传承，甚至于就连人类的数量，用了几十万年的时间，却依旧还是赶不上当年的百分之一。

　　现如今这个九霄世界，依旧地域广阔无边，但是，相比较当年而言，地广人稀却到了一定的地步，为何？因为，整个九霄世界固然拥有太多太多的人类，和当年相比较，却也只是九牛一毛。

　　可想而知，当年的九霄世界是何等的威风，是何等的恐怖。

　　而这一切的一切，都是因为异魔的缘故，彻彻底底将当年那般繁华的时代给终结了，以至于，哪怕就算几十万年的时间，却依旧完全不能恢复。

　　更有可怕的是，不单单是完全未曾恢复，甚至于，很多种族因为那场大战，彻底的被灭族，比如当年强大的修罗一族，龙族，妖族等等。

　　这一切的一切都是因为异魔的存在，也都是因为这样的结果，才导致现在这个大陆一分为九啊。

　　可想而知，当大家听见这个词汇的时候，是何等的忌讳，而在这里，除去苏家的那些人以至于林峰涛，就没有一个不知道异魔的。

　　“该来的始终还是来了啊，你的崛起势不可挡，哪怕就算在这南霄天之中，真正表面上想要阻止你的人也都没有，那群潜伏在这世界上的异魔终究按耐不住了，拼的身死，也都想要了你的性命。”至尊始终还是至尊，在这种时候所看到的和别人完全不同。

　　异魔为何会在这里潜伏，这乃是所有人都很是清楚知道的事情，不就是为了在过多少年的那场逆天级别之大战吗？但是，又有几个人真正能够了解那场大战，或者如此的等待呢？

　　可以说，在近乎九成九的高手之中，都不知道异魔的存在，以为这个世界本就是安全的，而真正知道异魔存在的人，又有九成九的并不知道现如今异魔是什么状况。

　　真正知道这个世界有异魔潜伏之人，可以说是少之又少，甚至于都已经很是绝迹了。

　　真的和异魔交过手之人，自然也就不可能有了，林夕今天可以斩杀掉一个异魔，最主要的原因就是因为他有着先知先觉的能力，当然了，本身那坚定不移的信心也都是最主要的原因。

　　就连这个至尊，也没有想到，那个苏家的苏明竟然是异魔的化身，也都是因为林夕的提醒才清楚啊。

　　是啊，要不是异魔的话，又有几个人真正的可以在圣者境界之中做出如此事情啊。

　　要知道，当年异魔之中的王者，被称之为魔王之人，可相当于这个世界上的圣者好不好？其本身的能力，甚至于就连圣者都很难比肩，靠的，不就是那种诡异莫测的力量吗？

　　换成是几十万年之前，那场大战还没结束的时候，估计只要出现了这样的状况，立马所有人都知道这乃是异魔来了，但是，换成几十万年后的今天，这一点，却完全不可能。

　　以至于，哪怕就算是他们的心中很是期待，在这种时候，那种凝重，却也是谁都没有办法阻止的。

　　开玩笑呢，事情发展到这一步，谁都已经知道了这事的严重性了好不好？换言之，不管最后的结果将会是如何，现如今的异魔出现，已经足以令所有人都严正以待了。

　　哪怕，那些根本不知道异魔是什么样存在的人类，真正关系到他们生死存亡的时候，也都会加入到这等阵营之中来，当然，这其中也自然就会有少数投奔异魔的杂碎在，这样的杂碎，不管是谁，都没有办法阻止，所能够做的，也就只能是杀了。

　　“现如今的形式还没到那等地步，这种安插，早在战争结束之后就已经有了，毕竟，当年的那群异魔就算是真正的屠戮了大部分的人类，总的来说，最终却还是失败了，没有完全的将人类屠杀殆尽，也没有达成他们的目的，现如今，我们这个世界之中出现了这样的存在，这本身就是一件很正常的事情。”林夕同样严肃地说道，显然，对他而言，这也不是什么好消息。

　　但是，事情却远远没有那般简单，既然有一个出现在了大家的面前，只要稍微有点心的人都很清楚，接下来的出现将会更为系统，更为强硬。

　　在这般的环境之下，异魔和人类之间的争斗定就将会提前，这是不可避免的事情，也是没有办法的事情。

　　以至于，哪怕就算那个至尊，在这种时候，心中也都有所决定了，只要能够动用一些资源，他将会毫不犹豫的动用，为的，就是铲除那异魔。

　　毕竟，这种东西在他们这大陆之中潜藏起来这绝对可以说是一个巨大的祸患好不好？换成是谁，也都不能无动于衷的。

　　“那现在看来，这种种族，在我们南霄天难道还不少不成？”很显然，这个结果就算是至尊也都很是不满意，毕竟，这件事情关系到了人类的威胁，本身属于极端机密的事情，哪怕就算是他这个至尊，知道的却也并不是十分详细。

　　“何止是南霄天啊，哪怕我们林家，这里面也都绝对不在少数，而这一次，异魔却用出了一个让我都觉得匪夷所思的计划，竟然派遣潜藏在苏家的奸细，想要了我的命。”林夕有些无奈地说道。

　　刚开始的时候，其实他的心中也都不确定这一切的，毕竟，对他而言，这种状况哪怕就算是他自己也都很难说明白。

　　甚至于有些想要指责那苏家，很有可能就是苏家的某一位老祖宗派来的死士好不好？要真是这样的话，那结果可就是当真会人命的啊。

　　但是，现在看来，这件事情其实和苏家并没关系，而是异魔弄出来的事情，这样的话，可就已经很是能说明异魔的恐怖了啊，换言之，这种计谋固然和林夕相比较还差一些，但是，却也是阴损至极，以至于，哪怕就算是林夕，心中也不得不觉得这其中的所谓东西并不好用。

　　“杀你竟然暴露了整个异魔的体系，让他们在南霄天的计划如此的被动，当真会这般？”面前的这个至尊是个十分务实的存在。

　　自然，在说话的时候多多少少也都一样还有些较真，毕竟，这件事情要是完全想不透的话，这本身也都是个巨大的问题啊。

　　“异魔始终还是异魔，本身的智慧就算和我们差不多，但总归还是会有些和人类不一样的情绪的，据我所知，他们相比较人类而言，其实还是比较简单了一些，很少会有些弯弯绕，既然，已经发现了我，甚至于都威胁到他们了，那他们就必定会出现一定程度的暴露，要的就是我的性命，至于究竟值不值得，这不是他们所需要考虑的。”林夕这般多年以来，对异魔也都算是了解非常了，很是清楚的知道，他们的性格上面，和人类相比较还是有些缺陷的。

　　要不然，当年在那般强大的力量之下，为何还不能完全围剿掉人类呢？相比较人类的那种弯弯绕和腹黑狡猾，其实，在异魔的世界之中，才乃是真正的实力为尊，只要你有实力，哪怕就算是个傻脑子，这也都不是什么大事。

　　这样的情况，其实换成是谁，谁的心中都不会十分之确定，但是林夕却很是清楚的知道，因为，他本身就已经调差了很长时间的异魔，对于他们的优点和缺点，多多少少也都还是知道一些的，要不是这般，他也都不敢如此的笃定不是吗？

　　“没想到，你小子对那些家伙的了解，甚至比我还要强啊，那接下来如何做？难道说真的要开始围剿异魔了不成？就你那小身板，估计不可能起到什么关键性作用吧？”到不是这至尊看不起林夕，实在是，现在林夕本身的实力太差了些。

　　不管怎么样，本身的修为都还没有到圣者的地步，哪怕就算是一个魔王，对付都很是困难，在他的眼里，这南霄天的异魔之中，魔王，这可是已经是最低等级的异魔了好不好？

　　不说出现魔帝这等存在，魔君这种强悍的存在却也绝对不会很少的，在这样的情况下，林夕真要是将这件事情给大包大揽了起来，这绝对会是他的噩梦，作为林家之人，好不容易出现了一个如此的天才，要是不好好保护的话岂不是就连林家之人都算不上了。

　　在这个至尊的心中，他其实很是倾向于林夕这小子循序渐进，不要老是冒险的，但是，他又何尝知道林夕现在的心中到底在想些什么呢？至少，在他的身上，很少有人能够看明白林夕做是的很多目的到底是什么，哪怕就算是至尊，也都是如此。

　　“不着急，这件事情可不是一蹴而就的，但是，要是说一点反应都没有，却反倒现在不正常了。”林夕胸有成竹地说道，不管怎么样，在这种时候，他的心中，都还是很倾向于做好这件事情的。


第986章 苏聿的震惊

　　这一番谈话，可以说是谁都没瞒着，毕竟，这件事情都乃是人类自己的事情，可以说，不管是谁，心中都必然会有着尽一份心的想法。

　　面前这群家伙，已经都算的上是他们最信任的人了，在这样的情况下，到也没有什么必要在瞒着。

　　可是，林夕和那老家伙的话刚刚出现的瞬间，令人震惊的感觉，却也是始终都没有结束过，开玩笑呢，不管是那苏聿，还是林昆仑他们，甚至于就连苏牧羊他们，哪里听说过这样的隐秘啊，要知道，在很多老一辈老祖的心中，这也不过就还是后一辈的弟子，这样重大的事情，在很多场合下，是不会和他们所说的。

　　哪怕就算林昆仑这种已经快当成紫云宗宗主之人，在这样的环境之下，却也只是听说过异魔，却并不知道这东西的恐怖程度的好不好？要不是那林霄和林夕一起进入过上古时代，其实，也都定然是不清楚的，大家对那异魔大多都是一知半解，真正了解的，无外乎就那么几个人。

　　林夕是其中一个，这点毋庸置疑，要不是这样的话也就没有今天的事情了，林夕可以知道这异魔究竟散发出的是何等的力量，知道他们的强大到了何等地步，也很是清楚，接下来自己将要面对的对手是何等的强悍，这些，其实就已经足够他林夕开始针对那些人了，毕竟，事情发展到现在这等地步之后，不管是林夕，还是人类，都没有多少后路了好不好？

　　换言之，现如今的他们之所以还能够在这个时候保持淡定，那只能是林夕在之前所表露的并不明显，真要是林夕将这些事情全都表露出来之后，这群人，要是不震惊的话那才是怪了呢。

　　果然，当林夕一五一十的将所有异魔的事情和自己的判断全都说出来之后，在场，那些并不算很是了解异魔之人，一个个都震撼非常了。

　　尤其是苏聿，本身作为苏家继承人的他，可以说是被严格的保护起来了，在这样的保护之下，甚至于就连异魔的名号都没有听说过，用苏家的语气来说，就是他们现在还不到接触这些东西的时候，等到了那等时候，给他们一些时间和历练，自然也就可以接触了。

　　他哪里会想到，这个世界不是原本想象之中的那般太平呢，甚至与暗流涌动的程度就算是他也都有些不敢相信好不好？这都算是怎么回事啊？难道说，自己真就没有那等命不成？

　　实在是有些无语的苏聿，要不是面前这群都是有身份的人，他甚至于都不敢相信林夕说的是真的，不过，这不管怎么说也都是苏家的继承人，在仔细的思索了之后，却很是清楚的知道，这林夕，这林家，不可能在这事情上去欺骗自己，何况，异魔这种东西，哪怕他，没有听说过，但是，真正要是说一点印象都没有的话，也都是很扯淡的啊。

　　“那按照你的猜测，这异魔还要多少年才能破开那等屏障，再一次的攻击到人类的世界来？”好吧，这乃是苏聿最关心的事情，毕竟，这关系到了整个人类的生死存亡，哪怕就算他这样拥有潜力进入至尊的存在，心中要是说一点都不打鼓的话那也都是不可能的事情好不好？

　　至尊，好吧，之前在他的心中，至尊已经算是这个世界上最巅峰的战斗力了，可是现在看来，这等巅峰，在异魔的面前完全就是自取灭亡好不好？

　　至尊的力量，只是相当于那异魔之中魔君的力量，就算魔帝都可以直接瞬间秒杀掉他们，更别说那传说之中异魔的真正掌控者魔神了。

　　可是他就算想，都不敢想的层次啊，在这样的环境之中，敢说自己能够对付，哪怕就算在长的时间，也都没有几个人吧？

　　林夕能够一脸凝重甚至于不会失态，这就已经说明他很好了，至少，之前自己才听的时候，瞬间浑身上下就都冒出了很是恐怖的冷汗，那种感觉，就好像马上那异魔就会降临一般。

　　“如果按照我家老祖的猜测，和封印状况的话，我们应该还有一百万年以上的时间，一百万年之内很难让异魔突破了那层屏障。”林夕在这个时候很是严肃地说道。

　　显然，这个数字要是真的的话，他到也不会太过介意，毕竟，一百万年之后的自己，要是真的没有成为那传说之中仙人的话，估计也就都死在这个世界上了，在这样的前提条件之下，根本就没有半点其他的可能性。

　　可以很是明显的说出这些的他，自然也就知道，这个数字一旦说出去，将会是多么的乐观。

　　只见这个时候的那对方顿时就是一喜，真要是那样的话，自己或许都没有办法参与到这等大战之中了好不好？

　　不管怎么样，不管在大家的心中将会是如何的，他苏聿却也没有信心让自己存活一百万年啊，哪怕就算是至尊，似乎也都没有这等能力吧？

　　“百万年的时间，到也不是很可怕，算是在我们的接受范围之内。”就连林夕身后的那等至尊，在这个时候也都很是唏嘘地说道。

　　他固然在镇守，但是，这要是说他知道这封印的时限，到也是一件根本没有可能的事情，不过，从林夕的口中，他也算是终于得知了这等结果，百万年的时间，只要他们镇守的当，就未必不会出现仙，甚至于超越仙的存在啊好不好？只有这样，他们才能够和那些异魔抗衡。

　　其实，在那至尊的心中，这件事情固然很是困难，却也何尝不是一种机遇呢，因为有这种强大敌人的出现，不管对谁而言都将会是一个让人不可想象的动力，到时候，牟足了开始修炼的话，那结果可就当真会出现比现在黄金一代还要恐怖的盛世了好不好，哪怕就算是回归当年那等层次，也并不是什么很是困难的事情，只要他们有心，就并不一定是做不到的。

　　可是林夕接下来的一句话，却如同一瓢冷水般浇的大家顿时白眼：“可以我的直觉，这件事情绝对不会在百万年后爆发，甚至于就算十万年之后，也不是没有可能的。”

　　那种严肃的样子一点都没有开玩笑的感觉，以至于，所有人都不敢相信的看了看这厮，不管怎么样，在这样的环境和感觉之下，这是一件很值得推敲的事情好不好？

　　在来之前，这苏聿透彻的研究过这个林夕，可以说，这个家伙是个很是说一不二的人，同样也有着让人不可思议的直觉，一般，只要他说出来的直觉，就没不灵验的，要不是这样的话，他也都不会将这句话给当回事啊，哪怕，现在依旧还有些捕风捉影的痕迹在其中，可是，这始终却也还是他所完全很难想象的结果啊好不好？

　　那种感觉，就好像是这小子知道了什么秘闻一般，但是，不能说出，所以才给出这样一个答案。

　　“我也不知道我的直觉准不准，但是，若是不提前做准备的话，到时候，人类的灭族，可就真的近在咫尺了。”林夕表情很是严肃，这件事情本身他是不想要搀和其中的，但是，现在这关系到的却是整个人类的生死存亡，哪怕就算是他也都不能不慎重，毕竟，这种情况，可是很有可能发生的啊。

　　这年头，所有事情难道都没有半点意外可言？这不扯淡吗？真要是发生意外了，你没有准备，人类，一样还是会灭绝的。

　　“对，我也觉得另可信其有不可信其无。多准备一下总是好的，总不能等到意外真的发生了之后，我们直接抓瞎吧？那样的情况下，人类要是不灭亡才奇怪呢。”旁边的林霄是最了解自己那弟弟的人，自然，在这个时候直接就力挺了弟弟，毕竟，在他的眼里，这些年之中，林夕的那些预言，就都成真了啊。

　　同样，这个时候的苏无颜和苏牧羊也是一样的点点头，在他们的心中，都很是清楚的知道林夕的能力，也明白这小子说出这些，绝对不算是危言耸听，不管最终的结果将会是什么样的，提早做准备，这都是必须要做的事情，在很多时候，这样的防范于未然，对于这整个族群而言，可谓是至关重要。

　　“我也觉得这件事情靠谱，总不至于真的就不管不顾了吧？这年头，人类的生死存亡，可是一直都掌控在一小部分人的手中啊。”林昆仑的表态很是重要，毕竟，他所代表的并不仅仅是林夕的亲大哥，还是那紫云宗的少宗，马上要想成为紫云宗宗主的存在。

　　唯一纠结的就是苏聿了，真没想到，这一次来到林家，竟然会遇见这般多的事情，而且，这些事情，似乎不管是那一件，都已经超出了自己本身的想象了。

　　那种感觉，比之之前来的时候更为凝重，更为可怕，当然，最多的，却也还是那种毫无预兆的震惊。


第987章 加入阵营

　　“呵呵，如果换一个人和我说出这些话来，估计我是一个字都不会相信，但是，今天的我们，不仅仅是亲眼所见到了这些事情，且还也经历了，看来，这异魔之说，到不是不可能。”苏聿本身是个十分谨慎的人，按照道理来说，哪怕就算是很多和他能够交心的存在，他都不能保持完全的信任。

　　可是，不知道为什么，这林夕的一出场，每一次的话语间，都有着一股子自己没有办法比拟，也都没有办法不相信的感觉，在这样的情况下，要是说，他还不相信的话，那才是奇怪了呢。

　　只是，一直以来的他多少还是有些不敢想象，这真要是异魔出现了，将会是个什么样的场面，难道说，真要是到那时候的情况下，哪怕就算是他也都必须只能当一个小兵不成？

　　要不是这样的话，那异魔为何会这般的恐怖可怕？要知道，这苏聿知道，以现在自己的那等实力，恐怕就连一个所谓的魔王，也都不定能够战败好不好？且看之前林夕和苏明之间的战斗就已经很是能够说明问题了，那种层次，绝对不会是现在的自己就能够理解，就能够明白的。

　　这个时候的他，问题其实已经明显的暴露出来了，那就是实战经验总归还是有些不足了起来，不是说他苏聿没有杀过人，实实在在的是，他很少有过生死危机。

　　“和林兄比起来，不管是我，还是那苏牧羊他们，都不过就是温室里的花朵啊，也不知道，林兄你有什么招数，能够让我们摆脱这样的状况？”心中已经不知道措辞多长时间的苏聿，终究还是说出了这句话，这其实就是一句很想要和林夕一起历练之类的话，但是，却不能直接明说，毕竟，他和林夕之间总体的关系其实并不是很熟络。

　　这一次前来，也不过就是替自己家族来联络感情的，从而带来了苏牧羊和苏无颜这两个超级天骄。

　　只是，不成想这一次的事情竟然发生如此之大的变故，要不是林夕拥有神鬼莫测的能力，估计现在的他就已经成了一尸体了，甚至于，在这种极端的时间段之中，林夕要是稍微判断错误一些，这结果也都一样还是会改写的。

　　这种事情，真要是被苏明弄成功了，不管怎么样，苏家和林家之间的交恶，就定会不可避免，这不是他所想要看到的结果，所以，不管之前还是现在，他的立场，都没有变过。

　　“对啊表哥，这件事情可不是什么小事，我们现在最需要做的也就都是努力的提升实力，难道就连你都没有办法不成？”苏牧羊同样很是急切。

　　死炼之地之中的他，其实很是循序渐进，也得到了让人很难想象的好处，以至于，他现在的实力和其他，都已经不下于苏聿了，在这样的情况下，要是对付一般人，自然没有什么，但是真正要是对付那异魔的话，却还是相形见拙的多，这可不是他所能够忍受的，自然，在这种时候就表现的急切不已了。

　　“到也没有必要如此厚此薄彼，你们有你们的修炼方式，我也有我的修炼方式，只不过就是大家的修炼方式有所不同而已。”林夕在这个时候，总归还是要给别人一点面子的。

　　何况，就算是他，也都不敢保证自己这种冒险的修炼方式就真的适合别人好不好？不管怎么样，在这样的时间段和环境之中，自己都要表现出一定的风度才是真的。

　　至于最终这个苏聿是不是会将他当成自己人，说实话，林夕还真就没有奢望什么，毕竟，对他而言，这最主要的自己人还是需要交心的，一般的所谓盟友，大多都是因为利益结合起来的，而现在，林夕还真就没有什么利益能够给面前的这苏聿，所以，就算是真的结盟了，这对他而言，也并不一定就真是好事。

　　这年头不求利益的人始终还是少数，甚至于可以说近乎于很难在找到了，但是，林夕的心中却十分的清楚，这样的人还存在，至少，在自己面前这个苏聿，不是一个完全追求利益的人。

　　但是，就算如此，他林夕也都不能完全的相信人家，他现在表现出来的状况林夕这等聪明又何尝不懂呢，但是，却很难有决定，毕竟，这样的决定，估计就算是一个十足的聪明人，也都狠难做出来啊，一步错步步错，这可不是什么说着玩的，他们现在要做的，可是关系到人类生死存亡的事情。

　　何况，这个只不过见过一面的人，要是直接就自己答应了，相信，双方之间也都还是会有些间隙的，这样的间隙，甚至于多少年后双方亲密无间的开始合作了，都不定能够完全的解决掉，这一点，林夕的心中很是明白，同样，就连林夕身后的那群人心中，也是一样明白的，如此纠结的状况，可很是无奈啊。

　　“我看这样吧，你真要是有一腔抱负，加上本身不怕陨落，在回去考虑好了之后在来找我好了，毕竟，我这条路，可不是每一个人都可以走的通的。”林夕很是严肃地说道，其实这已经算是婉言拒绝了对方了，但是却也还是给双方留了一条后路，合作这种事情，这是要看双方是否心甘情愿。

　　也是要看对方的诚意和自己的诚意，一口气就直接答应下来，这并不是林夕的风格，自然，也不可能真正的做到。

　　所以，这个时候的林夕说出了这样的话来，这对他而言并不是见很是难以接受的事情，但是，同样，却也还是给了对方考虑的时间。

　　天知道这苏聿是不是真的只是脑子一发热，便就想要加入到自己这个队伍来呢？至少，现在的林夕很难肯定，毕竟，这年头，人心，一直都是最难以捉摸的好不好，哪怕就算是林夕也不敢保证，自己看到的人都可以一眼分辨出来是忠是奸。

　　“成了，过段时间我想好了之后在找你。”苏聿是个聪明人，要不然，也做不了苏家的继承人。

　　自然知道林夕说出这话，就已经说明有戏了，若是没有今天的这等见面，苏聿其实顶多将其放在和自己一个等级上的。

　　但是，这一战下来，林夕给他的感觉却是有些逆天了，那种状况，哪怕就算自己也都没有办法比较，实力和战斗力这东西，这是需要提升就能够成功的。

　　但是，林夕的那等气魄和敢于直面一切的勇气，却是完全装不出来的，这是经历了无数次铁与血的洗礼之后才能够拥有的境界，而这样的境界，一直都是他苏聿最为想要得到，但是却很难得到的东西，要不是这般，他也不会真正的做出那等选择，甚至于第一次和林夕见面之后就想要和林夕联合。

　　这是一个拥有着极高地位，却生活在地狱之中的存在，这样的人，一旦真正的发狠起来，哪怕就算是他们这样的人也都只能胆寒，他苏聿并不是一个傻子，也自然不会觉得天是老大自己便就是老二了，明白的知道，这年头，真正在地狱之中生存的人才有这更多生存的权利。

　　他有着理想，有着抱负，甚至于有一颗成为真正强者的心，所以，自始至终，在林夕这里，他都没有表现出自己半点的孤傲起来。

　　因为，他的心中比谁都要明白，自己的那些实力只不过是家族培养的，而面前林夕的那些实力，却是靠着自己努力挣来的，双方，不可同日耳语。

　　林夕没有说话，不过心中对这苏聿的表情到也表现出了认同，这年头，真正能吃的下苦，做这样事情的公子哥真心不多，哪怕就算是他当年也不过就是迫不得已不是吗？

　　要是有本身的家族撑腰，他就算是真的很想要提升实力，也不至于走上那一条路啊，这地狱之中的磨难，其实没有谁比他自己更为清楚，一直以来，他都生活在那种煎熬之中，若不是天生性子就十分强大，外加上他乃是剑圣重生，估计，现如今已经成为了一个疯子了，这可不是闹着玩的事。

　　当然了，发展到现在这种地步，林夕到也没有后悔什么，反正，对他而言，这一切都算是过去一大半了，固然，以后还有更为艰辛的历练在等着自己，但是，他却不曾出现半点害怕。因为他知道，自己的心性之坚韧，可以抗过这些事情，哪怕，最终真的没有办法陨落了，自己也都不会后悔便是了。

　　“走吧，我们进去好好商量一下，这一次的事情，可不是那般简单的。”终究，这个时候的那老爷子用有些无奈的语气说道。

　　按照道理说，他最需要做的就是好好保护林夕，但是，现在看林夕那般坚决的表情和一切，这个可能性，似乎已经不大了好不好？

　　不管怎么样，自己该做的却还是要做，在这样的环境和前提条件之下，总归，还是需要有些劝说的啊。


第988章 引蛇出洞

　　密室之中，现在就只剩下林夕一家外加上那至尊了，说实话，事情发展到现在这种地步，不管是林夕还是那至尊，心中都多少有些不可思议。

　　异魔，这个尘封多年的词汇在他们的心中，最起码几万年之内是不可能出现的，但是，此刻却是货真价实的出现了，且还如此强烈。

　　换成任何一个人，在想到这一点的时候，估计也都是一阵阵的头皮发炸，尤其是林夕，这些异魔，且最终的目的竟然还是自己，这换成是谁，谁的心中好受？

　　可以说，事情发展到现在这种地步，已经到了一个很难掌控的程度了，哪怕就算林夕在之前有些心理准备，但一想到今后的日子，这个家伙，就有一种想哭的冲动。

　　多少年不曾想过了，可是，事情发展到这种状况之后，他却也还不能做出一定有效的手段，那种憋屈，以逸待劳，看上去算是主动权全都在他们的手中，可也要看到底面对的对手是谁啊。

　　要是一般的对手，不管是林夕还是面前这至尊，估计都不会有半点那种想法，不过就是一般的高手而已，这年头哪里不是多的要死？

　　但是，这可是异魔啊，真正可以影响人情绪和一切的东西，当年的人类大灭绝还历历在目的情况下，又有几个人，在面对这样东西的时候还能保持一颗本心呢？可以说，这绝对是很少很少的，哪怕就算至尊也都做不到。

　　毕竟，当年那场大战，至尊不过就是中坚力量，被灭掉的实在是太多太多的，哪怕现在的至尊比当年的至尊稍微还要厉害一些，但是，总归也还是没有超出极限的。

　　“林家的那些暗装，估计也一样在蠢蠢欲动了，你的天赋和潜力已经得到证实，可以说是他们异魔以后唯一的巨大威胁，在这样的情况下，不让你成长起来，这是罪急迫的事情。”至尊很是严肃地说道，很显然，这一次哪怕就算是他也都可以明显的感觉到这其中有着太多太多的弯弯绕，不管那些异魔是不是表现的很是令人吃惊，不管那群家伙是否有着智慧，这种道理，不单单是人类知道，至尊的心中也都是一样明白，在这样的情况下，好好保护林夕，就成了最主要的事情。

　　要不，这世界上为何会有那般多在没有成长起来低调到无可复制之人呢？毕竟，这年头，在你没有真正成长起来之前，那所需要面对的危险实在是太多了。

　　当你真正的实力和潜力已经打破了这般平衡的时候，那针对你的人可就真的定会数不胜数了好不好？如此环境之下，低调，这才是最好的选择。

　　林夕也不想要这般高调，但是，总归形式是一步步将自己弄到了现如今这等地步了，哪怕他就算是后悔，就算是很是不舒服，这也都是一点用都没有的。

　　只有真正的将自己浑身上下都暴露开来，引得更多强者为自己打主意，这才能够有可能在夹缝之中生存下来，林夕自己也不想要如此，但是，现如今的形式却逼的他不得不这样。

　　何况，这对一些真正的天骄而言，或许的确不算是什么好事，但是，林夕却能够从中看到价值所在，这样的危险，又何尝不是一种历练，何尝不是自己快速提升的捷径呢？

　　真要是和自己预感的一样，十万年之内那些异魔就有可能前来，那自己这般时间，想要成功的到独当一面，甚至于成为异魔巨大的威胁，这些，可都是一件近乎不可能的事情啊。

　　哪怕就算是拥有霓凰剑这等神物，多多少少也都还是有些不可能，在这一点上，林夕固然不想承认，却也不得不承认。

　　想要解决问题，破局，那就只有一种方式，就是尽快的用危险来提升自己，而这种危险，可不是说说而已。

　　“现如今你有什么想法，在坐的都是自己人，这时候，要是不好好筹划一下的话，或许，我们就连现如今的主动都掌握不了了。”至尊用那有些许期待的看着林夕。

　　固然，现在所有至尊的力量都集中在了那封印之地之中，但是，哪怕现在他这种只拥有十分之一实力，身体和意识在族群之中的至尊，其本身本事也都是一般的所谓半步至尊完全不能康航的。

　　至尊，这就是至尊，超越了所有人类，成为了真正可以移山倒海的存在，在这样的情况下，不管是半步至尊还是那些圣者极限，都是完全不能和其相比较的。

　　可以说，林夕能够和那些极限圣者一战，动用霓凰剑在不顾后果的情况下哪怕在半步至尊手中段时间之内落下风这也都不是不可能的，但是，要是面对了真正的至尊，这结果，却就是直接被秒杀，哪怕就算是这只有十分之一至尊力量的强者也都是如此。

　　这个至尊，就是林踏仙派过来说是保护林夕的也好，说是有什么事情顶上的也好，可以说，如同定海神针一般的在那耸立，令的无数宵小根本不敢动手。

　　“有您在，那些牛鬼蛇神又怎么会来呢？哪怕就算我传出了重伤，甚至于垂死的消息，估计那群宵小之辈，在您的震慑之下，也都是不敢轻举妄动吧？那群异魔固然很是狂傲，但是，却也不是傻子啊。”林夕一笑说道，其实，他从开始到现在，心中就已经多了一层计划了，这样的计划固然算不上是什么完美，但是，至少可以讲主动权牢牢的攥在自己的手中。

　　在这样的情况下，所需要做的事情有很多，而能够商量的人却是少之又少，就算自己父亲，在还在圣者巅峰的修为之上，其实，想要完全能帮的上忙，这也都是扯淡。

　　且看林夕这样说话，本身就不是笨蛋的至尊立马就想到了一点，且看了看林夕，用面带笑意的表情对其说：“你是说？想要？引蛇出洞？”

　　“你的意思是让我消失？”嘴角那种笑意越来越明显了，显然，林夕这样的做法，固然算是有些冒险，但是总归来说，却真就会起到作用。

　　哪怕战果在之后并不算很是强烈，但是，主动权这却会在短时间之内一直抓在他们的手中，这样，只要这主动权在手中的话，那一切的事情就比之前要好说的多了好不好？

　　在这一点上，哪怕就算是他这样的老家伙也都不得不佩服林夕，这脑子之灵活，简直就算自己也都自愧不如啊。

　　只是，哪怕就算这样，他的心中多多少少也都还是有些不解的，毕竟，这林夕能够提出这样的计划并不稀奇，但是，如何实施，却是一件十分困难的事情。

　　“就怕有人类和他们串通一气，我们林家之中很多叛徒的情况下，那群异魔会过于谨慎啊。”表现的很是严肃，显然，这才是他最需要想的事情。

　　“前辈，今天的这场大战近乎于整个周边的所有林家弟子都看见了，我以不可能的情况用出了那等逆天的手段，若是，身上留下什么不可逆转的伤势，活着是需要多长时间的恢复才能恢复实力，这，说得通吧？”林夕用很是犀利的语气说道。

　　这件事情在之前他就已经着手在开始做了，那一个月的休息时间，就是他在之前所说出来的。

　　“你是说？你之前所说的那伤势和反噬是你故意露出来了？”老爷子瞬间震惊，怎么也都没有想到，之前的林夕竟然就能有如此远见，能弄出这样的事情来。

　　要知道，那时候的林夕可是刚刚大战之后啊，近乎于全身虚脱，却还是能够谋划算计，这种人，哪怕就算是在林家的弟子和所有老祖之中也都不多见啊。

　　何况只是在他眼里不过区区一千多岁的林夕了。

　　这小子，还真就是个不折不扣的小狐狸啊。

　　现在的他，其实已经并不觉得林夕是个好对付的家伙了，甚至于替那些本身想要林夕性命之人捏一把汗，这个家伙，不管本身的实力如何，在这种环境之下，真要是想要林夕的性命，这可就是一件十分困难，甚至于不可能的事情了好不好？

　　本身，大家都不会将这些事情结合到一块来的，但是，至尊总归是在这个世界上存活了数十万年的存在，这点，自然也都能够想的到。

　　要是说，之前的这至尊对林夕还没有太多信心的话，那现在的他对林夕可以说是信心满满，做出什么事情都能环环相扣，只要掌握主动权，他就定不会死，也定不会被人陷害或者弄出点什么事情来。

　　这种结果，换成是谁心中都多少有些不相信，可却由不得他们不相信，毕竟，这种近乎于不能成功的事情，就算成功也都被称之为奇迹。

　　而在林夕这里，似乎，那些原本就是奇迹一样的事情，到了他这里，似乎一点奇迹的可能性都没有了，这完全就是个逆天的小子啊，怪不得，拥有那般强烈的潜力来的。

　　还当真是一个人一条命。

　　你不承认都不成。


第989章 虚实难测

　　林夕在接待宾客的时候被一个外来者袭击，外来者用十分诡异的身法和实力逼的林夕动用最强大招，在要了对方性命的同时，自己也身受重伤。

　　这一则消息，几乎第一时间就开始蔓延在灵界之中的每一个角落，现在的林夕，在灵界里面可是实打实的强悍存在，不管怎么样，一举一动都可以说一起了广泛的尊重和关注。

　　他的地位，在这灵界和林家弟子眼里，最起码也都是和那至尊平齐的，在这样的环境之下，至尊很少出现的前提下，林夕的一举一动，不被广泛关注在奇怪了呢。

　　很多人都知道乃是苏家的人动的手，哪怕就算林夕一而再再而三的宣布这件事情和苏家没有关系，但是，热血冲动的那些林家弟子，却一个个还是将矛头对准了苏家。

　　以至于苏家第一时间做好了一切反应，但是，却实实在在还令的林家关系降临到了冰点，毕竟，这件事情不管怎么说，要是说苏家没有责任的话，那也是一件不可能的事情。

　　苏明不管是本身是什么样的存在，苏家弟子的身份却是始终都不会变的，哪怕，在第一时间苏家就宣布了将苏明逐出苏家的命令，可是，想要完全和这件事情划清界限，这也都是一件不可能的事情，毕竟，苏家的人，始终还是做了一次这样的刺杀，没有形成更大范围的动荡，这就已经算是谢天谢地了好不好？

　　不管他林夕是否真的受伤，甚至于本身拥有如何的愤怒，这林家和苏家，至少表面上在短时间之内直接水火不容了起来，当然，这也不过就是表面上而已，谁都知道，这最终的结果将会是何等的可怕和难以令人接受，又有几个人真正是掌握了真相的人呢？真如林夕所说，这件事情真要是说的话，和苏家没有半毛钱关系，但是，在不说异魔的情况下，还有谁能相信？

　　可以说，现在，林夕遇刺的事情已经成了整个南霄天之中最头等的大事了，一点例外都不曾有。

　　不管大家的心中是怎么想的，林夕，始终还是表现的很是淡定，至少，一直以来他都未曾发声，似乎，这件事情和他们没半点关系一般，不单单是林夕自己，就连林家这一脉其他的存在，也都是一样的陷入到了十分诡异的安静之中，这令的所有人都猜测连连，到底，这算是怎么回事啊？

　　暗中，两个明显穿着林家长袍的男人，在这个时候第一次碰头。

　　甚至于就连看都没有看对方，一个人直接就说道：“上面的命令似乎你也得到了吧？到底是你我联手，在什么时候出手，你的实力比我要强些，还是你决定好了。”

　　异魔的世界之中，从来都是强者为尊，只有你是一个真正的强者，说话才能够得到别人的信服。当然了，这样的确定，令的本身异魔，管理也都十分的容易简单的多，不存在多少不服气的缘故在里面。

　　“我总觉得这里面的事情有些诡异和不对劲，到现在，林夕那一脉的人一句发声的都没有，这给人的感觉，好像是在等着我们过去。”那个黑衣男子表现的很是谨慎。

　　也怪不得这般，之前苏家的那个暗桩在他们的眼里已经足够对付林夕了，甚至于直接能要了林夕的性命，至少，他们在结束之前是这样想的，但是，却不曾想到最终还是失败了，甚至于还是林夕自己打败了对方，要了对方的性命，不管其中消耗了多少，这对他们这些异魔而言，都不会是个什么好消息。

　　也就是因为这样，他们的心中真正的开始重视林夕这个人了起来，这个林夕，可谓不单单是拥有十分强悍的潜力，更主要的是，现在的实力也是逆天无比。

　　要不是这样，也轮不到他们出动不是吗？可是，人类一直以来都很是擅长阴谋诡计，这一次的林家既然不会发声，甚至于就连一点消息都没有透露出来，这其中，要是没有诡异才怪了呢。

　　不管怎么样，现如今的他们都要保持冷静的思维和一切，也就是因为如此，在这样的环境之下，他们才会这般的去商量，要不然，直接派出一个高手就能要了他们的性命了，这事情，也就没有想象之中的那般复杂了好不好？

　　“人类一直以来都是十分狡诈的，在这样的情况下，严丝合缝的一句话不露，绝对有问题，但是，也很有可能就是他们唱的空城计，想要用这样的方式来震慑我等。”那个异魔很明显有些看不起林夕他们这些人类，在他的眼里，自己在这世界上生存了无数年了，哪怕在智慧上面，也都不见得比人类要差多少，这样的环境之中，要是说他还没有看透的话那才奇怪呢。

　　这摆明的就是想要震慑他们所弄出来的计策好不好？要是他们上当了，等林家和林夕都恢复完全，反应过来了之后，在想要刺杀这小子，这可就是一件极为困难，近乎于不可能的事情了好不好，时间，林夕他们可以耗得起，但是，这些异魔却耗不起啊。

　　“如果真的是有所准备呢？难道我们就眼睁睁的朝着圈套里面挑？我们异族，虽然可以为达目的而牺牲自己，但是，这样白白的牺牲，却是绝对不能允许的。”另一个黑衣异魔表现出了十足的谨慎，到不是他惜命，实在是觉得，真要是那般的话，自己的死亡完全不值得啊。

　　“我了解苏明，那小子固然实力太差，但是，本身在人类这里，一般的圣者巅峰也不定会是他的对手，既然他都已经牺牲了，那林夕，想要不付出一定代价就杀掉他，这本就是一件不可能的事情，所以，我还是觉得，这乃是人类唱的空城计，我们要是真的前去进攻的话，定会要了那小子的性命。”令一个人更是第一时间说道，显然，在他的眼里，人类并不是那般可怕的。

　　多少年前他们又不是没有做过这样的事情，一旦表现出有威胁人类的苗头，大多数时候都是燃煤负责暗杀甚至于围剿，可是从来都未曾失手过一次好不好？他也相信，这一次的他们定也一样不会失手。

　　“还是小心一点的好，不怕一万就怕万一，真要是我们都做了无谓的牺牲，这林夕，很有可能就会真正的崛起啊。”那黑衣异魔依旧还是一副谨慎的性子，并不是说他本身就有些让人头疼了，实在是这对他而言一直以来都是通病，不管怎么样，这样的自性子令的他成为在林家的异魔之中最难暴露的一位。

　　可以说，事情发展到现在这种程度，那和黑衣异魔，也不准备在刺杀林夕之后，将自己的身份暴露出来，要知道，他在这林家之中，可是还有着十分重要任务的啊，这个任务一旦完成，回归异魔族群的时候，他甚至于有可能得到魔神的找见，甚至于直接能将其的实力和地位提升到魔君的地步，恐怕还不只是普通的魔君啊。

　　作为一个极限魔王，谁不想要这样的待遇和晋升机会呢，所以，他在一切时候表现的都颇为凝重，其也不是一点原因都没有的。

　　“殿下，若是您一直持有如此态度的话，那林夕还真就有可能逃出生天，若是您一直这般，那我也就只能自己出手了。”另一个异魔多少有些不满。

　　他固然不是极限魔王，但是也是一个货真价实的魔王好不好，哪怕身份地位还不如面前这位，但是，要是说一点没脾气的话到也是扯淡在。

　　既然这个家伙一直谨慎，他一点也不介意真正的去劝说，甚至于自己动手，这毕竟是上面下达的任务，这等一动不动，可不是他们这些存在的风格。

　　“我总觉得，这件事情就是空城计，哪怕人类诡计多端，但是，那个林夕，也不过就是个不过千岁的存在而已，就算知道我们异族的存在，也定不会觉得，我们会如此庞大的。”那人依旧用言语劝说着林夕，显然，这等劝说可不是一点用处都没有。

　　且在看看那黑衣异魔，显然这句话算是说道他心坎上了，就算那林夕拥有很是逆天的智慧，也不定就知道这里的存在会这般多好不好？

　　这样的人，在没有得到确切情报的前提下，根本就不能做出铁桶一般的防御，这就是他们的机会，也是说明现在他们一声不发，乃是空城计最好的证明。

　　终究，黑衣异魔有些异动了，经过了一系列的分析，他觉得这件事情的确可行，那就不会在有犹豫，他的确很是谨慎，但是，却并不代表不想要完成任务，甚至与态度消极好不好？这年头，其实没有几个异魔是真正态度消极的。

　　换言之，只要有可能，就没有异魔会放弃这样的任务，毕竟，在那些异魔的心中，自己这般做，哪怕就算是牺牲了，也都是为了族群，为了自己异魔的最终降临。


第990章 探路

　　“那你是同意你我出手了？”那人不管在怎么激进，其实也不过就是身份地位低一些而已，总体的命令，还是需要面前这个比自己要强一些的异魔来发。

　　在这异魔的世界之中永远都是如此，内部或许也会有争斗，但是，真正生存在人类世界，或者是在和人类世界战斗的时候，谁的实力强就可以是谁来下命令，这其中不存在半点侥幸，说道强者为尊，没有什么种族，能够和异魔这里相提并论的了，这点，哪怕就算林夕也都很是清楚，或者说，这是个很是不错的环境和一切，但是，也有着自己的漏洞。

　　毕竟，实力强的存在并不一定就拥有十分恐怖的智慧好不好？也有可能是个草包，但是，一个草包真正的当上指挥者的地位，那结果，也就显而易见了，这点，自然在那异魔的世界之中没有完全暴露，在之前林夕的心中却也一样还是个突破口，毕竟，换成是谁，也都乐意看到自己的对手很蠢的不是吗？

　　现如今就是如此，不过，这一次为首的存在还算是比较聪明而已，只不过，就算这样，他们真就能逃得了林夕的算计吗？显然，这黑衣异魔被对方说动了之后，这场算计，就货真价实算是成功了一大半了，林夕挖了一坑等着这群家伙前去跳下去，但是，总归，这群家伙要是稍微有所犹豫，这也都不是什么不能接受的事情啊不是？

　　“还是先找个人类前去刺探一下虚实，这才能够让你我下定决心的去刺杀。”他并没准备直接就亲自动手，毕竟，真要是那样的话失败就没有半点办法了。

　　他们想要看看，林夕那里是否真的会出现更为强悍的存在，林夕自己是否是真的身受重伤，最好的办法，就是去刺探一下虚实，只有这样，他们才能够一点后顾之忧都没有。

　　要是换做之前的话，那位异魔定会觉得事情不需要那般麻烦，但是现在，他却也觉得这厮说的很是在理，刺探一下虚实又不用做出很多的让步，甚至于花费时间也都不会很是多，这并不是不能接受的结果，在这种情况下，还能保持自己一群异魔的存活率，何乐不为呢？

　　“高啊！我正好培养了几个人类，现在恰巧可以派的上用场，这种时候不用什么时候用呢？哪怕就算他们真的有很多埋伏，只要他们的出现，也都定会暴露出来，到时候，我们在针对其做好的方案，我还就不信了，一个区区人类的潜力者，我们异族想要杀戮，还能不成功不成？”显然，这一次他是完全坚定的站在对方身后的，在这样的情况下，又有几个人是真正不为自己考虑的呢，不管怎么说，这一次的刺杀真要是危险重重的话，安分一些，这也比直接闷着脑袋冲要好的多啊。

　　在这样的环境之下，消耗掉几个在他眼里都不算是什么的人类高手，这事情就直接解决掉了，这换成是谁谁也都不会拒绝如此选择啊，哪怕就算是这本身热血至极的人，心中也都觉得这很好办，也是一个很好的计划。

　　“不对，不能这般做，现在留给我们的时间已经不多了，要是真的派遣出人类前去刺探虚实的话，反倒很有可能引起那些家伙的重视，这个林夕，据我所知，可是个一肚子鬼心眼的人类啊。”不过转过头来，这个家伙又很是严肃地说道。

　　在他的眼里，杀掉林夕是罪好的选择，但就算是杀不掉，也都一样要消耗掉林夕的大部分能力和实力，只有这样，之后他们才能够出手做出一定事情来。

　　这个林夕的逆天程度，已经完全的超出了他们之想象，要是真的令的他警觉起来，这最终的后果可就不堪设想了好不好？现如今的林家就已经近乎全民皆兵，剑拔弩张，不管是谁都一副很是紧张的态势，这要是在弄出一些事情来，那结果，可就不可想象了。

　　“你说的这问题我何尝不知道？但是，现在在没有完全刺探出其虚实的情况下，却还是要这样做，大不了，你我找出的替死鬼实力强一些，争取能够多消耗一些林夕本身的实力。”那黑衣异魔似乎早已决定，在这个时候，到也显示出了他独断专行的一面。

　　毕竟，这件事情现在还是他自己主导，在这样的情况下，就算是想要说出些什么，这也都是一件很是困难，甚至于不可能的事情，当然，这事情的结果，也都会不如他所想象之中的那般平和和温顺了。

　　“我这里可没有那样的存在，你自己这里可否会有？”好吧，不管怎么样，这个家伙的本身实力比自己要强，自己今天已经没有给他一次面子了，要是这一次在不给他面子，这魔王极限的高手，说不定就真的能要了自己的命。

　　要知道，他们异魔的世界之中，真要是想要你性命，实力在你之上之人，那可是不会受到半点惩罚的好不好？在这样的前提条件之下，哪怕就算是他的心中还有些想法，在这个时候，也都多少还是不敢说的，独断专行，这本身就是异魔世界之中最为典型的事情。

　　“就这样，你将你手下的那一个人类一起派出去，外加上我这里还有个圣者极限高手，一起出手，我还就不信，真正前去之后，那小子还能在不付出任何代价的前提下，让我们探不出虚实。”终究，那黑衣异魔发号施令道，在这种时候，这样的命令，不管其他存在心中是如何想的，都已经不能在继续说什么了。

　　因为，他们明显的感觉到面前这厮已经动了真的干火，这要是在继续下去的话，这或许还没有直接的刺杀掉林夕呢，自己这边到直接乱成一锅粥了，甚至于自己被斩杀这种情况，也不是没有可能发生的。

　　对于这些，一直躺在病床上的林夕自然完全不知道，反正，在他的眼里，这样的情况是必定会出现的。

　　这几天之中，可以说近乎于所有的家族高层都前来探望过自己，本身，按照林夕自己一贯做法，这种事情他是绝对不会出面的，甚至于就连让他们进来看自己伤势的机会都不曾有，毕竟，要是真的论起来的话，那才可以说是最谨慎的做法不是吗？可是这一次的林夕却并没有这样做，而是挑选了很多本身身份地位都很是不错的林家人，前来进去看他。

　　到底是什么目的，甚至于就连自己的父亲都不知道，反正，这一次的事情，对谁而言，都是极为悲凉的。

　　尤其是那些高层看到奄奄一息，甚至于就连一动都不能动林夕的时候，很多人都十分之愤恨，这样的结果，可是就算他们也都未曾料到的好不好？

　　这刚刚出现了一个可以改变家族命运的人出现，却在瞬间就被刺杀，固然性命危险是没有，他自己凭借自己的手段算是化险为夷了，但是，这样的愤怒，却也还是谁都不曾完全消除的，那种感觉，好像整个林家都已经剑拔弩张了一般，紧张的气氛，甚至于就连林夕自己都受到了感染，这家族，才会让他有一丝的危机感啊。

　　当然了，就算这般，林夕却也觉得，这里面的所有人不定都是真心想要为自己着想的，很显然，林家是一块很大的蛋糕，也牵扯了很多林家弟子的利益。

　　自己的崛起，可以让很多人都看到曙光，但是同样却也能够剥夺一部分人的资源，在这样的环境之下，很难说出到底谁是真心的，谁是包藏祸心。

　　目光短浅的人并不是没有，甚至于在这林家并不在少数，他们可看不到以后林家崛起的那些事情，只是知道，这出现了一个逆天级别的潜力无穷之人，会给他们的利益带来伤害，这些，都是之前的林夕所预料的到的，自然，在这种时候，也都不会说出来，大家，心照不宣便就好了。

　　一连好多天，林夕表现的都很是中规中矩，显然，给人的感觉就好像是重伤不愈，哪怕就算有时间限制，短时间之内想要下床，都是一件近乎于不可能的事情。

　　可是，当第五天的时候，一连来了好几个家族的老祖的时候，林夕的那双眼睛之中可以看到一丝神芒。

　　自己等待的人终于算是到了，至少，在这种环境之下，他做出这样一部戏，最主要的原因还是因为等他们。

　　且看这群人，身上虽说就连一丁点的异魔波动都不曾有，甚至于可以说是纯种的人类，可是，双眼之中的那种光芒，那种近乎激动的表情，却还是尽收了林夕眼底，这群人前来探查自己，这绝对是不怀好意来的，这一点，林夕可以肯定，也暗自开始紧张了起来。

　　果然，和自己想象的一样，那群异魔，并没有第一时间便自己出现，反倒是派出了探路之人，要的，就是想要知道自己的虚实。


第991章 炮灰

　　“哼，简直太过分了。区区一个苏家，竟然也敢动用自己的高手来刺杀我们林家之人，这是没将我们林家放在眼里的节奏啊，若不是上面下了严令，让我们不要轻举妄动，这一次，我们定会将苏家这等后进的古门给连根拔起。”其中一人甚至于和林夕他们这一脉还有些比较近的关系，在这里直接就发飙了起来。

　　开玩笑呢，在很多林家弟子的眼里，林家的威严是不容亵渎的，不管是什么样的势力，真正胆敢在林家作祟，这绝对就是一件他们所不能容忍的事情，这样的反应，至少在很多人的眼里，这乃是很符合常规的，也就是因为这样，林夕闭嘴并没有说出什么，反倒有些饶有兴趣的看着对方。

　　“我说少爷，这一次的事情可不能就如此放过苏家啊，你之前直接放走了苏聿，这就是一很不明智的选择，至少，只要苏聿还在我们灵界，也不会让林家这般沉默啊。”其后一个圣者巅峰高手一样用很是不爽的语气和林夕说道，到也没有责怪林夕，毕竟，这个家伙现在在林家的地位实在是太高了些，但是，语气之中的一些不爽，却也还是很正常的暴露了出来。

　　看上去，这绝对是为林家考虑，但是，林夕却能从中读懂一些东西，之所以现在还没说出来，那是因为他想要看看这群家伙到底还能弄出什么花来。

　　只是，在林夕的心中，多少有些可惜的是，这一次前来的，甚至于就连一个异魔都不曾出现，看来，想要真正直接引蛇出洞，这还是有些困难的啊。

　　“苏家的确和这事情没有太大的关系，那苏明不过就是自己的意识而已，这点，我之前已经调查的很清楚了，要不然，我也不会放走苏聿。”林夕用半分虚弱的口气说道，本身，还在大放厥词的那些人，听见这句话之后，也瞬间都开始安静了起来，显然，不管怎么样，林夕这个面子他们还是要给的，至少，不能让他太过难堪好不好？

　　在这林家之中，身份地位虽说在很多人的心中已经淡化了，可是规矩却还是规矩，这一点却是永远都不能改变的，自然，以林夕现在的身份，大家要是都一点不鸟他的话，那其结果，显而易见了，固然，这群人按照林夕的猜测，至少已经背叛了林家，但是，总归，这些表面功夫要是走做不到的话，那也就枉为人了。

　　“少爷啊，这可不是凭你主观猜测就能够说明白的事情，我看啊，就算那苏明和苏家一点关系都没有，这苏家也都有教子不严的过失，一点都不惩戒，我林家颜面无光啊。”另一个圣者巅峰高手说道，显然，这已经不算是在劝说了，明显有些自己拿主意的感觉，这样的语气，林夕第一时间表现出了不爽，到底自己是这林家的大少爷，还是那些所谓的老祖是啊？

　　“凭借主管猜测？”林夕的声音一点点的变冷了起来，显然，在这种时间段之中，所有人都可以感受到这小子的怒火，心中那叫一个不忿了，你一个将死之人了，竟然在这个时候还真就端着那林家少爷的架子，这不是扯淡吗？不过，只是一想之后自己能够做出如此大的举动，大家也都释然了，反正，和一个将死之人，还真就没有什么太多好说的。

　　“看来你们对我这成为林家继承人，还是有一定意见的啊，有什么意见，当这我面说，若是能说动我，我完全可以不做这个林家少爷啊。”林夕似乎表现出了少有的愤怒。

　　顿时，在场的那些人都开始“诚惶诚恐”这在没有暴露目的的情况下，要是真的对这小子有些不敬的话那可是会破坏整个计划的好不好？

　　他们可是受过严格训练的，在这样的时候只要稍微有些不利于影响自己的事情，都会第一时间做出最正确的选择。

　　不得不说在这方面上，人类比那异魔在方方面面之上都还是有优势的，但是，人类的性格本身就十分贪婪，在很多时候只是为了自己，这也就令那异魔族群找到了突破口，在很多自己不擅长的领域里面，只要能够付出相应的代价，自然，就会有很多的替死鬼愿意出现帮忙。

　　“我们不是这个意思。”第一时间，很多所谓的老祖在这个时候都直接弯腰了下来，显然，按种惧怕的感觉一点都不像是装出来的。

　　可越是这样，林夕就越是肯定，面前这群家伙不会是什么好鸟，开玩笑呢，这可是家族的老祖，不管哪一个都可以说是权倾一方的角色，在这种时候，直接表现出了这样的情况，这要是心里没鬼的话那才是真正的奇怪了呢。

　　“动手！”

　　忽然，为首之人似乎发现了林夕本身意识的放松，在那眨眼之间，大吼一声，一股股强烈的力量就开始直接私掠到了这些人的身上。

　　动手，刺杀，甚至于想要了林夕的性命，这就是那群家伙最终的目的，也就是因为这样，他们才能够忍气吞声下去。

　　第一时间，林夕表现出了强烈的“惊恐”，似乎是压根没想到这个时候会出现这样的事情，那种表情，那种状况，完全就不敢想象。

　　眼睁睁的看着利剑出现在自己的面前，林夕并没有去躲避，甚至于有些死志的闭上了眼睛，好像是认命了一般，这样的状况，看着那动手的圣者巅峰瞬间大喜。

　　这是自己要立大功的节奏啊！天知道，要是自己真的要了林夕的性命，这那群异魔将会给自己多恐怖的力量，哪怕就算成功进入到至尊境界，这也都不是什么不可能的事情吧？

　　对那个圣者巅峰而言，至尊，这可是他一辈子都在梦想，却始终得不到的层次好不好，要不是为了得到如此层次，要不是为了将实力提升到这般地步，一个人类，又如何会投靠到异魔的阵营之中去呢？本身，这种诱惑就是前所未有，也是他绝对不能拒绝的。

　　眼睁睁的看着自己的长剑已经到了林夕的咽喉之上，甚至于林夕自己都闭上了眼睛，完全认命的样子，手中长剑似乎还没到的时候，那圣者巅峰，整个人的心情其实都已经开始癫狂了起来，这种刺杀，也实在是太简单了一些吧？天知道上面的异魔为何会说林夕阴险狡诈，这个时候的那厮，完完全全就已经沉浸在了那种胜利的喜悦之中了。

　　忽然，磅礴的灵力和力量在这一瞬间席卷开来，青色的身影，带着万分的愤怒，在这种时候，直接一剑出现，瞬间，整个房间之中，本身空无一人的情况完全就已经变成了修罗地狱。

　　林霄，林昆仑，林峰涛，这几个林夕最亲近的人和这一脉的那些超级长老，似乎都已经预料到了一般，在那种瞬间的时刻，直接就长剑私掠。

　　可是，一切看上去却也已经为时已晚，林夕整个咽喉开始血流如注，还未曾那人在想要刺杀到后面呢，整个人身上就直接中招，那种剧痛，那种带着同归于尽一般的感觉，第一时间，让那厮感觉到了死亡的威胁。

　　不顾一切的逃命，不管怎么样，在那人的心中，自己的使命也算是完成了，没有杀掉林夕的确很是可惜，但是，却按照上面的指使，直接重伤了这小子好不好？

　　只要这样，那其他的事情就不是事情了啊，那种手段，那种状况，在这顷刻之间，让所有人都开始有些不敢相信了起来。

　　瞬间的出现，瞬间的刺杀，瞬间的消失，一切的一切甚至于一个眨眼的时间都不曾有。

　　其他的那些圣者巅峰，虽说一个个都有层出不穷的手段，也加入到了刺杀的行列之中，可是，所有林家这一脉高手的出现，却完全将他们逼到了死路。

　　还未等反应过来呢，淬不及防之下，终究，还是要了好几个圣者巅峰的性命。

　　这种杀戮，血腥的味道开始瞬间就弥漫到了这整个房间之中，林夕似乎脸色苍白，甚至于已经命悬一线了，可是，到底在那些人死了之后林夕会是何等状况，现如今的那些刺杀者，却一个都没有人知道。

　　“我去追！”在瞬间解决掉了那些存在之后，林霄第一时间提着长剑就准备前去追杀。

　　“慢！各位长老去吧！不过就是炮灰而已，记住，不要太过急切，留那厮一命，这可是引出那些家伙的宝贝。”刚刚还奄奄一息的林夕，却忽然在这时满脸笑意的做起来了，那种状况，那种表情，哪里还有之前半点受伤的样子。

　　涅槃血这种东西，没想到在这种关键时刻竟然能起到这样的作用，那些一直藏在暗中的大鱼，相信，经过这样一次刺杀和试探，也应该会出现了。

　　这才是林夕想要的结果，要不然，做出这样的局面干啥玩意？自己显得蛋疼找死吗？

　　“我看你们还不出现？”笑意弥漫，对林夕而言，这事情的第一步，总算是圆满完成了。


第992章 冒险

　　当一群人彻底的消失之后，无论那些叛徒，还是逃走的人，这些都可以说是在林夕的意料之中。

　　可是，本应该有的庆贺在这个时候却是完全没有，对现在的林夕而言，想要庆贺，这却还不是时候。

　　“你小子，若不是之前就已经将一切都和我们说了的话，就连我估计都会被你骗了。那般虚弱的表情，那种感觉，简直就连你最亲近的人，都很难探得虚实。”林昆仑很是欣慰的看了看林夕，那种感觉，仿佛是林家真的后继有人了般。

　　不可否认，在林昆仑的心中，林霄这个弟弟也是十分天才的，甚至于可以说，要不是自己机遇无敌的话，现在谁超过谁都还不一定呢。

　　可是林霄却十分不适合做那些勾心斗角的事情，他本身就是个直脾气，真要是以后掌管林家这一脉的话，顶多也就只能做个守成的领袖。

　　可相比较下来，林夕却是完全不是那般，整个人给人的感觉就好像是一条泥鳅一般的圆滑，鬼点子甚至于计划都可谓是层出不穷，不管那一系列的计划，对他而言，都好像完全没有难度般，这种性格，这种智慧，哪怕就算是林昆仑自己都有些自叹不如，在见到林夕，甚至于他的手段之后，这林昆仑才算是真正的放下了。

　　林家这个派系有林夕，这绝对可以说是他们的福气，也是自己可以放手这一等派系一点都不会感到不舒服的最主要原因。

　　有了三弟在，自己就可以安心的在那紫云宗奋斗了好不好？他并不是一个不恋家的人，之前一直都态度暧昧，甚至于在紫云宗也都不是很能站稳脚跟，最主要的原因，不正好就是自己乃是林家中人吗？这可不是一个好兆头，自己要是还不能舍弃掉家族的那些利益的话，就算是成为宗主了，那紫云宗的存在，多少也都还是会防着自己的。

　　他以前有这种动作，这其实是无奈之举，毕竟，自己一脉在林家的生存并不是很好，自己的父亲，自己的弟弟他们更是很难在其中找到一定的平衡点，他不支撑，这一脉还能有谁在支撑呢？不过现在好了，林夕的归来真正的让他放心了下来，这样的情绪，也不免就变少了很多。他的心中，可一直都没有觉得，自己的家族并不重要啊。

　　“不过就是些小手段而已，现在我们可还不能掉以轻心，这个地方，想要引来那群十分谨慎的异魔，可不容易。”林夕有些无奈地说道，其实，他很清楚接下来才是真正危险的时候。

　　但是，这可以说是毫无办法，毕竟，事情发展到现在这种地步，要是自己还不有所动作的话，那结果绝对是一件很是凄惨的事情。

　　他林夕要给家族证明自己的实力，自然，在很多时候所做的就只能不是墨守成规，他知道自己将会有危险，但是，有些冒险，却绝对需要做。

　　真会纠结吗？林夕到是没有觉得什么，只是，在这种时候要是真的弄出一堆事情来，是不是好事，这可就是就连林夕自己都很难去判断的了。

　　“你想要干什么？”显然，听见林夕这句话之后，在场很多人都紧张了起来，按照道理来说，现在这里，可以说是一最安全的地方了，真要是有异魔前来，这绝对可以说是有来无回。

　　但是，按照林夕的说法，估计这群异魔就算是有胆子，也都不会来这里，摆明送死的事情谁都不愿意做不是吗？

　　难道说，林夕想要做出更为危险的举动不成？要是换作别人，或许是有魄力，但是这换成林夕的话，可就危险重重了好不好，这是谁都不愿意看见的事情啊。

　　“现在我们可不能有丝毫的掉以轻心，事情都已经做到如此程度，却要前功尽弃的话，那可就是谁都不会原谅我们的结果了。”林夕并没有直接说自己要去哪里，要怎么样去冒险，但是，这话的语气却很是明显了，不管怎么样，这一次都要冒险的做一次事情。

　　第一时间，不管是林昆仑还是林峰涛他们都是一愣，显然，都已经想到了林夕究竟想要做什么，在如此时间段之中，真的能够冒险不成？这可是整个林家的希望啊，真要是出啥事了，这谁也都难以担责任。

　　“不冒险就不可能找到那群家伙，不冒险，最终的结果就是我们林家一直都有着群钉子，对我们而言，这群钉子的存在，破坏力也就不言而喻了吧？”

　　林夕并没听这里那些的人劝说，反倒在这个时候自己直接发言。

　　很显然，这事情是林夕之前就已经计划好了的，哪怕就算明白这里会有很多人会去反对，但是，却也是没有办法，必须要做的事情。

　　他自己何尝不知道危险呢，但是，越是危险的时候就越是需要历练，也是自己快速提升实力最好的方式，他可不认为，自己一直被保护之后，实力和修为方面可以突飞猛进。

　　哪怕就算是林家将所有的资源都倾斜到自己这里也都是一样，要知道，现在到了他这种层次，可不是资源一些东西就能够强行提升了的好不好，看的是对大道的感悟，看的是自己的心境。

　　“你已经想好了？那我们定要过去。”终究，在知道了林夕那种状况之后，这个时候的林昆仑不在劝说了，不管怎么样，他很是了解自己这个弟弟。

　　一旦决定的事情哪怕就算是父亲都很难将其劝说回来，何况，这本身就是一件十分重要的事情，稍微有一点疏漏，这就不可能起到应有的效果好不好？他也渴望将这家族的异魔一网打尽，这样，至少不会有无数双眼睛在盯着他们的一举一动，也只有这样，在之后真正双方的大战之中，他们才不会尽是先机，谁可都很是清楚的知道，这场大战，是势在必行的。

　　“必须要去，哪怕九死一生，我们也都不能有半点犹豫。”林夕很是严肃地说道，对于那群异魔的状况，他们这一辈之中，可真就没有人比林夕更为了解了好不好？

　　他很是清楚，在这样的环境之中，要是不去的话将会是什么后果，只会令的那群异魔越来越冷静，甚至于越来越谨慎，到时候，在想要挖出他们，估计就算是至尊也都没有办法吧？

　　“既然你小子决定了，那我们就陪你疯一把，去什么地方？”林霄到是很是支持林夕，他一点也都不觉得，林夕真正冒险之后将会有什么巨大的危险。

　　一千年的恐怖追杀这都完全不在乎，甚至于屡屡创造奇迹，这种所谓的就死一生，真就能要了这林夕的性命不成？换成是他他至少也都还是不会相信的。

　　“自然是一个他们觉得最佳机会的地方，这个地方，在我灵界之中，应该不在少数吧？”林夕笑眯眯地说道，他这个计划可以说是一环扣一环，固然还是有些冒险，但是绝对不会是脑门充血就直接做的事情，都是经过了冷静分析之后才得到的结果。

　　“那这样的地方，就只有几个我们没有理由去的地方了，真要是这般的话，估计那群异魔也都不会上当吧？”林峰涛最这灵界之中的地方很是了解。

　　几乎，林夕提出的要求之下，没有几个可以符合他的要求，有也都是和他们没有半点关系的地方，你忽然去了，这不摆明的表示你是在等他们异魔前来攻击吗？摆明的说自己设下了圈套吗？

　　只要不是傻子，估计都不会前去往圈套里面钻吧？至少，在林峰涛的心中，一直都想不到有什么地方可以合情合理的进去。

　　“我这里到是有个地方，但是，真要是进去的话，却更为危险。”林霄用很是严肃的语气说道，哪怕就算是想到了，他那表情，那他样子，却也一点都没有轻松的味道在里面。

　　以林夕对这厮的了解，完全不应该是这样的啊，顿时，这双眼睛之中也充满了凝重，显然，对他来说，真要是有这么一个地方的话，或许，就只能冒险了。

　　“你是说万蝠洞？”第一时间，林昆仑就直接说了出来。

　　他很是清楚这灵界之中的各种秘境是何等的可怕，万蝠洞就是其中最为厉害的一个，但是，却有着充分的疗伤能力，要是他林夕真的进这个秘境的话，可以说是合情合理。

　　可是，这里面的危险却是谁都很难保证成功的好不好？在这样的情况下，不平白无故吧自己往火坑里推吗？

　　至少，在林昆仑的心中并不认为这里是个什么好地方。

　　“万蝠洞？”林夕有些不解地说道，对于这林家的灵界之中的所谓秘境，他还真就不是很了解。

　　“林家一个很神秘的秘境，最主要的功能是疗伤和潜藏宝贝，我们去那里合情合理，但是，危险等级却是如何圣者巅峰之下都难以生存的级别。”林霄很是不爽地说道，自己可都没有进去过这万蝠洞啊。


第993章 万蝠洞

　　作为林家最危险的秘境之一，万蝠洞在很多年前可以说是一直都受到很多弟子的追捧，毕竟，这里的危险程度虽说十分强大，但是，更主要的却还是能够得到更为强悍的宝贝啊。

　　传闻，整个万蝠洞之中可是有着三个宝器存在的所谓宝贝，还具有十分恐怖的疗伤能力，所以，之前的火热，也不是没有道理的。

　　可是现如今，在这林家之中，万蝠洞却成了一个无人问津的禁忌历练之地，为何？很简单，这里的危险超出了很多人的承受范围。

　　除去至尊可以随意进出，但是得不到半点历练之外，一般的圣者，哪怕就算圣者巅峰，也不敢说自己进入之后就一定能够出来，这样的危险，尤其是众多惜命之人敢进来的？

　　传闻，在之前，数百位圣者后期到巅峰的高手组团进入万蝠洞历练，之后却全都化为枯骨，就连一个出来的都没有，也就是因为这个，所以，之后的万蝠洞才完全无人问津。

　　里面无数钟乳石，阴暗潮湿，甚至于就连光线进来的都不多，一股股诡异的气息爆发，弄的很多人都是一阵阵的难以接受。

　　当林夕带着自己两个哥哥进入的时候，他的表情其实一直都表现的很是凝重，这样一个所谓的秘境，不管在什么样的情况下，都应该是十分受欢迎的啊。

　　但是现在却变成了如此的阴森诡异，一股股的冷风袭来的时候更是有种后辈发凉的感觉，这到底是怎么回事？

　　从一个洞口穿梭到另一个洞口，林夕一直都在打量着这所谓的万蝠洞，之前的一番争论之后，他林夕还是拿定主意来了这里，可是，当真正进入之后，这才发现，这个所谓的历练之地，没有自己之前想象的那般简单，至少，这种地方，能让人很是不舒服。

　　要知道，现在的林夕可是货真价实的斩情巅峰，甚至于就连本身的实力都已经快要突破了，战斗能力更是可以傲视群雄，可是，在进入这万蝠洞的时候却依旧有种不好的感觉，可想而知，这里面将会带来何等的东西了。

　　“还是先休息一下吧？你小子现在身上可是有着伤势的，这万蝠洞在怎么厉害，也不可能在一个月之内将你的伤势完全恢复啊。”慢慢搀扶着林夕坐下，现在的林霄，完全当起了照顾人的角色，好在，这乃是自己的亲弟弟，在他不方便的时候，照顾他，似乎是应该的。

　　“总说这万蝠洞能够疗伤，甚至于里面还有更为重要的宝器存在，可是，这里为何给我一种极为危险的感觉，仿佛，一直在背后都有一双眼睛在盯着我们？”林夕很是郁闷地说道，哪怕整个人还是“虚弱至极”但是给人的感觉却是潜意识十分强大，很多事情，就算是没有预知能力，但是，感知力却超出常人。

　　“他们不会是发现我们了吧？”暗中，一个异魔小心翼翼的传音道。

　　隐藏气息，隐藏一切，为的就是林夕他们不能感知到自己，在必要的时候一击必中，直接来个绝杀。

　　可是，现在林夕给他们的感觉却好像是发现了他们一般，这怎么能让一众异魔不紧张，这要是真发现了，哪怕就算在万蝠洞之中，他林夕也都有理由调动更为厉害的强者前来围剿他们啊好不好？

　　这一次的计划本身就一样冒险，这小子要是真的调动了更为强悍的存在来围剿他们，那可就等于是必死无疑了啊。

　　“放心，到了这里，就是我们的天地了，林夕已经是囊中之物，外加上一个林昆仑，在加上一个林霄，这一次我们的计划就算是死了一个同族，也都一样大赚了。”另一个隐藏在暗中的异魔说道，现在还不是下手的最好时机，他们在等待，等待着第一步林夕三人的力量被消耗掉一些。

　　能够用最低的代价换取最大的战果，这才是最好的计划，外加上一个最为谨慎的巅峰魔王在这里，他们可不觉得，这次的计划有什么纰漏。

　　“好在这林夕是真的受伤了，气息十分不稳定，要不，这一次的刺杀，还真就是代价极大。”松一口气的道，那个巅峰魔王心中其实一直都有些不安。

　　不知道为什么，总是觉得这林夕是装出来的手上，真正感应到了他之后才算是放下了心来。

　　能够直接屠了苏明的人，就算是他也都必定需要重视，好在，这一次，他自己亲眼所见，到也就没有多少想法了。

　　“那我们何时动手？”另一个异魔用很是轻微的语气传音到，这个时候的他们，其实早就已经有些饥渴难耐了。

　　“等等，在等等，探明虚实之后在动手。”魔王很是谨慎，也就是因为这个性格，才导致多少年来都不曾有半点纰漏，谁曾想，这一次，林夕是挖下了一个巨大的坑在等着他们呢？

　　甚至于可以说，林夕的这个计划，一旦实施成功之后，就必定会将这群异魔完全全歼，这可是一件很是令的震动的事情啊。

　　一路上，林夕他们走走停停，似乎是因为林夕本身身上伤势所造成的，一直以来，两个哥哥都在照顾着林夕，这令那些异魔终究算是放松了警惕。

　　“这一次要是恢复了的话，我定血洗整个家族，那些对家族不忠的人，哪怕就算拥有在深的背景，也不会给半点面子。”又一次休息下来的林夕，狠狠的咬牙切齿说道。

　　“是啊，这一次的事情最大的原因就是家族之中有人背叛，这要是不好好的清洗一次的话，以后在遇见和我们实力相当，甚至于比我们势力强的古门，定会更为凄惨。”林霄十分愤怒的疏导，那种感觉，好像受伤的并不是林夕，而是自己一样，明显的兄弟齐心啊。

　　“还是要小心些，一些隐藏在暗中的家族杂碎，很有可能因为你们这样做，就直接借题发挥了，到时候，事情可就很难收场了。”林昆仑却是一个一直都十分冷静的人，看着自己两个弟弟在那大放厥词，忍不住开口劝说。

　　“前面有个十字路口，我们是左拐还是右拐？”在聊天了一会之后，正事总归还是要来的，这个时候的林昆仑，表现出相当严肃的一面。

　　不管怎么样，他们都必须要谨慎为之啊，这年头，就算是在自己家族也都没有办法完全的随心所欲，要是真的出现什么事的话，那可就是亏大了好不好？

　　三兄弟可不简简单单只是一个派系的支柱啊，甚至于还是两个古门的支柱，不管走到哪里，都将会有着十分强烈的影响力，这要是死在了这万蝠洞之中，可就当真成笑话了。

　　“传闻这万蝠洞之中的吸血蝙蝠，没有一个是省油的灯，甚至于每一个都有圣者初期的实力，我们宗门一直到头来，都未曾看见呢？”到时林霄表现的很是随意，在这种时候，根本没去想其他什么事情。

　　反正这一次的情况也都算是历练，在场的所有人又有谁不知道历练好处的呢？宝贝自然不用多说，还能增加实战经验，哪怕就算是危险了一些，可是，那些异魔心中却也知道，林霄和林夕经历过那般强悍的历练，这些，到也是有些不看在眼里的，要不然，谁会冒险来到这万蝠洞啊。

　　“这群小家伙，到也正是自信心爆棚，就算没我们，他们在万蝠洞之中也注定会吃些苦头吧？”暗中的异魔到是很乐意看见这一幕。

　　毕竟，这种事情换成是谁谁不愿意看见呢？只要真正他们吃了亏，在很多时候，就是他们出手的结果了，到时候三个家伙一个都跑不掉。

　　这林夕还算是比较谨慎的，直接进来的时候将其大哥也都带进来了，不过，这对那些异魔而言，也就是稍微麻烦一些而已，根本依旧不足为惧。

　　要知道，这林昆仑固然是这整个南霄天少有的天骄，却也还没有到他们异魔要专门对付的程度啊，至少，表面上表现的一切都还是如此的，不是因为这一点，他林昆仑，到也很难活到现在好不好，这个南霄天之中，异魔的数量真要是算起来的话绝对是数不胜数的，要是铁了心要一个不是至尊之人的性命，这还真就没啥不能成功的啊，这一点，这些异魔，心中很有信心。

　　“可不要小看他们，虽说是区区三人，我们却也还是要拿出最大的力量对付，这群三个家伙，可没一个是省油的灯。”异魔首领魔王道。

　　不知道为什么，在进来之后，他就一直觉得那里有些不对劲，但是，总归，这也只是一种直觉而已，以至于哪怕就算是他，心中固然有些疑惑，却也没有当回事。

　　也就是这种不确定，才真正令林夕他们有机可乘，令这样一个大坑不至于直接被废掉好不好？

　　林夕是个心思缜密之人，但是，这异魔的首领，那个巅峰魔王，又何尝不是一个心思十分缜密之人呢？

　　至少十分谨慎啊。


第994章 獠牙

　　“老三，你有没有觉得有什么异常？”忽然，这个时候的那林昆仑直接站起来说道。

　　在这一瞬间，那些一直都在暗中的异魔又是一阵紧张，那种感觉，似乎自己随时随地都会被发现一般。

　　真要是说的话，这其实也是一种心理战术，在一次次的紧张和放松之间，就算是异魔的心理防线，也都会慢慢崩溃的好不好，那种感觉，比之之前更为强烈的多。

　　“恩？你是说？”林夕同样第一时间严肃了起来，哪怕只是做在地上，那种威严的感觉，却也还是令的暗中那些异魔一阵严正以待，似乎随时被发现，他们就会随时发难一般。

　　“我总感觉这里我们好像来过，而且，来过不止一次。”林昆仑用十分不敢相信的语气说道，仿佛，这一切都是注定的一般。

　　忽然间，本身十分紧绷的那些异魔，也顿时就放松了下来，还好没有被发现，还好他们隐藏的手段十分高明，这三人只是发现了这万蝠洞之中的异常而已，和他们没有多少关系。

　　生命总是会很让人纠结的，一旦你真正进入角色之后，其实就已经没有了之前那种不管不顾的想法了，在这群异魔来之前，其实每一个人都不觉得，这样的情况下就算有异常，或者他们被发现会是什么坏事，但是，当这些家伙真正的跟踪，一次次紧张之后，却整个都完全进入角色了，仿佛一旦被发现，自己的性命就将会保不住了一般。

　　林夕的心中那叫一个嘲笑啊，但是，此刻却还有一个更大的麻烦在等着他们。

　　林昆仑不提醒也就算了，已提醒，他发现还真就是这样，这个地方他们来过，甚至于来过不止一次，难道说他们迷路了不成？

　　“二哥你有什么想法？”林夕第一时间开始询问自己二哥了起来，他是个经常一个人闯江湖的家伙，自然，对于这种地形地貌，了解的比其他哥俩都要透彻的多。

　　“的确来过，这万蝠洞比我们想象之中的要复杂的多，我们，可要小心一些了。”林霄直接肯定地说道，在这一瞬间，不管是林夕还是林昆仑，也都开始紧张了起来。

　　不管怎么样，这万蝠洞之中他们都还是有着十分重要目的的，要是在这个时候迷路了，或者真出现什么大危险了，那可就不妙了好不好？

　　之前的林霄之所以有些反对他们进来，其主要的原因不就是怕意外的出现吗？现在看来，这种意外，还真就很有可能会出现在他们的身上。

　　“那怎么办？难道就放弃不成？而且就算是放弃，现在我们想要出去，也都难入登天啊。”林夕有些哀嚎，怎么也都没想到，这危险还没来呢，先是迷路了。

　　这换成是谁谁也哦度多少有些不能接受好不好？这种方式，这要是在来些危险的话，可就完全没有办法了。

　　“后面的路似乎也是这样，看来，我们是真被困住了。”林霄苦笑连连，但是，之前那种方式可是自己已经答应了的，就算是要怪，也怪不到自己弟弟的头上。

　　何况这抱怨要是有用的话他早就抱怨不知道多少遍了，现在对他们而言，也就只能走一步看一步了。

　　“还是朝着前方走吧，说不定能够找到转机。”林夕艰难的站了起来，不管怎么样，这个时候他们不能表现出半点害怕的情绪来。

　　总归来说，这一次的历练都是十分有用，也是他们十分必要的，在这样的情况下，稍有不慎自然会有陨落的危险，但是，这样的是非之地，要是真的出现什么事情的话，成功历练，这所能获得的好处也都是让人无限不敢想的好不好？万蝠洞，当年之所以能够成为这林家历练的一大热门之一，其中，无数的宝贝要是没有的话那才是真正的奇怪了呢。

　　“可这要是一直转的话怎么办？难道我们真要困死在这里？”一句话，就令的一直跟踪在他们身后的那些异魔顿时就又紧张了起来。

　　大多数的异魔，固然执行命令一点也都不含糊，但是也都还是很惜命的啊，尤其是那些活的长久的异魔，更是如此，他们这次前来的异魔数量可是在林家近乎于所有的数量了，这要是全军覆没，也定是一个绝大的损失好不好？一想到这里，那本身还很是轻松的巅峰魔王，也都开始头皮发麻了起来。

　　暗自祈祷事情办完之后能有什么办法解决，这在他的心中，到也并不是最主要的。

　　“这里给人的感觉好像是一个巨大的阵法，在我们进入之后阵法就已经启动了，既然是让我们迷路，就定会有着解决的办法，只要找到这阵法的阵眼，想要脱困，自然不成问题。”这年头，他们这辈人之中，要说对阵法的研究林夕敢说第二的话，还真就没有人敢说第一。

　　从十几岁的时候他就开始研究阵法，甚至于见识过无数的阵法，一直到上古时期，就连可以逆转时空的阵法他也都是见过了，还有什么是他没有完全找到的呢？

　　这种状况在一般世界之中只能有两种可能，一种是阵法，一种是幻境。

　　林夕对幻境也算是有些了解，固然并不是很透彻，但是却能够看的出这里不是幻境，那就只有一种可能了，就是面前这种状况，乃是阵法形成的。

　　阵法这种东西甚至于比幻境还要强烈的多，也攻击力更为巨大的多，可是却有一个很是不成文的弱点，那就是阵眼。

　　一般来说，如何一个阵法都是有着阵眼存在的，而这阵眼，只要被他们直接破坏，这阵法的厉害也就直接荡然无存了。

　　以林夕对阵法的了解，其实想要破掉这样的阵法并不是很困难，甚至于可以施展自己的手段令的那阵法为自己所用，但是，这一切，却还是需要大量的时间，至少，几天之内很难完成。

　　在这种状况之下，林夕赶忙传音自己的两个哥哥，他林夕可以清晰的感觉到，那群异魔有一种按耐不住的态度在里面了，这要是不抓紧的话，很有可能，就不能借助这里面的力量，给他们致命一击了好不好？

　　“不单单是迷路的缘故，总感觉还有一双眼睛在暗中盯着我们，到底怎么回事啊？这里，竟然如此古怪？”林昆仑嘟囔道。

　　也就是这一嘟囔，再一次令的暗中那些存在顿时紧张不已了起来，他们不一直都在暗中盯着这三个家伙吗？难道说，这一次他们是真的发现自己了？不过，也就是猜测而已，固然紧张，这却也还没到发难的时候。

　　“你就大惊小怪吧？这里如此危险，怎么可能会有人跟踪，何况，就算是跟踪，现如今的状况，估计也都不会被我们好到哪里去。”林霄笑眯眯地说道，可是瞬间，这便就一回头。

　　还没等林夕和林昆仑问出什么呢，那个林霄，却整个人好像是石化了一样的站在那里，整个人的脸色大变，甚至于就连双腿都开始哆嗦了。

　　在暗中的那些异魔也都是一个个纠结不已，这个时候的震惊，一点都不下于那林霄，他们可以确定这林霄没有发现他们，可是，现如今这种表情算是怎么回事？难道是发现了这万蝠洞中的何等秘密了不成，不行，现在必须要探明真相，要不然，他们这群异魔死都不知道怎么死的了。

　　如果说那群异魔开始震惊，这也就算了，毕竟，他们生怕被发现，一直都在暗中观察，看见什么不可思议的状况，自然也就会下意识的觉得是不是自己暴露。

　　但是，这个时候哪怕就算林昆仑和林夕也都是一样的不敢相信，满脸不可思议的感觉，可就不一般了好不好？

　　且看现在的林夕，整个人差点没有直接脸色发白，那种从未有过的恐惧可以说第一时间就弥漫到了他的脸上，后背发凉，以至于就连身上也都下意识的出现了十分强烈的冷汗。

　　那种危机感，是从未有过的，也是怎么都想不到在这个时候会出现的。

　　眼睁睁看着这山洞之上墙壁之中的这般场景，那种头皮发麻，甚至于难以相信的表情，一样出现在了林昆仑的眼里。

　　多少年大风大浪都算是过来了，见到这样的小场面难道还能失控不成，你猜对了，这还真就失控了。

　　无数双眼睛，充满敌意的看这面前的兄弟三人，那种猩红色的感觉，给人一种这里就是地狱修罗一样的错觉。

　　蝙蝠，一个个实力都不下于圣者境界的蝙蝠，露出血色的獠牙，似乎只要稍微他们有一点动静，就能够顷刻之间下来，将三人骨头乃至灵魂都给吞噬掉了。

　　遇见这样的场面，没有一个人还能保持淡定，也没有一个人不觉得这是一场前所未有的危险。

　　哪怕就算林夕自己，也都直接使出一柄长剑，下意识的开始做好了防御姿势。

　　一个不小心，这可就是万劫不复啊。


第995章 血蝙蝠

　　自从上古时期过后，整个世界上就很难在出现妖族，第一是因为妖族当年比人类的损失更为惨重，几乎所有传承都直接断绝。

　　第二，则其中也有其他族群的关系在哪里，人类虽说没有明面上针对妖族，但是，其他族群针对妖族的时候，人类却也没有出言保护，以至于，现在整个妖族就算不是在九霄世界之中成为众矢之的，最起码，也没落到了让人无可想象的地步，这是常态，也一样是当年那一战所留下的祸根。

　　要知道，当年的妖族，在那大战的时候可是出现了好几个真正妖仙存在的强者背叛的结果啊，人类在缓过神来之后没有对妖族赶尽杀绝，这就已经很是顾忌情面了。

　　当然，现如今，这整个九霄世界之中在也很少出看见妖族，这也都是当年埋下的祸根，怪不得别人。

　　看着这秘密妈妈的血蝙蝠，说实话，不管怎么样，林夕三兄弟都是一阵头皮发麻。

　　妖族的日子不好过，那些未曾开启灵智的妖族，日子自然就更为凄惨一些了，在这样的环境之中，能够聚集这般多的血蝙蝠，这本身就已经实属不易，且每一个几乎都有圣者修为的实力，更为令人吃惊不已好不好？看着那种猩红的眼神，林夕就知道，这一次的事情，绝非想象之中的那般简单了，不客气的说，这群血蝙蝠，定将会把人类当成是罪魁祸首。

　　毕竟，当年那场大战之后，几个族群之间的争斗如此激烈，人类却直接不管不顾，甚至于就算暗中下黑手这种事情，也不是真的就一点没做，这让妖族见识到了人类的危险，也真正见识到了人类的一切，人类，可以在上古时期之后就统一天下，成为了这个世界上最大，最强的族群，这可不是没有道理的，其中的铁血程度，自然也就是其他族群愤恨的对象了。

　　面前这群血蝙蝠，并没有化身成人的能力，最大的缘故是因为他们没有传承，自然，在这种时候，对于人类的仇视，也一样不是一般的所谓人类可以承受的。

　　到了现在这种地步，林夕他们要是还不知道这些的话，那才是真正的奇怪了呢，只不过，这心中，固然也有些其他想法，现如今在他们的眼里，却也依旧还是保命重要。

　　数万的圣者实力血蝙蝠，真正一窝蜂的直接冲过来，将会引起何等动荡的结果？这可是就连林夕都不敢想象，整个头皮都一阵阵发麻的情况啊。

　　当然，这群未曾化身为人的妖族，真要说是妖的话，也不过就是妖兽，相比较之下和真正的妖还是有着一定差距的，哪怕就算是真正的妖，能够化身为人，本身的实力，和同级别的人类相比较起来也不过就是稍强一些而已，而妖兽相比较人类，除去本身的能力极限之外，更为重要的就是皮糙肉厚一些了，防御力十分惊人。

　　这样的妖族，一般来说三兄弟却是不会多看一眼的，哪怕就算圣者境界，相比较他们的实力，不说蝼蚁，也最起码都是真正的成年人和小孩子之间的战斗。

　　可是，数万的妖族，这样的恐怖状况换成是谁谁能够保持淡定呢？一个一口吐沫就能要了你的性命，这样的状况之下，哪怕就算是林昆仑等人，也都是无奈至极好不好？

　　怪不得，这里面没有达到圣者巅峰的强者前来就等于是在送死，如此巨大数量的血蝙蝠，这换成是谁谁也都不能淡定啊。

　　“莎莎莎莎！”

　　忽然之间，那些血蝙蝠开始移动了起来，周边灵力恐怖庞杂，那可以在瞬间令脑子发张，甚至于陷入幻境的声音，更是令的林夕他们顿时色变。

　　显然，这乃是那些血蝙蝠的一种攻击手段，哪怕他们只是妖兽，只是一般的所谓妖族，可是，本能之下的攻击，却也绝对并非是一般人类可以无视的好不好？

　　看着密密麻麻的那些妖兽开始直接飞过来，不管是林霄还是林昆仑，都近乎于在那顷刻之间用出手段，不求杀掉这些无边无际的血蝙蝠，只求能够勉强自爆。

　　武器的光芒在这万蝠洞之中开始直接展现出来，那林霄的手段到也十分强悍，一道剑光下去，数十个蝙蝠就直接被撕成碎片，落到地上鲜血洒落一地，一股猛然的血腥味到，在这种时候也是毫无顾忌的直接显现出来，眼看着那蝙蝠一个个开始铺天盖地的冲刺过来，哪怕就算同伴死亡，也都不曾有半点犹豫，林夕在此刻也都开始动手了。

　　或许是因为身体并不方便，或许是因为这个时候的他战斗力有所约束，三兄弟之中，就林夕战的最为吃力，好歹也算是恢复了一些实力，在这样的情况下，竟然依旧只能勉强抵挡，甚至于就连出手反击的架势都不曾有，那叫一个憋屈啊。

　　“王上，看来那小子给的情报还真就不错，这个林夕已经算是强弩之末了，就算我上，也都定能要了他的性命，只是旁边两个人很难对付，但真要是出其不意的话，定能够杀了那林夕。”暗中的一群家伙并没有什么动作，开玩笑呢，现如今看着林夕三兄弟在这里大战，消耗掉大多数的力量，之后他们在出手，这不正好就是螳螂捕蝉黄雀在后吗？

　　这样的好事可以说是求都求不来，在继续组团冲杀那群血蝙蝠，除非是脑子有病才做出来的事情好不好？

　　他们巴不得这个时候林昆仑林霄，甚至于林夕自己都死在这里面呢，这样也都好过自己出手暴露不是吗？且看那为首的魔王巅峰，不也是一脸的笑意，就差没有在这个时候大小暴露了。

　　战斗依旧还在继续，从之前的二人杀掉无数蝙蝠，变成了之后慢慢的抵抗，说实话，要是没有林夕的存在，这林霄和林昆仑还真就不定困在这里，可惜的是，这林夕现如今看来还的确就是个累赘，至少，段时间之内还要靠着自己的亲哥哥保护，眼睁睁的看着那地面上的血蝙蝠尸体一点点的变多，林夕除去那顺手偷袭杀掉几个之外，还真就没有多少的建树。

　　这样的情况，那林夕满脸的无奈就可以看的出来了好不好？那种感觉，简直就有些不可思议。

　　什么时候的战斗，他林夕不是冲在最前面的？哪怕就算是用尽自己的底牌也都是如此啊，什么时候他林夕需要躲在自己亲哥哥的怀抱之中了，可是现在，形势却是完全的逆转，以至于，哪怕就算林夕想要有所动作，这也都是一件近乎不可能的事情。

　　谁让这小子现在十分无奈呢，谁让他就算是有心，也都发挥不了多少实力呢？

　　真正的事实，至少现在还不能摆出来，不管怎么样，林夕心中的那种憋屈，至少是所有人都很难懂得的，这样一场局，在不到对方出现的时候，是万万都不能暴露的啊。

　　孰轻孰重，林夕的心中比谁都要清楚的多，也比谁都要明白的紧。

　　眼看着这血蝙蝠的尸体一个个的倒在地上，林夕他们到也没有多少惜命的情绪，想要了自己三人性命人存在，不管是人类，还是妖兽，甚至于更为强大的种族，林夕都不会有丝毫放弃，也不会有丝毫的怜悯，双方不过就是你死我活而已。

　　但是，这个时候，那些血蝙蝠却还是好像不顾性命一样的一窝蜂冲上来，却也始终还是打开了林夕一直都不曾打开的心扉。

　　要是人类也都是一样的不顾生死，那又如何会在当年那场大战之中损失惨重呢？要知道，那一年的屠杀，让人类彻底的分崩离析啊，很多时候，一只大军之中每一个人都有每一个人的想法，完全团结不起来，要不是这样，那等损失，至少也都会下降一半以上好不好？

　　当然，这些都不是现在林夕可以考虑的，只是一个眨眼，那本身一直都很是密集的血蝙蝠冲刺，就直接漏网了好几个，也就是在这种时候，直接进攻。

　　那血色的獠牙毫不犹豫的就咬上了他们。

　　一口好几个洞，一点也都不会因为他们本身的身体素质而动容，在那眨眼之间，血人一样的三兄弟，浑身上下都有种说不上来的恐怖剧痛了。

　　“啊！”只要有一只出现，之后便就是无数的血蝙蝠蜂拥而至，瞬间，三兄弟直接就被那种血蝙蝠给完全弥漫。

　　一道道金光，也终究在这个时候冒出。

　　“血脉之力！”

　　三兄弟在这十分危急的时刻全都开始动用血脉之力。

　　一个巨大的虚影开始展现在这万蝠洞之中，轰然之间，那金光闪闪，且看不清脸上到底是何表情的人形虚影，直接就爆炸开来。

　　整个万蝠洞都开始一阵动荡，那种近乎于惨剧一样的爆炸，令的无数的血蝙蝠在这个时候直接灰飞烟灭，一场恐怖的危机，似乎在这个时候被化解了，但是，无论林夕还是林昆仑他们却知道，他们所付出的代价，也都是极为恐怖的。


第996章 蝠王逆天

　　当这一击彻底的结束之后，周边已经全都是那些血蝙蝠的尸体了，三个林家真正的嫡系，拥有强横血脉的存在，不管从那个方面来说，将血脉之力完全爆发之后，那种恐怖的层次，也不是一般人想得到的。

　　若不是这般哪里还会有这样强悍的存在呢？三个人，合力的击杀，数万的血蝙蝠就算拥有圣者中期的实力也都不可能幸免，何况只是所谓的圣者初期呢？

　　况且，妖兽就是妖兽，在这万蝠洞之中不知道多少年的妖兽就更很难拥有那种极端强横的能力了，本身智慧很低的情况下，这样的结果，到也是一件很是正常的事情。

　　以至于，在见到那无数血蝙蝠尸体的时候，暗中那些异魔，却也一点都没有表现出多少惊讶出来，三兄弟不管怎么样也都是人类，弄出这样的场面，并不惊人。

　　可以说，要不是这样那才是真正的奇怪了呢，不管怎么样，这三人也都是整个林家真正的潜力强人啊，林夕，这样一个大少爷，本身拥有的血脉之力就已经逆天无比了，要是说一点那种痕迹都不存在的话，那才是真正的不可能呢，现如今已经危及到了自身性命，就算是在怎么厉害的人，这样的底牌，也都是必须要爆发出来的好不好？

　　在这种近乎于生命危急的时刻，至少，那些一直在暗中的异魔都觉得，这乃是三兄弟最后的手段了，这样的手段，固然可怕，但是，他们这一次也算是彻底的放心，在没了之前的忐忑不安，那种感觉，像是一直都悬着的一颗星，终究在这种时候彻底的放下来了，又有几个人能够表现出这样的心思呢？他们杀人，不管怎么样，也都还是想要尽量的减低自己的消耗。

　　可以说，第一时间，那魔王巅峰就直接开始在脑子里计算一切，想要在这种时候好好算出这样的结果自己是否能够承受。

　　计算之下，本身悬着的心也终究算是放下了，按照他们的阵容，要是真的做的万无一失的话，甚至于一个魔王都不用损失，就能要了面前这三个真正潜力之人的性命。

　　这种结果，换成是谁估计做梦都会笑醒吧？至少，他算是觉得满足了，哪怕就算付出一些伤势的代价，这也都无所谓。

　　林夕毕竟是这个世界上真正最有潜力的人类，真要是到了关键时刻，这巅峰魔王甚至于不惜耗费自己的能力，也要要了他的性命，何况，事情发展到现在这种程度的前提下呢，只要能够杀掉他，一切损失都是值得的，没有损失，这自然更好，没有人愿意将自己的性命给直接填上去不是吗？

　　也就是因为这样的想法，导致那些异魔心中算是终究放下心来了，完全没有在意到，这或许是一个巨大的坑，甚至于就连想要他们性命的人也都没有意识到这计划之完美，真正何等让人无奈的结果啊，到也就只有林夕自己可以算计的出来。

　　脸色苍白的林夕似乎已经消耗到极限了，那整个人一屁股坐在地上，大口喘气的感觉，仿佛是真的就那般的到了极限，的确，之前的那种血脉之力之威，想要施展出来，哪怕就算是他已经崛起了血脉，这也都是一件很是困难，以至于近乎不可能的事情，若不是本身实力上还有着不少的余地。

　　外加上这段时间没怎么动用自身的力量，他林夕能够做到这一步都算是奇迹了好不好？何况还要真正的照顾到身体的每一个角落。

　　此刻，他那种脸色苍白可以说十分的厚重，以至于就算知道在演戏的那林昆仑，林霄都是为之色变，第一时间冲到林夕的面前询问其状况，看上去，他的确有些消耗的恐怖啊。

　　“你怎么样了？这战斗可还没结束，你小子要是先晕过去，那一切可就都白费了啊。”这话可谓是一语双关，不管怎么样，现在最主要的目的还是对付那群异魔，但是，要是林夕真的消耗庞大，以至于在很多时候就连动手都不曾动的话，凭借他和二弟林霄二人，想要成功，这不扯淡一样的吗？

　　哪怕，林昆仑自问自己的实力真要是和自己弟弟相比较也弱不了多少，但是，异魔前来的规模和数量，甚至于等级情况，这些，可都还是他们所不清楚的好不好？

　　除去一定不会出现的魔君级别高手之外，巅峰魔王来了多少，魔王级别来了多少，这些，可都是林夕他们完全不知道，这个时候也没有底的啊。

　　“没什么，还死不了，放心，接下来才是重头戏，不过，这一次可就要靠你们了。”林夕勉强的一笑，在这种时候并没有直接放松下来，他很是清楚，自己的对手不仅仅只有那些藏在暗中的异魔，这等万蝠洞之中，要是只有这些所谓的血蝙蝠的话，也不至于就连所谓的圣者后期，乃至巅峰都谈之色变，里面定会有更为可怕的东西。

　　这种时候，稍微有些掉以轻心，就很有可能中了圈套啊，这些血蝙蝠固然没有多少智慧，但是却并不代表，这些血蝙蝠的背后，没有什么更强悍的存在。

　　那些存在，不管出现在什么地方，都定会不能让人掉以轻心好不好，到了现在这种层次，还有几个人，能够表现出那样的威力来，靠自己大哥和二哥，这是之前的林夕所想都没有想的，不是不信任他们，实在是他喜欢将所有事情都抗在自己的肩膀上，现如今，需要他这般做了，心中，多少有些不放心，或者叮嘱很多，这到也是情理之中的事情。

　　“放心，接下来就算来了什么在厉害的东西，我和你二哥也定能将其解决，我还就不信了，这万蝠洞还能逆天了不成？”咬牙切齿地说道，这林昆仑别看有些时候谨慎不已，但是真要是发飙起来，可一点都不弱于自己的两个弟弟，甚至于比自己的两个弟弟还要火爆的多。

　　“来了！”

　　这人要是说运气不佳啊，什么事情都能被你所猜中，这刚刚才讨论到会有更厉害的东西出现，还没有做好准备呢，那东西就出现了。

　　和血蝙蝠一样，这也是一个大一号的血蝙蝠，但是，整体的气息却给人一种十分摄人的感觉，可以说，要是说之前那些所谓的血蝙蝠只是小喽啰的话，那现在这大一号的，却就连林霄和林昆仑都能够明显的感觉到强烈的危险和压力，这样的危险和压力，可不是一般人能够承受的。

　　似乎，哪怕就算是真正的巅峰圣者，在这东西的面前也都只能挨揍，那种感觉，第一时间强烈无比之后，就连林夕自己，也都凝重非常了起来。

　　现如今的自己不能战斗，在短时间之内，更是没有办法对付这蝙蝠王，但是，要是说一点那种危险的感觉都不存在的话到也是在扯淡，自己两个亲哥哥，到底是不是能够打败这蝙蝠王呢？

　　要是说，之前的林夕没有多少想法，那现在心中可就是真的没底了，毕竟，这种东西，哪怕就算是他，在全盛的时候也都不定能够轻松要了性命，这自己大哥和二哥，想要拿下这蝙蝠王，估计也都必须要有场十分恐怖的恶战。

　　事情要是发生在自己身上也就算了，不就是一场大战吗？他到一点也都不会太过在意，但是，这要是放在两个本身实战经验并不是太过丰富的哥哥身上，林夕要是不担心那才奇怪了呢。

　　总归还是自己的亲兄弟，哪怕就算是本身实力和自己相当，但是由于经历不同，双方所能够发挥出来的极限战斗力也都一样不同。

　　就如同之前林夕自己所想的一样，或许，真要是比拼实力的话，自己根本就不定是自己大哥那等极限高手，完全看不透高手的对手，可是，这要是换成生死一战，你死我活的战斗，林夕却可以保证，自己重伤，对方死亡。

　　这就是战斗力束缚所带来的结果，他林夕有这样的信心也不是没有道理的，毕竟，对他而言，所谓的战斗，也的的确确令人有些无奈啊。

　　拼命这种事情交给一般人到也无所谓，大不了就是杀人和被杀而已，但是，交给那些天骄，下意识的，他们也都会直接犹豫，毕竟他们身后可不是自己一个，而是成千上万的族群中人，这样的情况下，要是说不犹豫的话那才是真正的见鬼了呢，又有几个人能够和林夕一样不管不顾，真正到了死命战斗的时候甚至于就连自己都能被自己的疯狂所惊讶呢？

　　“怎么样，能对付吗？”林夕传音道。

　　要是大哥和二哥没有底气的话，他到是一点也不介意自己暴露出一些实力，只有这样，才能够确保安全，也不至于令的兄弟在这个时候弄出什么伤势出来啊。

　　他林夕固然是将那群异魔看的很是重要，但是，总而言之，却还是没有自己的兄弟重要，他不希望，自己的兄弟真的会在这里出现什么事情。


第997章 合力杀之

　　“放心，到了这种时候，我们哥俩也该拿出些压箱底的东西了。”传音，这种事情还是最好不让那些异魔知道的好，这林昆仑能够做上紫云宗少宗的位置，可以说，不管在那个方面都已经到了很是厉害的程度了，固然真要是说的话没有自己最小的那个弟弟阴毒狡猾，但是，始终却也是在那些阴谋诡计之中锻炼出一颗坚强的心脏啊。

　　何况，林夕在很多时候就连看都很难看懂自己这个亲哥哥，这样的环境之下，他要是说还有什么其他的想法的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　以至于，一句话过后，林夕算是彻底的放心下来了，大哥拥有何等能力，林夕并不是很清楚，但是，他却很明白的知道，自家大哥，绝对不会是那种逞强的存在。

　　真要是到了他都皱眉，甚至于觉得危险的时候，一定会将所有的事情都给说出来，那种情况下，他林夕在做决断，自然也就比逞强要好上很多了不是吗？

　　所以，对于大哥的话，他到是十分相信，重重的点点头，再一次假装自己身受重伤，甚至于就连丝毫的战斗力都不存在了。

　　比较凝重的站起来，林昆仑对自己二弟林霄点点头，一股强有力的劲气就直接爆发出来，浑身上下，似乎被一种青色的火焰所覆盖，而此刻的林霄，更是一整个人的气势完全变化，给人一种不食凡间烟火的感觉，十方天道法相，另一个则是恐怖诡异的青火，不管那一个，都可以说已经到了一个让人难以想象的地步了，这时候的联手，可以预见，定会发生质的变化。

　　“二弟，这一次轮到你我出手了，怎么样，谁主攻？”林昆仑一笑，这个时候还不忘记有所调侃，到也一点没有失去了那等强者的本色，开什么玩笑，一直以来，这林昆仑都是他们这一辈之中的巅峰强者好不好？不管从整体实力来看，还是从其他方向来看，能够不惧他的同辈强者，也就只有那么一两个而已，这样的前提下，强者的本色自然暴露无遗。

　　哪怕就算是气势，在一瞬间爆发出来之后，也都令的那等蝙蝠王为之一滞，那种明显的忌惮，从其猩红的双眼之中发出，显然，这个血蝠王，一样也都收掉了之前身上的孤傲。

　　“嗖嗖！”快速煽动者自己的翅膀，那磅礴的血色力量在第一时间化为一个又一个的恐怖蝙蝠，一开始，便就弥漫到了这整个场面之上。

　　血色的蝙蝠固然并不是实质，但是，每一次的出现其攻击力度却都十分之强悍，哪怕就算是林昆仑兄弟二人也都不得不重视起来。

　　一挥手，恐怖的青色火焰就弥漫到了这整个山洞之中，化为一柄长剑，直接冲入到了战圈之中。

　　显然，这林昆仑想要一击必中，但是，真的就有可能吗？当那长剑刺破血蝙蝠虚影的时候，一个穿透，甚至于就连丝毫的痕迹都未曾留下，仿佛，面前的这些血蝙蝠，完完全全，就只能是幻境一样，那种感觉，令的林霄在顷刻之间脸色大变。

　　一拳挥出，将那十方天道的法相力量第一时间全然爆发出来，恐怖的动荡，终究开始出现在了这山洞之中了。

　　“十方天道，竟然如此强大？”眼看着那些血蝙蝠的虚影在第一时间消失于无形，甚至于还没来得及攻击，就消失的无影无踪，那林昆仑也都是一喜，手中青火更是毫不犹豫。

　　再一次化为长剑，直接冲向了那血蝙蝠王的本体，显然，这个时候的林昆仑想要一击必中，这种战斗，哪怕就算是能够起到一定程度的历练效果，但是，在他的眼里，一切都是没有自己亲弟弟重要的好不好？林夕现在最不能等的就是时间了，要是在这里拖的时间足够长，最后或许就算是林夕，也都很难在算计到什么东西了。

　　火焰终究开始弥漫，就当这林昆仑表情一喜，觉得自己这火焰可以直接燃烧到那蝙蝠王的时候，只见那蝙蝠王翅膀一扇，一股股小型的龙卷风这便就直接出现了。

　　席卷到了这清火之上，青火就好像在也没有了之前的生命力，完完全全的攻击力全无起来。

　　风属性的攻击，这本身就是克制火属性攻击最大的要点，在如此环境之中，双方竟然来了一个属性相克，甚至于那血蝠王还能有如此智慧，这可都是林昆仑和林霄所都未曾想到的。

　　无论是谁，在之前都不会太过相信，这等蝠王还能有战斗智慧，战斗技巧，真当发现的时候，却也已经为时已晚，他们手中最强大的手段之一就如此的被轻易化解掉了，而且还不能再一次使用，那种感觉，无异于等于是断掉了一条臂膀好不好？尤其是林昆仑，青火之强哪怕就算是他也都有些不可想象，可谓是他最后的手段之一了，这般轻易的就直接被化解掉了，简直不可思议好不好，哪怕就算是想也都不敢如此去想，悲鸣无比啊，尤其是在看到那蝠王猩红双眼之中一丝得意之后，更为强烈且明显了起来。

　　这样的状况，这换成是谁谁也都很难真正的确定是正确的啊。

　　要不是一切发生的都那般真实，估计就算是他们也都不相信这一切是真的吧？只能眼睁睁的看着自己的手段彻底失效，那种感觉之强烈，可是谁也都不敢去思索的好不好？

　　一双眼睛之中充满了之前那种无可想象的味道，但是，事到如今，也没其他什么可能性了，战斗，必须要继续战斗，哪怕就算是死也都一定要面前这蝠王给消灭掉，这就是林霄和林昆仑心中唯一的想法，哪怕，这个想法在很多人看来完全就是不可能的，但是，对他们而言，这却并不是完全没有可能性的事情啊。

　　一双眼睛之中所并发的神光可以说是强烈至极，以至于，林昆仑身上的火焰相比较之前更为热烈了，带着无比威能的火焰，在并发出来成为一条火龙的时候，林霄整个人的双眼也都开始变得极为严肃，甚至于有些紧张了起来。

　　无形的力量，形成一股子风暴，终究，和那长龙开始在天空之中结合，本身已经算是热烈青色的火焰，在那转眼之间变成了湛蓝色，哪怕就算本身的体积和一切都还没有改变过，但是，却多了一份可以撕裂天地的恐怖威能，巨龙在咆哮，那种恐怖的劲气波动，甚至以令的那蝠王在此刻都是一阵颤抖。

　　似乎这就是真正的巨龙一般，只要稍微有所移动，便就能彻底死在这巨龙之下。

　　那种恐惧，一开始就弥漫到了他们的身上，也就只有在这种极限的环境之下，还能有人想到如此的办法。

　　对付一味只是知道战斗，杀戮的妖兽，他们有着自己的办法，同样，对付那些和人类差不多智慧的妖兽，他们也有其他的办法。

　　让其恐惧，至少让其感受到这一击的巨大威能，以至于下意识的抵挡，甚至就连出手同归于尽都不敢，这就是林家兄弟之前所培养出来的默契。

　　十方天道法相，严格意义上来说是一个很是透明的法相，看上去没有丝毫的威严，但是，本身所形成灵力的属性却是十分之强大的，可以增加如何一种属性武学的攻击力，而这青火在瞬间转换成蓝色火焰，就是其中最主要的原因之一。

　　其攻击力，绝对不下于多少年前的那一次。

　　不知道多少年前，他和自己的二弟林霄就已经在这上面合作过，只不过多少年的分别，以至于令所有人都忘记了他二人的属性相匹配程度，可以说，这样的属性加持，绝对不仅仅是一加一等于二那般简单，真正的可以焚烧掉天地万物一般的恐怖威能。

　　外加上那巨大的巨龙，令的血蝠王下意识的恐惧，这样的战术，无疑是最为让人钦佩的，谁都知道，巨龙在多少年前乃是妖族之王，不要说这血蝠王了，估计就算是其他什么高等级的妖兽，在看到这些的时候，也都会第一时间恐惧不已吧？

　　眼睁睁的看着蓝色的巨龙开始弥漫到了那血蝠王浑身上下的每一个角落之中，固然还未曾彻底消灭掉他，但是，这个时候的他们却也是猛然的松了一口气。

　　这乃是二人合作最厉害的手段了，要是就连这种手段都打不败对方，那就算是他们成功了，这也都还是一样没有丝毫的意义的。

　　这东西的霸道程度就超出了想象，除非他林昆仑会用自己一直都不敢用的底牌之外，就在也没有半点成功的可能了好不好。

　　一次攻击过后，不管林昆仑还是林霄都是瞬间的严正以待，他们或许对自己的攻击多少还有些信心，但是，总归来说，这种信心却也多少还有些不足的。

　　要是真的失败了，第一时间在一次补刀，要是成功了自然皆大欢喜，但是，兄弟二人的合作，却是必须还要继续下去的，他们可没有林夕那种舍生忘死的恐怖疯狂情绪。


第998章 死里逃生

　　一切仿佛在这个时候都终结了，不管是那血蝠王，还是两个人脱力的情况，都已经和之前的林夕一样，就算是好，这也都完全好不到哪里去了的感觉。

　　无论林昆仑还是林霄，此刻脸色那种苍白的样子，明显都已经不能发挥出自己最强的力量了，那种明显在大战之后脱力的情况，在很多人的身上也重现过，但是，却不曾和现在一样这般明显，似乎，现在这种结果之下，哪怕就算是一个疑点修为都不曾拥有的人前来，随意踹一脚，他们也都定会死的很是凄惨，在也没有生还的希望了。

　　这样的情况和结果，乃是谁都未曾料到的，这血蝠王固然拥有真正圣者巅峰的实力，但也不至于这般强悍吧？以至于就连林霄和林昆仑都这般的脱力差点没有死了，这可能吗？

　　或者，这放在一般时候，绝对是一件不可能的事情，但是，放在现在这种环境之中，却从没有可能变成了可能，这样的结果，虽说的确有些不可想象，但是，总归而言，还是在情理之中的。

　　人家林昆仑的确拥有圣者巅峰的实力，这一点毋庸置疑，那林霄最起码也都有着圣者后期的实力，对付一个圣者巅峰，或许想要打败并不困难。

　　可是在保护一个林夕的情况下斩杀其，这却就成了近乎于不可能的事情了好不好，这换成是谁都会目瞪口呆的啊。

　　在看看那血蝠王，明显，现在除去那绝大的头颅之外，就在也没有了任何躯体，可想而知，之前那等武学的威力恐怖程度可，完全不可能在需想其他的了啊。

　　换言之，你就算拥有可以驾临其之上的实力，但这样的实力却并不代表斩杀啊，哪怕就算是圣者巅峰强者说能斩杀掉一个同级强者，这也都是在大陆上极为少有的事情，何况，这还是同级别，皮糙肉厚的妖兽呢，简直不敢想象，谁能够拥有这样恐怖的能力，至少，这个时候那些异魔们都相信了，结合那两个家伙的力量，已经彻彻底底的斩杀掉蝠王的情况下，这样的表现，到也是在情理之中的。

　　“可算是结束了，这要是在来一个蝠王，估计我们也就不用在战斗了，直接等死得了。”林昆仑有些悻然地说道，这年头，真正斩杀掉一个同级别的妖兽，实在是太让人心中难以接受了，以前都未曾发生过的事情，结合自己弟弟的力量，这才完成了这般壮举，他的心中，要是说一点都没有那种骄傲的话到也不可能。

　　毕竟，真正的圣者巅峰，哪怕就算是放在古门，这也都可以成为长老，甚至于老祖了好不好，这样的情况下，敢说能够斩杀的人绝对不多，尤其是他们这一辈之中的，能做到的也就寥寥几人而已，他之前也可以极限做到，但是，想要做到这等成都，这般轻松，也都是一件不可能的事情，之前的斩杀，那一次不是重伤，甚至于差点垂死了？

　　真正圣者巅峰的高手在垂死之后发出的致命一击是有多恐怖，一般人或许并不清楚，但是这林昆仑却知道的明明白白，完全就是一般圣者巅峰所不能抵抗的啊。

　　“到是我有些自大了，本以为，进入这万蝠洞就算是有危险，凭我们三人的能力想要闯过去也并不是多困难的事情，现在看来，我还是太天真了些啊。”躺在地上的林夕有些无言地说道，那种悲鸣，自然也就是现在最主要的旋律了，天知道这个时候的他心中到底在想些什么，但是，心情很是不好，这却是很是正常的事情，又有几个人，能够完全明白他现在的状况呢。

　　要战斗，近乎于没有战斗力，要恢复，这没有一个月的时间也压根就是扯淡，连番消耗令他本身的能力可以说急转直下的情况下，却还要来这等危险的地方。

　　要不是两个哥哥在那抵挡着，现在估计他自己就连尸体都不见得有了吧？

　　“自从成为这林家继承人之后，我多多少少也有些狂傲了起来，在这样的情况下，本身也就自大了很多，却不成想，这东西，也不过就只能证明我潜力不错而已，真正想要将其转化为战斗力，这却还需要一段漫长的经历和实战经验啊。”林夕在这个时候开始总结起来，其实，这种事情他之前心中就有所反思，只是不曾说出而已。

　　“现在可不是总结的时候，这里的危险可还没有完全结束。”也就只有林霄，在这个时候才能保持一颗冷静的心。

　　一直到现在，这巨大的阵法他们可都是一点都没有摸到门路，在这样的情况下，他们不一样还是困在这万蝠洞之中吗？万蝠洞里面，接下来会出现什么样的洪水猛兽，他们的心中并不是很清楚，但是，有一点却可以确定，不破开那样的阵法，就算一个妖兽都不存在了，他们也都一样还是会被困死在这里。

　　别告诉我他们本身拥有几万年的寿命，就算是在这里面也都不曾有事，说是这样说，但是永远的困在里面之后，得不到所有东西的补充，不出百年，他们也都定会死在里面。

　　这才是最迫在眉睫的事情，哪怕就算是林夕，在听见这句话之后，那表情，也都从之前的缅怀，转变成了现在那种无奈。

　　阵法，的确是他所最擅长的事情，但是，完全找不到半点痕迹的情况下，要让他找到阵眼，这却也还是十分困难，需要漫长的时间去摸索，去前进，但是，这里面是否还会有更厉害的妖兽，这可是谁都不清楚的事情啊，以他们现在本身所消耗掉的能力和实力来看，哪怕就算是在来一个一般的血蝙蝠，估计他们都不会是对手，更别说那些最强的妖兽了。

　　无奈，但是却没有丝毫解决的办法，林夕第一次感觉到无助，那种苦笑，在很多人看来，都是死里逃生都不曾解决掉的难以接受，但是，在那群异魔的心中，却是最主要的讯号。

　　“我们要不动手把？他们刚刚死里逃生，怎么也都不会想到我们会出现，只要这样，到时候林夕三兄弟的性命，还不都掌握在我们手里，哪怕就算想要在他们的口中套出一些情报，这也都不是什么不可能的事情吧？”其中一个魔王很是狰狞的传音到，哪怕就算是现在这种情况，他们已经不惧怕三兄弟了。

　　但该有的谨慎却还是有的，毕竟，那极限魔王在之前下过严令，在没有彻底暴露之前，永远都不能用嘴巴说话，更别说是有多余的动作了。

　　“在等等，现在他们还有些许的防备，就算我们出现可以斩杀他们，估计也都会有些损失，但是要等到他们没有防备的时候出现的话，他们定会绝望，到时候，我们可以将损失降低到最低点。”果然，十分谨慎的那巅峰魔王依旧还没准备马上就出手，就是想要知道，这群小家伙到底打的什么主意而已。

　　这样的战斗，这样的极限挑战，他们成功了，却不曾出现半点所谓的奖励，对于这老爷子而言，本就有些不符合常理，可是，他虽说并未往哪方面去想，却也有些谨慎了起来。

　　反正，只有等到他们完全没有注意的时候在出现，这才是最好的选择，无论是生理上，还是心理上，都可以给人最大的重创啊。

　　“我看他们现在已经没有了丝毫防备了，要不就现在出手吧。”旁边另一个魔王也是这般一丝，要不是这极限魔王拥有严令的话，他甚至于已经迫不及待的冲上去了。

　　这魔王可不相信，在这样的情况下，以自己的实力真就不能要了那三兄弟的性命，要知道，谁出手，谁真正的斩杀掉了林夕，这可就真是大功一件啊，就连那些在另一个位面的高层都十分重视的年轻人，要是被自己一个区区魔王给杀掉了，很难想象，在战斗胜利之后，会给自己何等的奖励好不好？这样的奖励，让自己成为魔君都不定是问题，换成是谁，谁不眼馋？

　　“我们还是快走吧，这地方一股血腥味道的，很不舒服。”终究，林夕“挣扎”的站起身来，固然脸色依旧苍白到了极点，但是，却也给人一种恢复了不少的感觉。

　　当然，这种恢复，在谁的眼里都不是实力的恢复，也不过就是力气恢复了些而已，只有这样，之后的他们才能够彻底的斩杀掉这个草包好不好？

　　好吧，的确，现在的林夕，给那些异魔的感觉就是一个草帽，且还是一个当年很是强大，但是现在一戳就死的草包，换成是什么样的魔王，也都不会对其有太大重视的。

　　“恩，相信前面就有我们想要的东西了。”林昆仑加上一句，在那瞬间，本身就都已经准备宣布动手的极限魔王，却这个时候直接按捺下自己的情绪了起来。

　　这三个家伙，进来最主要的目的就是疗伤和寻宝，难道说，这林昆仑，已经找到了宝贝不成？


第999章 一枚铜钱

　　都说人性贪婪，其实不管是人类，还是异魔，只要是有意识的生物，又有谁不贪婪呢？

　　人类的贪婪很多时候是在表面上，而异魔的贪婪，却在心中，若不是这样，耗费那般巨大的生命，为何会出现在人类的世界之中，想要征服人类世界呢？

　　这本身就是一个谜题，但是，不管是林夕还是其他人的心中都很是清楚，在这谜题之下，绝对隐藏了一个巨大的秘密，极端的秘密，要不是有那些东西和利益的垫底的话，绝无可能会出现在人类的世界之中，想要残杀人类世界之中的精英，那般多的生命，甚至于就连魔神的生命在战场上都不是个事，要是说，没有什么目的的话，就算是鬼都不会相信。

　　也就是因为这一点，林夕确定的知道，只要自己真的弄出一些事情来，那群家伙就定不会在那预定好的时候动手，果然，在那林昆仑说完之后，林夕隐约的感觉到那一丝杀气的消失，取而代之的又是一次次的潜伏，这样的潜伏，他不可能发现出丝毫的痕迹来，但是，却可以明显的感知到。

　　朝前走了差不多有几里路的地方，终究，这三兄弟在前面发现了一个很是古怪的东西，身上散发着无数的光芒，却不过就是一枚看上去很是普通的铜钱。

　　铜钱之上，并没有半点文字的描述和半点灵力波动，但是，却散发出很是古怪的光芒，这样的东西，或许不管出现在哪里，都不会太过的引人注意，但是，出现在这万蝠洞之中，要是说不是什么宝贝的话那才奇怪呢，只是，哪怕就算令林夕都皱眉头的是，这样的环境之下，到底，里面藏着什么东西。

　　“这只是一枚铜钱？”林霄有些不可思议地说道，显然，在这个时候他千算万算，都没有算到面前的这所谓宝贝竟然只是一枚铜钱。

　　甚至于就连一丁点的灵力波动都没有，那种感觉，不可谓是失望之极，哪怕就算那林昆仑在看到这玩意的时候不也是一样的表情吗？且不说林夕了，整个脸色比之前更为苍白了起来。

　　经过了这样近乎于九死一生的战斗，才走到了现在这种地步，而得到的好处竟然是一枚很是不起眼的铜钱，甚至于就连一两银子都不给我，这不扯淡吗？换成是谁谁也都有些不能接受啊好不好？林夕的心中觉得自己好命苦，至少，在铜钱没有发挥出应有的威能之前，是绝对的痛苦啊。

　　“怎么可能？”忽然间，就在林夕还在那纠结的时候，林昆仑之前很是郁闷的脸色却剧变了起来，那种感觉，仿佛自己根本就不是在这个世界一样。

　　眼睁睁的看着那铜钱自身开始反转，整个人的那眼睛，也都开始随着铜钱的转动而开始转动了，那种痴迷的感觉，更是从未有过的。

　　“大哥知道这铜钱的来历？”不过，就算是林夕见多识广，在脑海之中仔细思索之后，却还是没有发现这铜钱的秘密，有些皱眉头地说道。

　　只见这个时候的林昆仑，已经直接拿起了那枚铜钱，整个人的双眼之中所带的痴迷简直不是一点点，嘴里，开始喃喃说道：“要是我猜测不错的话，这就是三大宝器之一，没想到，我们还真就有如此逆天的运气，能够得到宝器。”那种表情，已经不能用痴迷来形容了。

　　显然是完全不知情的情况下撞大运的感觉，就算是林夕，在听见这句话时候也都是一滞，宝器，这可是就连自己都不曾拥有的东西好不好？

　　在这整个南霄天世界之中，能够拥有宝器的近乎于就都只能是至尊，几乎没有例外的情况，在这种时间段之中，竟然被自己亲哥哥给拿到了，这算是怎么回事啊？

　　何况，在林夕的双眼之中，仔细探查之下却不曾发现半点灵力波动，甚至于就连其他力量的波动也都不曾拥有，这算是哪门子宝器？难道说，这宝器都会是如此样子的？

　　“传闻，林家之中有着一个逆天的宝器，表面上朴实无华，甚至于就连当年真正拥有它的存在也都不能参悟透其中的一切，但是，真正的威能却比所谓的灵器要强大出无数倍，而这样的宝器，已经失传在林家了，不曾想象，竟然在这万蝠洞之中。”林昆仑依旧还是一脸憧憬的样子，明显已经被这铜钱给迷住了。

　　“你是说，这铜钱就是那失踪的逆天宝器，有什么对照？”林夕也算是听明白了一些，这种故事，其实在林家并不算很少，但是，真正知道这些故事，且能够找到那些物品之人却是近乎于没有过的，以他的眼力都看不出这枚铜钱的秘密，他自然想要见识一番，也想要知道这铜钱究竟是怎么回事。

　　“你看，这铜钱的纹路上，是不是一块块都有些规则的痕迹，这里面，或许的确没有其他的力量，但是，真正大道痕迹的力量却已经衍生到了极致，要是我得到了这枚铜钱的话，或许，还真能在千年之内进入到半步至尊，甚至是至尊的境界。”那种狂喜绝对不是装出来的，且看现在的林昆仑就知道了。

　　不过，既然这样说了，不管是林夕还是林霄，也都没有想要争夺这枚铜钱的味道。

　　三兄弟之中，谁得到这铜钱不是得到啊？能够对自己大哥有帮助，那就是对他们两个弟弟有帮助，何况，不管是林夕还是林霄，估计真想要参悟到这铜钱之中的力量和秘密，也都是不可能的事情，毕竟，他们没有大哥那般强大的阅历和本身实力啊。

　　“既然大哥你说这东西对你有用，自己拿走便是呗，我和二哥都不缺少所谓的宝贝，灵器和宝器在我们手中，估计也都只能用来当武器使用。”林夕一笑地说道。

　　旁边的林霄同样很是严肃的点点头，自己弟弟说的不错，对他们而言，这种东西的好处，还真就很难参悟啊。

　　“还是给小二吧，老三以你的潜力，想要进入至尊境界，这本就是很正常的事情，甚至于千年之内也并非不可能，我固然晚一些，但是，也并不是不能进入的，可小二却不一样，他或许也有着进入至尊境的潜力，可是至少，段时间之内是很难成功的，何况，这始终还是林家的东西，我身为紫云宗少宗，拿在手上多少还是有些不合适的。”林昆仑很是严肃的疏导。

　　正如他所说的一样，自己毕竟还是紫云宗的少宗，这一层身份是始终都不能改变的，在这样的环境之下，固然还算是林家的嫡系弟子，但是关系却始终还是疏远了很多。

　　自然，真要是拿着这东西的话，没有人知道也就算了，有人知道，固然嘴上不会说什么，心中也都还是会有些不舒服的，但是，老二却就完全不同了，他自始至终都没有加入过任何宗门，地道的林家之人，自然，在这一点上，也没有人能够比他更为合适了，真要是说合适的话，甚至于比林夕还要合适的多。

　　“大哥你说的哪里话，我们三兄弟，谁拿不是拿啊？再说了，你难道就不是林家弟子了不成？这种事情，没有一个人会说闲话的。”林霄很是生气地说道，想要参透这枚铜钱本身就很是不简单，自己大哥几乎等于是走了捷径了，要是在这样的情况下，自己却据为己有了，那还谈什么兄弟？

　　且不说他林霄根本不是这样的人，就算是对一般人会如此，但是面前这个是谁，自己一母同胞的大哥好不好？一个娘肚子里爬出来的兄弟，谁合适就是谁的，根本不需要考虑。

　　“二哥说的对，这东西，谁合适就是谁的，难道还能有人说闲话不成，你显然比二哥要合适很多，而且我相信，经过这般多年的历练，二哥想要成为至尊境，也都是板上钉钉的事情，哪里会有多少年的苦修？”林夕也在旁边帮腔道，这个时候，让自家大哥拿着那宝贝，才是重点好不好，他可不相信，自己大哥就一点不垂涎，之前那种表情，可是大家都很是清楚的了。

　　“嘿嘿嘿，如此宝贝，却令的三兄弟互相推诿，还真是兄弟情深啊，不过，这种东西，放在你们谁的手中都不合适，还是老夫拿走好了。”忽然之间，在这瞬间出现的声音令的三人都是一阵色变。

　　在此回国头来，数十个看上去十分狰狞的老一辈高手，就出现在了他们的面前，一个个给人的感觉都很是犀利强大，甚至于隐隐约约之间都有一种危险的感觉，这样的情况，无论是谁，那种表情都很是不好过吧？

　　至少，这个时候林夕三兄弟都是如此，那种色变之下，根本就很难相信这一切都是真的了，无论什么样的结果，无论在什么时候，想到的，也都只有这一次出现的变故，是何等的让他们无奈起来好不好？


第1000章 阵容强大

　　不过三人就算是表面上十分忌惮，可是心中却也都笃定了起来，这不就是那群拥有者人类身子的异魔吗？这一次前来的最主要目的就是为了引蛇出洞，若不是他林夕可以清晰的感知到那些异魔的出现，甚至于他们还都以为这群家伙不出现了呢，现在，在这种关键时刻，这种低点，出现，到也是刚刚好。

　　异魔的强大他们并不是不知道，可是，现在看来，这群家伙可没有打算暴露自身的身份，找了个由头，也就是那铜钱，直接蹦出来想要黑吃黑的节奏，林夕又如何会让他们如意呢。

　　“十几个圣者巅峰，外加上一个圣者极限，阵容可够强大的，要是我猜的不错，你们压根就不是为了这铜钱而来的吧？”林夕嘴角的冷笑很是明显，但是，双眼之中却闪现出无比的忌惮起来，就算是之前，他猜到了这群异魔定会出现很强大的底蕴，却也未曾想到他们这般多年的发展竟然底蕴如此之深。

　　十六个圣者巅峰，加上他们本身异魔的战斗力和特有的力量，就算是对付圣者极限，这也都不是什么不可能的事情，而在加上一个圣者极限的巅峰魔王，这样的情况之下真的就是自己三兄弟可以成功埋伏的吗？之前的林夕信心十足，但是，在这样的情况下，多少却还是有些心理发虚了，实在是想象不到，这群家伙的能量竟然真的如此强大啊。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，林夕，你到是个聪明人，可看你现在这样子，近乎于就连最后一点力量都已经没有了，还拿什么知道真相？我们就是来杀人越货的，你又能如何呢？”那为首的圣者极限一点都没有给林夕面子，开玩笑呢，真要是说的话，他成长起来之后定会是异魔最大的对手，大家不管怎么样都可以说立场十分不同，不是你死就是我活，还能有其他什么化解的办法吗？

　　只是，这巅峰魔王却未曾想到还能有如此的意外收获，这铜钱他听说过，是整个林家真正的宝贝之一，固然在那宝器之中并不算是顶尖，但是，自己要是真的得到了他的话，也不是没有可能就自己晋升魔君了好不好，天底下，异魔族群之中，又有哪一个魔王不渴望提升到魔君这等层次了呢？

　　要知道，在他们的世界之中，只有魔君才会有真正属于自己的封地啊，列土封疆，在自己的领地之中，自己就是神，无所不能的神，哪怕就算是魔帝，也都要给自己三分面子。

　　这可是他一直都很是渴望，但是多少年来都未曾突破的极限啊，面前这铜钱，给了他希望，也给了他真正杀掉面前三人的机会。

　　“打劫？恐怕不止如此吧？按照你们现在的阵容，就算是组团闯这万蝠洞，也都注定不会死的彻底，而得到宝器，也是情理之中的事情，为何又会在我们都在的情况下进来呢？”林夕毫不犹豫地说道，他并不渴望面前这群家伙对自己说实话，但是，这却是拖延时间的根本好不好？

　　“实话告诉你们也无妨，我们，主要目的就是为了取走你性命的。”另一个魔王毫不犹豫的就说道，他固然也垂涎面前这枚铜钱，但是却也很是清楚的知道，这铜钱和自己没有半点关系，乃是魔王自己的，在这样的情况下，完成任务可就是最主要的事情了好不好，在他的眼里，以他们现在恐怖的阵容，不要说现在已经消失了大部分战斗力的兄弟了。

　　就算是全盛时期的三兄弟在乘以二，也都不会是他们的对手好不好？魔王本身的战斗力就比同级别的高手要高出不少，这一点乃是大家都很是清楚知道的事情，外加上他们本身拥有的潜力和实力，十七个强者，围攻三个本身实力还不算极限的高手，这要是都还失败的话，那才是真正的不可能，外加上让人不敢相信的事情呢。

　　当然，在这些人的心中也不会有这种可能，开玩笑呢这是在，换成是谁，在看见这等阵容的时候也都直接会胆寒吧？

　　“林夕，你很不错，甚至于就算是本身实力上，也都可以说是真正的强者了，奈何的是，太过锋芒毕露了，挡了很多人成功缔造神话的梦想，所以，不管是在林家，还是在其他的古门之中，你必死无疑。”哪怕就算到现在，这个巅峰魔王也依旧没有表现出自己的身份，天知道他们的身份是多么的事关重大，何况，在没有必要的情况下，这厮也依旧会保持自己谨慎的心思啊，尤其是眼看自己就要达到目的的时候，更加不能麻痹好不好？很有可能，稍微有些差池，面前这三个家伙就真逃出生天了。

　　这乃是他所绝对不允许的事情，也是他真正最怕的事情，所以，第一时间让自己的那些手下开始将三人团团围住，让他们就算是逃脱都没有办法逃，这才看这三人，用很是平静的语气说道。

　　阵容方面，其实这已经是在林家之中，他们异魔所能够拿出来的极限了，的确，这层身份，哪怕就算林家里面，那巅峰魔王也都算是老祖级别的高手了好不好？

　　外加上无数的长老老祖，双方的实力其实压根就不在对等的环境之中，花费如此巨大的条件，外加上暴露的危险，他们现在所要做的，就是直接将三人斩落在马下。

　　“呵呵，容不下我的，恐怕并不是人类吧？”林夕压根就不在乎这群家伙恼羞成怒，在没有达到时机的情况下，自己在拖延时间的确不错，但是对方何尝又不是在拖延时间呢？

　　以林夕对面前这魔王的判断，这是个十分谨慎的存在，在这样的环境之中，谨慎的存在最怕的就是这其中有埋伏，要真是这样的话，他们宁愿暴露身份逃走，或者是弄出一些事情来不杀林夕，在林家继续潜伏下去，当然，这乃是在绝对没有暴露身份的情况下，而想要证实这些事情，所需要的，也都是时间。

　　“你这是什么意思？”眉头一皱，这巅峰魔王同样有些不解，难道说，这小子知道了自己的身份么了不成，这换成是谁谁都很难相信的事情，发生在自己身上，当真就是真的？

　　好吧，第一时间，这极限魔王开始有些紧张了起来，实在是想不通，林夕说出这话来的目的是什么。

　　“你们身上都拥有之前那苏家弟子前来刺杀我时候的气息，这种气息，按照道理来说是很难出现在人类身上的，你们相信也都是同类，说，你们到底是何等上古遗留下来的种族，竟然敢对抗人族？”林夕顿时声嘶力竭，那种状况似乎第一时间就会癫狂起来一般。

　　但是，这句话却直接令那极限魔王的心中也都算是放心了一些，只要不知道自己是异魔一族，那就算是明显的感觉到了他们不是人类，这也都没有关系，当年的上古时期，这个世界里面的各大种族内斗他们看的难道还少了，很多都和人类有着刻骨铭心的仇恨，自然，林夕将他们想成是其他的种族，这貌似也都在情理之中。

　　“哈哈，哈哈哈哈，你到是十分坦诚，也一样敏锐，就算我们不是人族又能如何，难道，还能保你不死不成？”面目开始狰狞了起来，他总算是发现了，林夕身边已经没有了多少所谓的高手，只有面前的三人而已，在这样的情况下，他们不管出现什么样的结果，都不会在有什么顾忌了好不好。

　　虽然，在那厮看来，之前的那些顾忌也不过就是有些过于谨慎了，可是，当真正完全发现之后，那种感觉，却也依旧强烈到了极点。

　　“轰隆隆！”

　　“给我去死吧，大家一起上，一定要结果了这三个，这铜钱固然强大至极，但是，在他们的性命上，却不值一提。”终究，这个极限魔王直接下令了，所有的魔王，一瞬间就开始冲刺了起来。

　　第一时间，不管是林夕，还是那林昆仑，都面色凝重了起来。

　　在来之前就已经知道这些人是异魔了，固然没有明说，但是他们却都有了心理准备。

　　可是有心理准备是一回事，真正战斗的时候却又是另外一回事了好不好。

　　不管是林昆仑还是那林霄都很是清楚的知道，之前和林夕战斗的那苏明，同样是异魔一族，本身在魔王之中还是垫底存在的苏明，都可以逼的林夕差点没了性命，那这十七个魔王，还有一个魔王巅峰的恐怖存在，到底是不是他们所能够撼动的？这一点，还真就不好说好不好？

　　就算以林昆仑那般孤傲的性格，对付这些魔王，一个或许还有可能，斩杀也都不在话下，但是，对付这般多，这不典型的扯淡外加找死吗？

　　至少，在这一瞬间，他没有想到除去这些的其他形容词了。

　　当真在看见这群冲上来的时候，一个白眼闪现，心中那叫一个苦涩和无奈啊。


第1001章 真的不敌？

　　谨慎的巅峰魔王无论是在之前还是在已经动手的时候，都绝对没有想过三人会爆发出多少恐怖的战斗力来。

　　毕竟，之前一系列的调查和试探，就已经让他心中早已笃定，林夕这个家伙已经开始丧失了大部分战斗力了，在自己前来的时候也都发现，事实绝对如此。

　　外加上林昆仑和林霄在那场大战之中的消耗，他的心中，这三兄弟其实早就已经不具备所谓的威胁了，要不是这样，他也不会选择在这个时候动手啊不是吗？

　　一直跟在他们身后，他们一点点的消耗自己身上的战斗力，一点点的筋疲力尽，在最后自己在出手，这岂不是更好的选择，但是，一切的假象林如此谨慎的他，也都开始异动了，尤其是那宝器铜钱的出现，更是令的他彻底的癫狂了起来，不单单想要了三人的性命，更想要得到那宝器铜钱好不好？

　　如果没有那铜钱的出现，他们或许还不会表现的如此急迫，身后有魔王再催是一回事，他这谨慎的性子之下，不着急又是另外一回事，只要自己不下命令，那些异魔，就算是在怎么着急，也都是一点用处都没有的好不好，这点，他自己的心中很是清楚，所以，在这次出手的时候，可以说，已经确定了瞬间就可以拿下。

　　毕竟，这三人就算是实力强劲，在如此消耗和伤势之下还能对抗他手中这般多的魔王，也都是一件不现实的事情啊。

　　事实明显也都和自己所想象的一样，在战斗一开始的时候，三人直接就落入了下风，一瞬间，身上就多出了好几道口子，明显的在没有了太多的战斗之力，哪怕就算是拼命，这也都很难伤害到他们这群真正的强者吧？眼睁睁的看那情况一点点朝着对自己有利的方向发展，这个时候的那巅峰魔王到也一点不急切，在这万蝠洞之中，做出任何事情都是不需要代价的。

　　这整个林家也不会有一个人真正能够发现，不对，至尊可以发现，但是，至尊的本身战斗力和灵魂都在那镇守大阵呢，又如何能够抽开时间前来探查这万蝠洞呢？

　　只需要杀掉面前这三个家伙，自己在走出万蝠洞，这整个林家还有几个人能够奈何他，没有人知道他们进入过万蝠洞之中，也没有人知道他们真正的身份是什么。

　　也就顶多是当这三人自不量力的闯万蝠洞，自身陨落在了里面而已，哪怕就算是有至尊之后前来探查，发现了这里里异魔的力量，也都定不会怀疑到他们的头上来好不好？

　　不得不说，这是个保存自己，斩杀林夕近乎于完美的计划，但是，他们又何尝知道，这一切的一切，不过就是林夕在之前设下的一个局呢，整体就是一个大坑，就算是你拥有在高的智慧，在强悍的实力，在让人无可撼动的谨慎，真要是出手杀人，那就直接掉进了他的陷阱之中了好不好？没有其他的可能性可言。

　　你谋划的在怎么厉害，又有何用呢？当然，这些都还是现在他所不知道的，看面前三人节节败退，甚至于开始燃烧潜力战斗了，那巅峰魔王，整个的脸色也都开始畅快了起来。

　　仿佛，现在三人的性命就掌控在自己手中了一般，只要自己在稍微用点力，就能够要了他们三人的性命，外加上一个可能会让自己进入到魔君境界的铜钱宝器，这个买卖，实在是太划算了。

　　“杀！”三兄弟似乎杀红了眼，在这个时候近乎于开始燃烧自己的生命之火了，整体的战斗力再一次的飙升，青色的火焰在融合之后完全变成了湛蓝，而那林霄手中的恐怖长剑，更是在这个时候将所有大道痕迹展现出来了，这样的威能，近乎于逆天，也都令的那些本身游刃有余的魔王开始有些凝重了起来。

　　所有的魔王都知道，这乃是临死之前的反扑，也唯一就这一点的时候才值得注意，真要是一个不小心，被他们弄死的话，那可就真是天大的笑话了好不好。

　　所有谨慎的双眼都开始弥漫出猩红光芒了起来，下意识的开始后退，三兄弟仿佛战斗疯狂了一般的开始朝着前面进攻，令的那些所谓的高手一个个谨慎不已，之前进攻的歩奏，自然也就开始放缓了很多，那种感觉，当真令的那些魔王有些憋屈啊，这般巨大的实力优势之下，竟然还能出现这样的状况。

　　“都别着急，这乃是他们临死之前的反扑。最多持续一炷香的时间，大家顶住，在这个时候保存自身，只要熬过了这段时间，他们就必死无疑了。”且看三人在这个时候都开始燃烧本身生命的潜力了，第一时间那巅峰魔王就大喜了起来，这事情比自己想象之中的要顺利的多啊，这般战斗，只需要在坚持一段时间，三兄弟就如同自己所属偶读一样必死无疑了好不好？

　　这些异魔而言不管谁都是大功一件啊，自己是这件事情的策划者，和领导者，功劳自然也都是自己最大，哪怕就算是这其中有人直接斩杀了三人也都是一样，完全别人抢不过来的功劳啊。

　　当然，这个时候的他却也没有出手，反倒是想着在三人真正强弩之末的时候，自己在出手，夺走那铜钱，顺带斩杀三人，这才是自己最终的计划，也是他一直未曾动用自己手段的最主要原因，一切的一切，看似都在他的掌控之中，这样的环境之下，这等巅峰魔王，还能保持淡定，这就已经算是很不错的事情了啊。

　　只不过，那张脸却出卖了这巅峰魔王，那种兴奋，却是完全就连掩饰都不曾掩饰的好不好，看的林夕心中暗自十分好笑，也就在这个时候，这魔王，才能够如此畅快的笑出来了。

　　让他笑吧，只有这样他才能够彻底的放松戒心，大阵启动之后，就算是一苍蝇都逃不出自己手掌心了。

　　“还未曾完全开启？”这样表面的功夫其实林昆仑演的够够的了，又是吐血又是受伤的，但是，他却知道林夕的大阵在完全没有开启的时候，就算是现在暴露了本身的实力，也都没有办法留住这里的所有人，瓮中捉鳖这也要有瓮中捉鳖的样子，在这种情况下，就算是还很不情愿，却也还是要装出这副模样，可是，这样子还真就不是一般的辛苦好不好，以至于，心中已经开始询问林夕了起来，想要知道，事情到底要到什么时候才能畅快的打一场。

　　“稍微等一下，你们现在可以做后继无力的样子了，让那群家伙反扑过来，这我瞬间就好。”林夕心中大声到。

　　果然，在那瞬间，林霄林昆仑二人就表现出了一副难以为继的样子，那种痛苦的虚弱，在一瞬间就将他们本身的实力“抽空”。

　　见到这般模样，这个时候的那巅峰魔王一阵大喜，知道时机到了。

　　“快上，他们已经必死无疑了，谁杀掉一个人，我就回去帮你们领赏。”这家伙虽说很会鼓动，但是本身也一点不闲着，手中黑色的魔气瞬间涌现，形成一个巨大的利爪，直接就冲刺到了他们的面前，显然，这是想要一爪子就要了这三人的性命啊。

　　其心机，其状况，都可以说是阴险至极，不单单是想要坑这兄弟三人，就连自己的队友也是一样坑进去了，反正，这要是成功的话，首功绝对是他就对了，且还能得到最极限的好东西。

　　眼睁睁的看着那黑色的利爪直接冲刺上来，无数的魔王也一样点都不落后，终究，这个时候的林夕脸上，绽放出一个大大的笑容。

　　阵法完成了，就算是他们拥有半步至尊的实力也都是一样逃脱不了，可以说，这个时候的他们才算是真正的瓮中之鳖。

　　只要自己的能力再一次提升，就可以完全将他们斩杀在里面，就算逃走，因为这阵法的缘故也都是不可能，实力不够的情况下直接耗死他们，实力足够了，就可以完全斩杀掉周围群家伙了好不好，这才是他的最终计划。

　　要不然，一直一路上装作马上就要死了，他有病还是怎么可。

　　要知道，这群家伙最终的目标是要了这林夕的性命，在林夕的心中何尝最终目标不是也杀掉他们，要了他们的性命？

　　“你以为我们的真正实力真就是如此吗？”嘴角很是轻微的说出了这句话，第一时间，本身似乎已经后继无力，马上成待宰羔羊的林霄和林昆仑，直接身上爆发出极为凶悍的战斗力，一股股恐怖的分为第一时间就出现在那些家伙的头顶上。

　　瞬间，那巅峰魔王脸色大变，之前那种状况，难道都是三兄弟装出来的不成？

　　简直不可思议，什么样的情况，才能令的他们这般示弱，甚至于就连遇见生命威胁的时候也都依旧如此，要知道，他们可是一直在暗中跟踪过来的啊。


第1002章 落入陷阱

　　“不好，我们落入陷阱了，快逃？”这乃是那巅峰魔王第一时间下意识的反应。

　　整个嘴巴也都开始直接大吼了起来，显然，他并不是对自己的实力没有信心，而是在这种被人算计的情况下，第一时间所想到的就只能是逃走罢了。

　　轰然之间，本身已经开始惊恐的高手瞬间四散，只是有那么一个来不及，却直接就被林霄和林昆仑的全力一击给击溃了，之前那种巅峰的小队，毫不犹豫四散逃走，可以说是一点犹豫都没有，这并不是他们自己惜命，实在是知道，在这样缜密的计划之下，他们要是在勉强杀之的话，真就很有可能全军覆没了好不好？

　　可接下来的一幕，却彻底的令这群人绝望了起来，他们只感觉，自己的身体面前，仿佛挡住了一个很是致命的屏障一般，看上去一点痕迹都没有，但是那实实在在存在的屏障，却就算他们用尽全部修为，想要破开，也都成了一个笑话，这算是怎么回事？难道说，一开始的时候他们就在算计自己一群人不成？

　　在回去看看，不管是林昆仑还是林霄，都已经回归到了他们本身的巅峰状态，相比较这些魔王而言可以说一点都不弱多少，在看看林夕，嘴角的笑意也越来越明显了。

　　最主要是气势，相比较之前那种近乎于垂死的感觉而言，现在简直就是一个天上一个地下，比之之前其全胜的时期似乎还要更厉害一些，不可想象啊。

　　三人，就这般笑眯眯的站在最中央，任凭好几个魔王在那强力的破开屏障，却没有半点阻止的痕迹，显然，他们一点都不认为，这些家伙，可以破开自己辛辛苦苦设下的屏障。

　　“不用浪费力气了，这就是一个圈套，一个让我们永远困在里面的圈套，就算用尽全身修为，我们所有人集中一个点攻击，估计，在那林夕的计算之中，也都是逃不出去的。”双眼之中闪现出一丝绝望和狠厉，这个时候的那巅峰魔王才发现，原来，自己不过就是被人算计的一个小丑而已。

　　自始至终，这林夕就未曾有一丁点的伤害，一切的一切都不过是为了引出他们而设下的圈套，他们本身的实力，也都远远的超过了一般的所谓魔王，只有这样，这些解释，才能变得合理起来。

　　说实话，他到现在都有些不敢相信这一切都是真的，但是，短暂的思索之后，这巅峰魔王终于冷静了下来，那种表情，也都从之前的愤怒，变成了现在的平静，古井无波的感觉。

　　“你们知道我们的种族？也知道之前那些家族人类，是我们派去的？”固然已经确定了，但这个时候的那巅峰魔王却还是忍不住询问了一下，这个林夕，还真就不是一般人能对付的。

　　拥有如此恐怖的潜力，却还能够活到今天，也不是一点道理都没有的啊，这厮，心思之缜密，简直无可替代，当真是个极为阴险的家伙。

　　“在那个苏家小子出现之前我便就已经知道了。”林夕笑眯眯地说道，这个时候，他可不惧怕对方在拖延什么时间了，地盘是人类的地盘，他们不会有任何援军的出现。

　　而在这万蝠洞内部，这般多的人想要直接冲破那阵法也都是定不可能的事情，找到阵眼更是无异于天方夜谭，没看见此刻的林霄正好就在那站着吗？

　　就算那极限魔王想要前来轰碎阵眼，在不杀掉地方的情况下，游斗之间那林霄也都是绰绰有余的，可以说是个完全的计划，他们没有丝毫的可能性逃出去。

　　凡事都有万一的那个万一都被林夕注意到了何况其他，再说了，这群家伙压根就不知道阵眼在哪里，林夕做的如此隐蔽，在三兄弟不说的情况下，林霄所站着的这个位置你猛然去看，也都不会发现半点痕迹在其中，这才是真正的万无一失。

　　“难怪，若不是知道我们异族力量特性的话，你又如何能够在短时间之内直接斩杀苏明呢？”这一刻的他才算是恍然大悟，这是针对自己林家之中异族的一次隐蔽的围剿。

　　在之前苏家少爷前来进攻之前就已经设定好了计划，那个时候，不管来的是苏家的人，还是林家的自己人，他们的计划都可以毫无破绽的展开，也就是因为这一点，环环相扣的走到今天，以至于就算他如此谨慎的情况下，也依旧最终被坑了，说实话，这一次的被坑一点都不冤啊，尤其是这林夕的心思缜密，已经彻底的令他们绝望了。

　　“好一个引蛇出洞，只是我不知道，为何你会选择在这万蝠洞，甚至于知道我们一定会来？”就算是这样，那巅峰魔王其实还是有些不服气的。

　　按照他的思维，异族的智慧不比人类要低，甚至于比人类还要强大很多，可是，自己却在这一次的战斗之中，至少这时候输掉了所有，他手下的一群人彻彻底底的失败了，甚至于等于是必死无疑，他很好奇，为何林夕能够如此笃定，也很好奇，林夕为何会自己孤军深入。

　　“很简单，这是你们唯一的一次机会，要是不来的话，你们上面的那任务，就没有办法完成。我可知道，你们这些异族，可是将任务看的比性命都要重要的啊，所以，我一点都不怕你们不出现。”林夕慢悠悠的疏导。

　　的确啊，这一点，其实也是林夕唯一佩服那异魔的一点，只要是任务，只要是上级的命令，哪怕就算赴汤蹈火，自己陨落也都一定要完成。

　　严格意义上来说，这异魔整个族群的忠诚度比人类可以说高出了太多太多，哪怕上古那场惨烈的大战之中，也从未听说过有一个异魔投降的，投靠到他们阵营之中的。

　　可以说，这一群异魔整个族群都是一群死士，根本不惧怕死亡，所以，也绝对不会放弃这一次绝佳的机会。

　　“何况我还没有露出过破绽，以至于让你们认为，我是前来这万蝠洞疗伤的。”林夕一点点地说道，对于这群异魔，说实话，林夕的心中多少还是有些尊重的。

　　只不过双方的立场不同，注定就不死不休，他们想要消灭整个人类族群，林夕又何尝不想要反攻那异魔大陆，消灭掉这群想要吞噬他们的异魔。

　　只不过，那都是后话了，从个人情感上，林夕其实还是很佩服这种不折不扣执行命令的族群的，人类做不到的事情他们能够做到，又有几个人心中其实一点动作都不曾有呢。

　　“原来如此，看来你将我们了解的足够透彻啊，只是，我还有最后一个问题。”终究，在这种时候，那魔王放弃了询问林夕其他事情。

　　毕竟，在这样的环境之中，真要是全部问出来了，对他的打击更为剧烈好不好，天知道，这小子会如何去说，这是赤裸裸的在秀智商上的优越感。

　　“你将我们引到这里来，甚至于步下如此厉害，且让我们不能逃脱的大阵，难道，已经自大到不让别人插手，想要你们三个就消灭我们吗？”嘴角，闪现出一丝轻蔑。

　　固然之前的林夕已经杀掉了一个魔王，但是，那却是魔王之中最低级的存在，和他们这个队伍完全不可同日而语好不好，在他的眼里，这林夕就是自大，且自大到了让他有机会的地步。

　　就算自己一群族人必须要死在这里，拉上这三个小子做垫背的，杀掉他们，这也都是他们赚了好不好，这异魔的族群之中，为了刺杀人，一群消失的可不在少数，在他们的信仰之中，甚至于是无比光荣的事情啊。

　　“杀掉你们这群家伙，难道还要动用至尊，动用半步至尊不成？”林夕一点都不在意，在这个时候表现的十分明显。

　　“哈哈哈哈哈，你千算万算，却还是高估了自己，今日，我们便让你看看，什么叫做异族，什么叫做异族的巅峰魔王。”终究那为首的巅峰魔王开始痴狂了起来。

　　整个身上开始沾染出无数恐怖的劲气，黑色的气流在第一时间就私掠到了这阵法的每一个角落之中了。

　　可以说，在这瞬间，他已经出现了死志，真正没有底线的开始拼命起来，目的就只有一个，那就是要了面前这三人的性命。

　　只有这样，这一次前来才算是没有白来啊，至于他们是否还能活着，这貌似已经不重要了。

　　“萤火之光，也敢在这时候爆发。”这一次，动手的并不是林夕。

　　而是之前一直都表现的十分犀利的林昆仑。

　　真要是说的话，林昆仑才是三人之中实力最强的存在，也是隐藏的最深的恐怖存在。

　　一个古门的继承人，外加上本身拥有那逆天的青火，当战斗力彻底的爆发出来的时候，可以令天地都为之色变，彻彻底底的改变一切。

　　而林夕，则在这个时候闭上了眼睛，既然已经到现在这一步了，他自然也就不会在藏什么了。

　　他知道，以林昆仑的实力，斩杀掉几个异魔魔王并不困难，但是全部斩杀，也都可能性不大，而同样，对自己而言，现如今唯一能够将他们消灭的手段，就只有一个。

　　那便是提升修为。


第1003章 林夕的底牌

　　一个人想要杀掉这些所谓的高手，拥有强悍力量的异魔，这或多或少是一件不可能的事情，林昆仑的心中也都很是清楚，但是，却并不代表他不能拖时间。

　　在他的手下，好几个所谓的异魔魔王和其过招，但是，结果都被其自己给硬生生的挡了过去，没了丝毫的勉强，也让那些异魔彻底见识了这林昆仑的实力。

　　在这样的情况下，简直不敢想象，林昆仑可以一个人抵挡这般多的异魔，甚至于一双手之中根本不曾停歇，让所有人都无奈的一幕，也让所有的异魔心中对这林昆仑更为恨意慢慢了。

　　这是要耗死他们的节奏啊，至少，在他们的心中是这样的。

　　一场大战在阵法之中来的是难解难分，不管是那群异魔魔王，还是那个真正的巅峰魔王，在这个时候只有一种心思，那就是冲过去要了林夕的性命。

　　时间不等人啊，要不是这般的话，他们很有可能就连一丁点的目的都不能达到，便就死在了这里，这可是谁都不愿意看见的事情，而现在，见到林夕这般强硬，甚至于直接开始突破修为，要是他们还不明白这一切的话，那才是你真正的奇怪了呢，这林夕，是想要将自己的修为提升一个档次之后，在直接秒杀自己啊。

　　要换成一般人，这不过斩情巅峰的修为，就算是成功进入到了圣者境界，想要打败他们这些魔王的其中一个，都是一件不可能的事情，但是这林夕是一般人吗？

　　在斩情巅峰的时候就可以斩杀魔王，哪怕就算只是一般的魔王，这也都是不得了的事情啊，要是真让他突破到了圣者，这结果简直就不敢想象，最终自己还能活吗？或许，就连他一根手指头都动不了了，那种感觉，可是谁也都不愿意看见的，所以，对现在的他们来说，只有真正的争分夺秒，这才会还有着一线生机。

　　“给我杀，不管怎么样都要杀了林夕，其他的人都可以放过。”那一句大吼，表现的十分强硬，现在这种阶段要是在不强硬的话结果显而易见，当然了，到了现在这种层次，继续说其他的气势也已经没多少意义了，最主要的事情，就是开始杀戮。

　　可拦路虎始终还是拦路虎，有着一个实力逆天，甚至于比林夕还要强悍的林昆仑在这里，想要突破这一道防线，这不简直就是扯淡一样的吗？

　　付出了好多人伤势严重的代价，却也还是没有一个真正的成功过，那种焦急的心态，更是简直不敢想象了。

　　至于林夕，这个时候的林夕似乎对这样一场战斗完全视而不见一般，整个人在此刻闭上了眼睛，感受到这周边让人很是羡慕的灵力，终究，那本身的气势，在那眨眼之间就凝结成了一股股让人很难想象的威能，整个身上开始紫光璀璨，给人的感觉完全不像是之前那般。

　　其实不管是在之前还是在现在，林夕的本身修为和感悟，都已经到了那斩情巅峰的极限了，就算是在那太华山的时候，不过三千步他就可以成功进入到圣者的层次了，但是，那时候的他却并没有这样做，原因很简单，只是想要多一些累计，到了圣者境界之后好拥有更为凶悍的战斗力。

　　无论在谁的心中，这真正修炼之人，其实基础都是最为重要的，只有真正的大好基础，每一次都顺势而突破，这才能够得到更为强悍的实力和本身潜力。

　　林夕能够做到这一步，一直都不去突破成为圣者，这本身就已经是一件难能可贵的事情了，一直到现在，已经快要压制不住的情况下，想要突破，也不过就是窗户纸一般的一捅就破而已。

　　这一点，之前的林夕心中比谁都要清楚的多，也就是因为这样，他才会这般的有信心，觉得自己想要对付这些异魔魔王，甚至于是巅峰魔王，才不会是什么难事。

　　要不然，只要一个至尊前来，哪怕就算是灵魂不在这里，想要对付这群家伙，也不过就是一挥手的事情啊不是吗？在这一点上，林夕自己的心中比谁都要明白，但是，他却并没有那样去做，一个劲的想要自己斩杀，到不是为了邀功，为的就是现在这一幕，为的就是努力的提升自己的实力啊。

　　无论是谁，在想到这一点的时候其实都是无比焦急的，不过，真正在一旁观战的林霄却整个人都兴奋了起来。

　　在他的心中，其实几十年前还在那古阵法的时候，这林夕就应该突破了，但是，一直却拖着没有突破，甚至于一直都在自己在那压制，这样的压制，哪怕就算是林霄知道是好事，但多多少少也都还是有些不明白，不知道林夕到底想要压制到何等地步，一直到现在，血脉觉醒之后，林夕依旧勉强让自己不去突破，整个人压抑的十分恐怖。

　　在这样的情况下，要不是知道林夕自己自有分寸的话，他甚至已经开始想要劝说了，却不成想，如此关键的时刻，他才选择突破，这样的前提，这样的一切都符合规矩的条件之下，他想要成功进入到圣者的境界，不是板上钉钉的事情？谁也都没有办法阻拦好不好？

　　且看现在林夕已经着手开始突破，成功进入圣者也不过就是时间问题而已，不管是林昆仑还是林霄，其实心中都是十分开心的，毕竟，事情发展到现在这种地步，他们对林夕的依赖也都到了一定程度，这个时候的林夕可以令局面直接翻转，甚至于反杀掉这群人，这也都是顺理成章，真正毫无悬念的事情啊。

　　在那斩情巅峰的时候，这小子就能拥有那般厉害的手段和实力了，要是到了圣者这实力不大幅度提升才奇怪呢，他们也都不知道林夕使用的到底是何等功法，但是，现在看来，这功法的恐怖程度，绝对不比紫气诀要差啊，甚至于比紫气诀要强上三分也都不一定，这种恐怖的情况，又有几个人心中才真正的清楚明白呢？

　　眼睁睁的看着这个时候的林夕气息暴涨，整个人浑身上下就不存在半点纰漏，一点点的开始腾升到了更为强悍的层次之中，这个时候的那巅峰魔王算是终于慌神了。

　　按照现在的节奏，这林夕要是真的成功进入到圣者境界，这里还会有谁是他的对手？简直不可思议，怎么一个人类说突破就突破呢，想什么时候突破就什么时候突破，这完全不符合常理啊，他有哪里知道，其实林夕早就已经能够成功进入到圣者境界了，一直以来那些表现也不过就是在压制而已。

　　现在，他想要突破，也不过就是水到渠成的事情，换成什么样的人这其中都不会蕴含多少拼劲。

　　且感觉到自己丹田的那一篇汪洋大海渐渐成功凝聚，甚至于七八剑直接凝聚出了第八的雏形，林夕很是清楚的知道这一次的自己算是真正的高手了。

　　那九剑吞天有多难以修炼所有人的都明明白白的清楚，作为修炼者更是如此，到了现在，已经是之前修炼的无数倍力量了，其难度也都是随着一层更加强硬的提升的。

　　在这样的情况下，近乎于不可能出现什么让人不觉得的场面，也就是因为这一点，林夕一直以来想要成功进入到下一层次就将会更为困难。

　　也不知道，修炼到第九剑的时候将会多么困难，但是，对于现在的林夕来说，最主要的事情却还不是这个，而是面前的这等灾祸。

　　他可以明显的看的出来，自己大哥勉强的抵挡，这并不是多困难的事情，游走游斗都可以，但是，抵抗不了太长的时间，能给自己争取的时间也不过就是敌人疯狂攻击过后的一个时辰而已，突破这种事情，一般来说都是需要很长一段时间的，但是，这一刻的时间对他而言却还是有些紧了。

　　难道说还要一直如此吗？林夕想要加快速度，但是第八把剑的凝聚却并不是一件容易的事情，所以，哪怕就算他的心中很是明白，在这个时候，也都不能做出一定的事情来。

　　紫色的光芒冲天而起，他身上的属性，也一点点的从七个一点点的转换为八个。

　　紫仙宗之中，他所得到的好处可不仅仅就是祖血，最主要的东西一直都藏起来的，那乃是紫仙宗真正最为根本的东西，一种属性，而在这样的时候，他要是在不释放出来，成为自身的第七种属性的话，用处可就不大了啊。

　　紫雷，不管在什么地方，这都是属于紫仙宗真正最高的属性，最高的宝贝，放在他的手中，到也不算是辱没了那紫雷，但是，想要炼化，这可就不是多好玩的事情了啊，哪怕就算是林夕之前有过这样的心里准备，到了这等时候，那双眼睛之中，却也还是出现了一丝焦急的情绪。

　　这要是稍微有些意外的话，结果可就不言而喻了啊。

　　这种时候阴沟里翻船，换成是谁谁也都绝对不会能够接受的。


第1004章 争分夺秒

　　想要在短时间之内将那紫雷化成的长剑完全幻化成功，这对现在的林夕而言，才是最为困难的事情，但是，林夕却没有一点的难以接受。

　　对他来说，事情要是一点挑战性都没有的话他也都没有必要去做了，紫仙宗的紫雷固然强悍，但是总归还是属于凡间的神雷，在之前他就已经炼化过了，一直都未曾使用而已。

　　在这样的情况下，本身就已经增加了无数的成功概率，要是说，还能有什么其他的办法的话，他也不至于在之前一直隐藏着这份属性啊。

　　要知道，之前的他可是就连自己手中最为恐怖的东西霓凰剑都已经用上了好不好？在这样的情况下，要是这等属性没有那般恐怖威能的话，林夕也不至于真正的前去一直守候，甚至于就连暴露一点点都不曾有，这就好像他的法相一般，在那九层妖塔之中得到之后，真正算是视若珍宝。

　　的确，在林夕的心中，手中最厉害的宝贝永远都是那霓凰剑，没有什么东西可以取代他的地位，但是，霓凰剑却是仙器，至少，对于现在的林夕而言，乃是一层次太高的宝贝。

　　可以说有些不切实际都不算是空话，要是在这种时候，他真正能够运用的一样是那等威力之宝贝的话，林夕自然会毫不犹豫，但是，在不进入仙境之前，这等宝贝他是没有办法运用自如的，紫雷和剑仙法相，可就成了他真正压箱底的底牌了好不好，而这，不管是哪一个，真要是完全掌控了的话，现在的他都可以发挥出完全的力量。

　　霓凰剑固然可怕，但是，和这样可以完全发挥力量的宝贝相比较起来，却也还是多少差了那么一些，这也就是为何，林夕一直将他们当成自己压箱底的底牌最主要的原因。

　　何况，现在的他是要突破，也不是真正完全想要运用那紫雷，自然，他的心中也都不会出现太多的那种想法了，只是有一点，在他的心中，却犹如一根刺一般的浮现了。

　　这就是自己的两个哥哥，在他的心中，其实一直想要的都是一家人永远在一起，一家人，但是，两个哥哥固然算是天之骄子，甚至于大哥本身的潜力就算是他也都有些看不透，可始终还是没有超出常理的，在自己的心中，想要永恒，这根本就是不可能的事情。

　　且看现在他这般努力，不就是为了保护自己这个弟弟吗？那等到自己成功了之后，是不是能够反过来保护他们，好吧，这些想法在林夕的心中一旦完全扎根，就永远都改变不了了。

　　“一定要快点，老大快有些顶不住了。”且看着这场战斗一点点的天平开始倾斜，林夕知道，这要是自己不加快速度的话，很有可能就会失去一切。

　　自己环环相扣的计划之中，本就有着一些危险，但是，他却并不后悔，可要是说，将自己两个哥哥都带到这是非窝里面的话，林夕心中也绝对不会允许，在这样的情况下，他只能经历的去压榨自己，对自己争分夺秒，至少，在这样的环境之中，他不算是一个十分自私的存在啊。

　　“大哥，我看你快顶不住了啊，要不要我来帮忙？”一直在旁边看好戏的林霄到也有时间调侃，在他的眼里，自家大哥本身的实力固然还没有到极限，但是却也差不多了。

　　十几个超越了圣者巅峰的强者，外加上一个甚至于就连圣者极限都超越的强者，这样的存在，一起围攻，或许还有所保留，但是，所展现出来的恐怖实力却是一点不带吹牛的，在这样的环境之中，林霄的确有些蠢蠢欲动，那种心思，要不是林夕之前吩咐，不到万不得已的时候不动手的话，估计，这家伙早就已经按耐不住，直接动手了好不好？

　　现在，看见形式一点点开始变得对自己一群人不利了，他更加开始蠢蠢欲动了起来，老大本身的实力毋庸置疑，真要是顶住或许还能有一段时间不被偷袭，可是，这事情，多多少少也都还是要有一些保险的啊，现如今，林夕真在突破之中，最后表演的机会一定就会是这小子的，要是自己在这个时候都不分一杯羹的话，那可就连汤都剩不下了好不好？

　　“你小子管好自己就成，这里，还不需要你。”没好气的白了自己弟弟一眼，林昆仑哪里不知道自己这弟弟的那些小心思。

　　这货就是看自己在这挡着心痒痒了，要不也不至于在此刻弄出这般多的事情不是。不过，现在还真就不能让他由着性子胡来，要知道，林夕之前的计划已经可以说是最好的计划了，稍微有一点偏差，这结果，也就不可能和现在一样了好不好？自然，这样的状况之下，谁也都一样没有办法在去说什么，做什么。

　　且看现在的林夕，整个人的脸色十分涨红，这说明，突破已经到了最为关键的时刻，稍微有些偏差，就很有可能导致他走火入魔，要是还不给他一个安稳的环境，让他放心的话，很容易就真的出事了啊，这样的结果乃是林昆仑所不能承受的，也一样是林霄不能承受的。

　　且支撑固然十分难以为继，甚至于，他林昆仑已经开始有些伤势，嘴角溢血了，但是，他整个人的坚持却依旧表现的十分明显，以至于就算是名眼人，都可以看的出来，这还不到他的极限，也就是因为这一点，现在他所做的一切，才能够被肯定，让那群家伙一个个无比着急，当真快要拼命了。

　　“不惜一切代价，将面前这个家伙给打下地狱，哪怕就算用人命去填，也一定要成功，给我的时间不多了。”林夕在争风夺秒，当然了，他的对手，那些异魔之中的魔王一样也都在争风夺秒，对于林夕来说，现在快一点会阻止一些损失，但是要是说对这群人来说，可就不仅仅是损失那般简单了好不好？

　　真的可以秒杀一切的情况下，甚至于还关系到了他们的目的，他们的性命，垂死之前的反扑才是最为恐怖的，这一点，不管是林夕还是林昆仑心中都很是清楚，所以，到了现在这种地步，没有一个人敢在这个时候放松哪怕一丁点的努力。

　　黑色的劲气开始弥漫到这里的每一个角落，不管是谁，都可以感受到这样恐怖力量的狂暴，在第一时间，那林昆仑又是一大口鲜血喷出，显然，这个时候想要阻止那些拼命的家伙，这近乎于是一件不可能的事啊，尤其是那种恐怖的节奏之下，还有几个人，真正能够感受到这样的光芒？

　　“死也要顶住？”眼睁睁的看着这些高手一个个将自己全部的力量集中到了一起，弄出了一个巨大的能量攻击，林昆仑知道，这一次自己是真的危险了，稍微有一点存活的可能性，但是，想要在有一战之力，却已经不可能了。

　　不过，哪怕就算是现在，他对情况却也多少出现了一些乐观，不管怎么样，最后那一丁点的坚持，可以灭掉不少的存在。

　　只要能够消弱掉他们的实力，就算是自己二弟出手，这也都并不是不能抵挡的好不好？这样的抵抗，这样的疯狂，可以说一开始就注定了恐怖的碰撞，既然事情已经发展到这等地步了，那就只能以身涉险，在那关键时刻，彻彻底底的爆发出自己所有之战斗力。

　　“杀！”和之前的那种浪费时间完全不同，林昆仑整个人眼神之中闪现出一丝恐怖的杀意，在这样的极端时间段之中，那种杀意之弥漫甚至于就连天地都为之颤抖了起来。

　　恐怖的青火组成一个巨大的身躯，对着那天空就准备挥拳过去，这等法相，哪怕就算是他现在想要施展，都是一件很是困难的事情，施展之后必定重伤很难恢复。

　　可是，事到如今，在不拼命已经来不及了，他林昆仑不能对不起自己弟弟的托付，所以，哪怕就算是明明知道会重伤，会在最后有个凄惨的下场，他也都不曾有半点的犹豫。

　　“大哥，够了。”忽然！就在这林昆仑已经打断拼命，甚至于最终的手段都快施展出来的时候，只听见一个幽幽的声音出现。

　　是林夕的声音，也是一直一动不动，林夕所给大家说出的第一句话，整个眼神之中充满了自信，在那眨眼之间便就来到了自己大哥的面前，双眼之中，不带有丝毫的感情，可是，浑身上下给人的感觉却是无比的强大，似乎，这整个天地的力量都被这林夕一个人给吸收了一样，那种感觉，令的在场那些拼命的存在都是一阵呆滞，甚至于，已经反应不过来自己还在拼命之中了般。

　　整个场面，在这个时候变成了一段十分安静的感觉，但是，自始至终，林夕都没有表现出什么过多的表情，看着面前的这群想要刺杀自己的人，就好像是在看死人一般。


第1005章 雷罚

　　这个时候站在那里的林夕，和之前可以说是完全变了一个气势，要是说，之前的他多少有些锋芒毕露，甚至于桀骜不驯的话，那现在的林夕整个人给人的感觉就好像是个无底洞。

　　你不知道他究竟拥有何等的手段，也不知道他在这个时候站在这里到底会弄出什么事情，一切都是未知的，似乎只要他一睁眼，真整个世界都能变化了一般。

　　这样的感觉，那些魔王不是没有体验过，但是，最起码也都是真正拥有半步至尊的存在才会给他们带来这样的感觉，为何，会出现在一个小小林夕的身上？好吧，没有人愿意相信，也没有人知道这到底是个什么情况，只是看着林夕那种状况，下意识的，无数想要拼命的存在，在这个时候有些心虚了。

　　倒不是他们惧怕了，实在是在这个时候林夕给他们的感觉太过恐怖，在一个不过千岁的人面前，竟然让他们有些胆寒，这简直就是一件十分不可思议的事情，谁都不曾想过会发生，但是，却是实实在在的出现在他们面前了，简直就不可思议到了极点。

　　“长老，这次的围剿，可算是你们失败了？”林夕并没有在第一时间动手，反正这群准备拼命的家伙也都已经收手了，一个个十分忌惮的看着自己，难得有点时间，自己正好还能够好好的恢复一下，天知道，自己在进入到圣者境界之后将会是个什么状况啊，不熟悉熟悉自己的修为，真正到了战斗的时候，控制不住力度，还真就不是什么好事好不好？

　　那为首的巅峰长老整个嘴角都是一阵发苦，他算是终于看明白了，在这种时候，林夕身上的无数种气息都表明，这小子是突破成功了，而且实力定会是提升了很大一截。

　　凭借自己这群人，想要杀掉他，甚至于同归于尽，这可能性都不是很大，这样的结果，哪怕就算他们在怎么不愿意接受，也必定要接受啊。

　　反正，这一次的这些人都可以说是必死无疑了，最后一个可能性，杀掉林夕的可能性都没有了，那种绝望又有几个人能够体会的到呢？

　　眼睁睁的看着林夕提升了实力，挖下了这样巨大的一个坑等着自己钻进去，自己还傻呵呵的钻进来了，坑害的不只是自己，还有自己的那些属下，真正的魔王，他的心中就十分之悲凉，看来，这林家的异魔高层，段时间之内是不可能的存在了，这种情况，换成是谁，谁的心中不会很是不舒服呢？

　　“没想到啊没想到，借助我们的能力，你竟然还能到这一步，这一次，到是我们真的栽了。”嘴角发苦，那巅峰魔王很是清楚自己必定很难在成功活下去了，这林夕做现在这一切，设下这般环环相扣的局面，要的就是自己这一群魔王的性命，现如今，事情一点点的朝着他所预料的地方发展，这要是在看不出来的话，那才是真正的活见鬼呢。

　　也就是因为这一点，现在那厮的心中很是不好过，可是又能如何？似乎，现在他们的实力都已经到了没办法和林夕抗衡的地步了，这样的情况下，你还拿什么和他们斗。

　　“要怪就怪你太过自大，这要是真的出现一个魔君，你觉得，我还有可能成功吗？”林夕嘴角的笑意越来越是明显，当时的他还真就想过这个可能，不过，魔君就算是在异魔族群之中都是十分罕见的存在，南霄天之中都不见得有几个，在这样的情况下，魔君出现的可能性，自然不会很高。

　　“以你的智慧，以你的狡猾，就算是真的出现了魔君，估计也都定会死在这里，这林家的高层何等实力我比你要清楚，真到那个时候，魔君折戟，也都成了顺理成章的事情了。”巅峰魔王很是清楚这个时候林夕的想法，自然，也就没有必要在藏着掖着了。

　　固然心中还有了很多的不甘心，但是，这样的不甘心却不会出现在表面上，正如自己所说，真的就算是魔君来了又有何用呢？

　　林家林踏仙的本身实力有多强，这可是谁都不敢想象的，到时候，一般的魔君根本就不是对手的情况下，最终折戟的可能性并不是没有好不好？

　　何况，就算是魔君真的能够杀掉林夕，为了一个潜力巨大之人，直接出动魔君，这事情的性质也就会完全不一样了好不好？到时候，整个南霄天大陆，甚至于九霄世界都会涌现出一股清缴他们的风潮，他们的损失，定将会巨大。

　　甚至于很有可能就会引起真正巨大的动荡，破坏了他们异魔一族最终的计划，这可是他不能参与，但也绝对不会允许的事情啊，估计换成是谁，也都还是一样不会允许这样的事情发生。

　　“说那些没用的干啥？你现在不是实力大增吗？如果有胆识的话，便就和我们独自一战。”还真别说，这个时候的那魔王无耻到了一个新的高度，简直不可思议，在眨眼之间，丝毫不给林夕狡辩机会的直接要求林夕单独和他们战斗，这不摆明的想要利用林夕的孤傲吗？

　　说实话，在和林踏仙真正谈过一段时间之后，林夕自身身上已经很少见到那种孤傲了，很是显然，他很是清楚，这低调的好处和对于保存自己的好处。

　　可是，耐不住这群家伙一个个在那嚼舌根啊，尤其是这魔王级别的异魔，换成是谁，谁的心中还没有一丝火气。

　　但是最让人意外的是，这个时候的林夕到并没有愤怒出来，甚至于那表情看上去好像是要答应一般。

　　他一直以来做事情其实都还很是胸有成竹的，要不是这样的话也不至于弄成现在这等实力，可以说，除非有着百分之百的实力，要不，在这般不对等的条件下，他都是会拒绝的。

　　之所以没有第一时间去拒绝，那就说明，他林夕拥有如此的实力，也拥有和对方平等对话的权利，要不是这般，现在的林夕，也不至于弄出如此状况来。

　　“既然你们如此看好我，那我也不能让你们失望不是吗？这一次，就我一个应战你们这些家伙，你们是拼命也好，疯狂也好，都是我一个人顶着，当然，要是这样你们都被我全灭掉了的话，可就怪不得我了。”林夕这话说的十分中肯，但是听在林昆仑他们的耳朵里却顿时脸色大变。

　　无论是林霄还是林昆仑，心中都很是清楚的知道这群异魔的真正实力是何等的恐怖，这小子竟然真的就答应了他们之前所提出完全不对等的条件，这是脑子坏掉了吗？

　　“老三。”第一时间，林昆仑就很是受不了地说道。

　　固然自己现在身上有伤势，但是总归而言，还是能够帮他抵挡掉大部分的魔王攻击的好不好，这样胜算也都算是大了一些，可是，这小子却如此的直接弄，要是失败了，要是阴沟里翻船了，这最终的结果可是谁都担待不起的啊。

　　以至于，在这种时候，他的心中顿时就有些难以接受了，这其实很是正常，这换成是谁，估计也都很难接受吧？

　　“老大放心，你现在的身体，已经不能继续在战斗了，若不然会伤到根基的，我有分寸。”林夕很是坚定的说出了这句话。

　　不管怎么样，现在的自己都不能在继续弄出那些事情来了，对于他而言，自己兄弟的生存能力和实力保存才是最重要的。

　　若不是逞强的话，他一点也都不介意自己挡在自己哥哥们的身前，虽说，这样做在别人看来有些失了分寸，但是，林夕的心中很是清楚。

　　在进入到圣者境界之后他本身的实力有何等恐怖的提升，不要说一般的异魔巅峰魔王了，估计就算是来了个半步至尊的极限魔王，对他而言，付出一切代价，也都是可以将其斩杀的。

　　这一点毋庸置疑的情况下，林夕甚至于一点都不在乎其他的事情了，反正，他早就已经做好决定了，在对方说的时候，他也不过就是顺水推舟一下而已。

　　“可是！”林昆仑还想要在说点什么，但是却发现自己词穷了，现在的他才发现，自己弟弟，做决定的时候双眼是那般的坚定，不曾有丝毫的偏差。

　　“本来还想要留你们一段时间了，既然你们如此的想要找死，那也就怪不得我了。”林夕一笑，手中顿时出现了一股股强烈的力量。

　　这种力量之中，带着无尽的大道痕迹，且还全都是货真价实的大道。

　　轰然之间，天地之中的大道似乎是得到了印证一样，在这瞬间就和林夕手中的大道痕迹产生了共鸣。

　　一股股紫色的天雷，就如此很是卓然的出现在了他们的面前，那种恐怖的紫色光团闪电，只不过就是一出现，就顿时引起了所有人的吃惊和不可想象。

　　这样的紫色雷电，不出意外的话，可以说绝对是天地之间的力量啊，简直不敢想象，林夕何时可以动用这样的力量了？

　　“雷罚！”嘴角轻轻的说出这几个字，瞬间，大道似乎共鸣的力量越是强烈了起来。


第1006章 紫雷之威

　　“这是紫仙宗的紫雷？”第一时间，那几个魔王就直接认出了这等东西，色变连连，彻底的失去了一切希望。

　　这些魔王，大多数都是当年那场大战身体损失，灵魂逃出并夺舍的存在，按照道理来说，几十万年的时间过去了，根本不可能活到现在。

　　却不知道魔神使用了什么手段，令的一小部分灵魂完全存在的魔族众人重生到了现在，无论是战斗经验，还是那记忆，都已经到了极致的情况下，自然，可以认出林夕手中的这东西。

　　紫雷，当年那场大战之中他们最为头疼的东西之一，紫仙宗真正的活招牌，当年的紫仙就是成功拥有如此紫雷，才能够和异魔大军抗衡，甚至于斩杀掉了不知道多少异魔一族的成名强者的。

　　传说，在那当年之中，就连魔神在与紫仙宗宗主紫仙战斗的时候，都被这紫雷所伤，且伤势十分严重，要不是这般，也不会中了仙器的暗算，最终死于非命。

　　紫雷可以说是异魔一族谈之色变的恐怖手段之一，现在，出现在了林夕身上，显然，这林夕是不打算给他们丝毫的机会啊。

　　这样的情况下，简直不敢想象，其结果将会是何等的让人难以接受了。

　　那种恐惧，当真是发自骨子里面的，开玩笑呢，紫雷的恐怖谁的心中都有些明白，在这样的情况下难道还想要在继续弄出点什么事情，什么手段吗？一切手段，在这雷光面前，都完全的不值一提了，这样的名声，换成是谁，只要是听说过紫雷的异魔一族，又有几个人还能够保持淡定呢？估计是没有可以保持淡定的存在了。

　　就连林昆仑和林霄，在这个时候也都是一阵不敢相信，紫雷的传说他们听说过，可以说，比那些异魔更为的详细的说，自然知道，这乃是整个紫仙宗真正的传承至宝。

　　哪怕就算是得到了十二篇紫气诀，真正开始修炼，不到一定程度，自己修炼出紫雷这也都是很是困难的事情，而紫仙宗的传承紫雷，想要得到，近乎于比修炼还要困难的多好不好？

　　林夕为何会拥有，要知道，真正完整版的紫雷，那可是传说之中超越凡雷，乃是仙雷的存在啊，二人现在在林夕手中的，固然从色泽上去看，还没有超脱，但总归也是紫仙宗的传承紫雷好不好？在这样的情况下，他能够弄出这样的手段来，可是兄弟二人都有些不敢相信的事情啊。

　　这件事要是传出去，整个南霄天都会直接动荡无比，失传的紫雷，竟然真正的出现在了现如今的世界上，如此的动荡，又有几个人能够真正明白其中的含义呢？

　　“紫雷啊，这是传说之中的紫雷啊，整个宗门传承之中最重要的两样东西之一，和紫气诀并列的恐怖手段，没想到，我这辈子能够见到。”林霄有些咋舌地说道，这种结果，可是谁都不曾料到的。

　　开玩笑呢，现如今南霄天近乎于所有的古门，都是传承于当年的紫仙宗好不好？大家一致都在寻找紫气诀和紫雷，但是，真正寻找到的又有几个呢？

　　紫气诀一分十二，每一篇想要找到都是一件极为困难的事情，更何况是十二篇全都找到了，近乎于不可能。

　　何况，当年的紫雷固然比紫气诀的数量要多的多，但是，在那一场大战之中却近乎于消耗殆尽了，只要实力超过半步仙人的强者，都可以拥有如此的紫雷，甚至有一般的至尊都融合了很多，为的就是在大战的时候能够提升明显自己的实力。

　　在这样的情况下，传世下来的紫雷可以说比那紫气诀还要少的多，甚至于是一个都没有，当然，也就不可能出现在现在的这个世界上了。

　　遥想当年，紫仙宗之所以强大，靠的或许有那紫仙超越险境恐怖存在的功劳，但是，更主要的却还是因为紫气诀还紫雷，现如今的传承已经端掉了大半，自然，也就不复往日的强大了。

　　“这紫雷乃是当年紫仙宗的传承之物，哪怕就算是现在也都可以说绝对是禁忌的宝贝，在这南霄天之中近乎于没有，这小子，要是真的暴露了的话，固然是人类的希望，估计也都定会有各大宗门的特别针对，到时候，他的日子可就不好过了啊，甚至于有生命危险。”也就是林昆仑在这个时候第一时间想到的和别人不同，毕竟，在他的眼里，这一切来的实在是太快了。

　　林夕固然有着无数的潜力，甚至于都可以成仙的潜力，但是，却并不代表现在他这等实力可以保护自己身上的那些宝贝啊。

　　那一柄很是古怪，威力且强悍到了让人无可想象的长剑不说，毕竟没有人知道他到底有什么用，但是，这紫雷的消息要是一下传出去的话，对于林夕而言，绝对不会是什么好事。

　　甚至于直接成为众矢之的也都不是不可能的，这样的情况，林昆仑其实很不愿意看见，但是，在这种时候又能如何呢？自己劝说没用，而且，林夕这是个会听从劝说的人吗？显然不是啊。

　　也就是因为这些，他才会成功的走到今天，这样的危险，是没有一个人可以代替的，他林夕必须要一直扛下去，一想到这里，这林昆仑的心，就真正的开始为自己弟弟担心了起来。

　　没有半点那种欲望，有的，只是想要自己弟弟好好的。

　　真要是给他选择的话，他甚至于不希望自己弟弟拥有如此的潜力还有身上如此之多的宝贝，因为，要是没有这些的话，自己弟弟，很有可能就会过上就很是安稳的生活。

　　要知道，安稳的生活，可是自己弟弟一直都梦寐以求的啊，在这样的情况下，看来，这样的生活，是当真和这小子没有半点缘分了。

　　“放心吧大哥，这种自雷固然珍稀，现在却不是我独一份了，从那死炼之地之中回来的那些高手，其中最起码有十分之一都拥有如此紫雷，传承，是不会断绝的。”林夕似乎知道自己哥哥心中在想什么，这样的情况下他自然也只有如此宽他的心。

　　毕竟，事情的发展的确超过了那林昆仑的想象，他固然一样还是别人看不透的感觉，依旧还是这个世界上他们这一辈站在最顶端的人，但是，他手中的传承，和紫仙宗之间，到也没有什么太必然的关系，要不然的话，林昆仑到也不可能活到今天。

　　林昆仑在听见这句话之后，更是惊讶了，明显没有想到，这小子能够说出这样的话来，不过，就算是想到了，这个时候他也必须要安耐住自己的情绪。

　　毕竟那死炼之地之中的事情他是知道的，上古时代的传承，要是说没有什么重要的东西的话那才奇怪呢。

　　当然，哪怕就算如此，林昆仑也都一样没有什么后悔的，在他的眼里，传承固然重要，但是当时却一样没有自己所经历的那事情重要。

　　没有几十万年的束缚，当年的他也得到了压根不输于死炼之地的传承，且还是只传承了他一个人，这样的结果，可是谁都不曾料到，也是谁都必须要重视的啊。

　　“既然你们知道雷罚，那今天我便让你们死在雷罚之下，也算是痛痛快快了。”林夕转眼，直接就出现在了那几个魔王的身上，这个时候他本身的身法已经到了极限的地步。

　　相比较之前快的甚至于十倍不止，整个人快如闪电，一闪即逝的出现在了那些异魔的身边，手中的那种雷电，也都第一时间直接充斥过来，恐怖的感觉在顷刻之间马上爆发。

　　还没等那些异魔反应过来呢，一股股酥麻的感觉就直接从脚底板冲上了云霄。

　　轰然之间，所有的异魔在这个时候似乎都已经开始微微微发白了，那种恐怖的境界，以至于紫雷灌输的所有地方，都开始宣示着这里，乃是紫雷的世界，乃是紫雷在这主导一切。

　　这就是当年紫仙宗的最重要传承之一，这就是那紫雷的威力，眨眼之间天地色变到也就算了，甚至于就连那种恐怖的波动一出现的瞬间，就连天地的规则都开始改变了。

　　“怎么可能？”眼睁睁的看着自己那些属下一点点的变白，之后就开始焦黑了下来，之前就知道紫雷厉害的那巅峰魔王，在这个时候终于见识到了当年林他们异魔一族吃了大亏的紫雷到底是何等恐怖。

　　眨眼之间，一些修为不算很强的异魔魔王直接就灰飞烟灭，而那些真正强悍的异魔魔王，也不过就是顶住了第一轮的闪电轰击而已，等到第二轮的时候，也都十分不甘心的消失在了这个世界之上。

　　整个过程也就了三个呼吸的时间，但是，他带来的十六个魔王，除去几个已经快要到巅峰魔王境界的强者之外，其他的十三个魔王，就直接都死于非命了。

　　哪怕就连灵魂都完全不剩下半分，双方之间的差距，这似乎就根本不在一个档次上的。


第1007章 绞杀

　　十几个高手，真正战斗力都媲美一般圣者巅峰存在，甚至于还略强一点的异魔，在一瞬间就被杀掉了十三个，说实话，这样的结果乃是谁都很难接受的。

　　但是，现在这种情况却是你不想要去接受也都必须接受，很简单，十几个异魔魔王已经死了，就连尸体都已经没有了，还能有何等结果呢？

　　紫雷的威力第一次展现在人前，人们都知道了他的恐怖和强大，也都知道了这种东西的强悍程度，在这样的情况下，令的那极限魔王甚至于就连想要反抗的机会都已经没了。

　　在这般紫雷之下，林夕已经立于不败之地了，还怎么和他战斗，用什么样的招数和其战斗，本身，在这大阵开始的时候，他们就已经成功的令自己一群人必死无疑了。

　　现如今，就算是耗死林夕的可能性都没有了，这场战斗还有什么意义，他们必死无疑，林夕必定会存活，甚至于就连他的两个兄弟都是如此，这般形势，难道还不够明朗吗？

　　造成现在这种结果的情况最主要是因为自己，自己中了他们的圈套，但是，这个时候的那极限魔王并不后悔，能够在这个时候看见紫雷这等逆天的东西，他已经没有什么遗憾了。

　　林夕并不是自己可以对付的，自己前来也不过就是送死而已，那就让更为厉害的高手来对付好了，反正，这一次的事情过后，一样还会有更强悍的存在来对付他，在这样的情况下，也不多久是谁早死一些，晚一点死而已，这种结果，不是他所不能接受的，更好像是他一直都致力于营造的结果，只是没成想，自己，没有成功而已。

　　惨笑的声音出现在了这里，这个时候的那极限魔王是真正的绝望了，自己要是能够将实力成功的提升到超越极限将会如何？那个时候的自己，可就是半步至尊的实力啊。

　　只要粘上了至尊这两个字，就已经不是他林夕可以对付的，奈何的是，自己没有提升到那等地步，甚至于就连极限魔王，这也不过就是勉强提升到这等程度而已，没有什么可比性，就连灵魂，当年在那场大战之中侥幸存活了下来，在这时候也依旧会被直接剿灭，这就是命，他们必须要承受，也不能反抗的命运。

　　且看现在这几个还存在的家伙已经没有了斗志，本身还在担心，怕他们在临死之前依旧还要翻反扑的林霄算是彻底的放下心来了，就只有林昆仑依旧还在那十分之紧张。

　　那极限魔王在没有死之前，一切的变换都将会是未知数，天知道，他现在完全的死志，完全的没有丝毫战意是不是伪装出来的啊，这样的情况下，要是所有人都放松了警惕，很有可能他们就真的必然死了，这种结果，可不是他林昆仑能够承受的，要知道，三兄弟之间，也就只有他林昆仑最为谨慎。

　　在这一点上，哪怕就算是林夕也都不如自己亲哥哥。

　　“林夕，你不要高兴的太早，你这般天赋，还拥有紫雷，这种存在我们异族是绝对不会放过你的，就算今天你杀了我，明天，我们的高手也一定会杀了你，我不过就是比你早一点死而已。”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”说罢，这个时候的那极限魔王就直接引动了自己的生命之火。

　　既然已经没可能在活着了，哪怕拼命一击也都不会是他林夕的对手，还不如自己动手来的痛快一些呢，其余的魔王或许没有他这般魄力，但是却也知道自己必死无疑，眼睁睁的看着自己的首领直接自焚，那心中，最后的一丝希望都没有了。

　　看着面前这群异魔，说实话，哪怕就算是一直大大咧咧的林霄，在这个时候也都多少有些感慨，不就是种族不同吗？不就是互相必须要侵略吗？要不是立场上的完全不同的话，他甚至于对这种自焚的家伙也都会升起一丝钦佩。

　　奈何的是，这乃是自己的敌人，永远都不能解决矛盾的敌人，人类和异魔族群双方之间的深仇大恨简直不可化解。

　　哪怕就算是今天握手言和了，因为之前的一些历史原因，也都一样会互相厮杀起来的，这乃是定律，也是他们永远都无法改变的事实。

　　双方之间，不是异魔族群覆灭，便就是一个人类都不剩下的完全消失，没可调和的可能，也就是因为这样，林夕每一次遇见异魔的时候，从不留情。

　　哪怕就算是他林霄也都是如此，只要是异魔，只要自己实力到了，一个活口都不会留下。

　　眼睁睁的看着对方直接自焚，甚至于就连灵魂都开始一点点的消散了，也只有林昆仑的心中清楚，这并不是一场战斗的终结，就如同那极限魔王临死之前所说的一样，这只不过是另一场大战的开始而已，但是不管怎么样，他们人类的立场是不会变的，在这一点上，谁也都没有能力去调和。

　　火焰渐渐燃烧，那个极限魔王终究一点点的灰烬都没有剩下，林夕林霄他们到也是在这个时候松一口气来了。

　　不管怎么样，林夕就算是有着十分强烈的信心，但是，心中却也很是清楚的知道，至少，想要杀掉那极限魔王，也都还是需要付出一定代价的，这个代价或许不高，但是，却永远也都米有对方直接自焚来的好的多。

　　这一次的计划，在这个极限魔王的死亡之后，就已经算是圆满成功了，面前还有的三个巅峰魔王，实力固然也都可以一看，但是，不管是林霄还是林昆仑，想要动手，杀掉这三人，这也都是一件很容易且轻松的事情，就连他们的灵魂都逃不过这样的审判。

　　事情的圆满落幕，令的林夕直接找了个地方盘膝坐下了，剩下的三个异魔，和自己已经没有多少关系了，自己刚刚提升实力，这个时候，还是好好探查一下自身的好。

　　天知道，在这样的突破之后会不会出现什么不好的事情，这可是谁也都说不准的啊。

　　一股股的雷电，开始滋生到了林夕的身体表面，之前在突破的时候他没有这般做，现在，要用这雷电在一次的淬炼自身。

　　不过就是一次提升，就令的林夕本身的修为到了圣者后期的境界，这一次的厚积薄发，给他带来的好处简直就是不敢想象的，但是，想要完全的消化掉，这可也都不是一件太容易的事情，这般情况令的现在林夕最需要的并不是别的，而就是时间。

　　这万蝠洞明显是一个好地方，不单单拥有疗伤的功效，大道的力量也都渐渐开始彰显了出来，自身的身体强度在很难跟上的情况下，他第一步所需要做的，就是利用紫雷，好好的在淬炼一次自身。

　　或许，就算淬炼之后，想要达到自己好友赵寻的程度，这也等于是天方夜谭，但是，人家是体修，自己乃是修士，双方之间本就有着本质的不同，和那小子相比较，这到也显得有些不公平了。

　　且看到自己弟弟直接坐下，完全没有在管这里事情的意思，林霄和林昆仑又如何不知道自己弟弟这是将面前三人交给他们了呢。

　　瞬间，这两个人的双眼之中就是寒芒一闪，在那顷刻之间，一股股磅礴的能量就开始席卷到了他们的身上。

　　之前可是一直都在看林夕表演的，一瞬间就解决掉了这群异魔，身为兄弟，他们或许还是为自己的弟弟高兴，但是，总归也都还有些攀比之心的好不好。

　　这不正好就是一个磨练自己的机会吗，三个巅峰魔王，这或许还有些不够看，但是蚊子腿在小这也都是肉啊。

　　两个家伙如同饿狼一般的朝着前面飞去，或许，不会动用自己的底牌直接秒杀掉三个家伙，但是，这一番磨练，却也还是林夕十分愿意看见的。

　　战斗并没有持续多长时间，大概也就一炷香左右吧，林霄杀掉了一个巅峰魔王，而林昆仑用自己特有的战斗方式杀掉了两个魔王。

　　看着自己大哥那般强大，就连林霄也都是一阵无奈。

　　什么时候，自己到成了三兄弟之中实力最差的存在了，现在在和林夕那变态相比较，就等于是自找苦吃，但是，和这大哥比较，貌似也都是如此啊。

　　还好，自己的传承还未曾展现威力，真到了展现威力的时候，谁胜谁负，还有未可知呢。

　　整个万蝠洞，似乎在这一刻变的平静了下来，一切事情尘埃落定，但是，这种感觉，真就是真的吗？

　　且看那林夕一点点的在那稳固修为的时候，忽然间，双眼猛然睁开，一道精光就直接爆射而出。

　　在这顷刻间，林夕整个浑身上下都是一阵汗毛直竖，整个表情也变得颇为凝重了起来，这算是怎么回事？难道说自己螳螂捕蝉之后，还有黄雀不成？

　　能到这万蝠洞来的，还能有几个人？这个时候一直隐忍且才出现的高手，又将会是哪一位？

　　自己三人，难道在这结束的时候开始危险了不成？


第1008章 落幕？

　　说实话，林夕觉得自己就足够小心谨慎的了，至少，短时间之内，并没有觉得旁边会有一丁点的人类或者生命存在的可能性，这才启动那巨大的阵法的。

　　可是，当感受到这股子强悍的气息之后，浑身上下那种寒毛直竖的感觉却十分明显，显然，这事情并不和自己想象之中的一样，那般简单。

　　暗中一直都有人在盯着自己？说实话，林夕并不这样认为，但是，现如今的形式和状况却明显至极了，难道，还能够弄出其他的事情来吗？

　　林夕并不想要知道这最终的结果将会是如何的，但是，在这种时候要是说心中没有多少不舒服，到也不可能，毕竟，事情发展到现在这种程度，到底将会是什么结果，谁的心中都不清楚啊。

　　这样的巨大阵法，哪怕就算是那巅峰魔王，想要破开，这也都是一件近乎不可能的事情，那真正前来的人其本身的恐怖实力已经能够得到印证了好不好，换成是谁谁不会心惊，换成是谁，心中还能够保持淡定，在不知道来者到底是敌是友的情况下，这本身就是一件很是难以令的宽心的事情。

　　林昆仑似乎也发现到了这股子强烈的劲气，第一时间，同样十分紧张的样子表现的十分明显，开玩笑呢，事情发展到现在这种地步，他们和其他人很难在有缓和的余地了好不好？

　　在这样的结果之下，前来的人类或者妖兽定都会有着一定的实力，也都一样会大多抱有敌意，这种情况下，要是说，会来一个保护他们的人，或者是和他们站在一边的存在，这才是真正的奇怪了呢，他自然十分紧张，稍有不慎，就很有可能会死在这里面好不好？尤其是这前来之人的实力在未曾得到肯定的情况下，这种可能性就更为强烈了啊。

　　林夕并不是一个很是悲观的人，但是，这一次双眼之中的凝重却也一点都没有减少，他善于分析，也知道，在这种时候最主要的强者虽说被自己杀掉了，却并不确定这林家是否还有真正的异魔高手，当真要是异魔的高手，且不说是魔君了，就算是超越极限的魔王，自己也不定能够战胜之啊。

　　要知道，真正超越极限的魔王，本身实力甚至于已经比一般的半步至尊都不差了好不好？那时候，就算你有十分强悍的能力，外加上很多的底牌，真就能保证自己还安全吗？

　　可以想象，林夕固然拥有着十分自傲的性子，但是，但真要是出现超越极限的魔王存在，以他现在的实力，想要打败，想要保证自己不死，这可能性却也并不是很大啊。

　　在这样的条件下，他林夕表现的有些紧张，到也是在所难免的，毕竟，事情真正的发展告诉他，很多时候，并不是本身的实力足够，就能够傲视群雄的啊，这一点，之前的他很是清楚的知道，现在，也一样不会被强大的力量冲昏头脑。

　　“怎么办，要不我们现在就撤出阵法，逃命？”林霄同样也是一脸的严肃，自从三兄弟重逢以来，在他的心中一直都觉得，没有什么是他们三兄弟完成不了的事情，但是，现在当真正面对所谓极限的力量只时，他的心中却也多少终于表现出了那种略带着凝重的恐惧，谁都不想在这种情况下去死，尤其是很有可能就死在了异魔的手中。

　　三兄弟这一次的计划可以说是万分的完美，自然，在这样的时候多多少少也都有些得意，但是，这样的得意想要持续很长时间，这到也就是不可能的事情了，开玩笑呢这不？现如今，一个强大的气息正在前来，换成是谁，心中要是说一点紧张的感觉都不曾有，这也都是十分扯淡的事情，那种感觉，分明没有了之前开心的味道在里面啊。

　　阵法之强大，可不只是内在，外在一样也是如此，能够直接穿透阵法前来的高手，怎么说也都绝对不会是一般的凡人，在林夕的心中，近乎于已经定性了那前来的生灵定是一个比那极限魔王还要强大的异魔，在这样的情况下，唯一能够抗衡的，或许也就只有他们三人联手了，甚至于，就算是联手，也不定就真是那高手的对手。

　　毕竟，这真要是到了超越巅峰魔王的手中的话，他们本身的实力也不足太多太多了，哪怕就算是联手，想要成功，这也都是一件十分无比麻烦的事情好不好？

　　“撤不出去了，现在的我们已经成了瓮中之鳖，之前在战斗的时候似乎还有可能，但是，在如此高手的面前，我们要想在出去，却已经成了不可能的事情了，只能听天由命了。”林夕十分无奈，但是，在这种时候却也一样没有多少办法，这样的高手拥有多少手段，这可是谁都很难想象的好不好？在如此环境之中，自己三人一门心思的逃命的话反倒会弄巧成拙。

　　这可不是林夕所希望的，既然都发展到现在这一步了，那就索性放开手脚，只有这样，才还有着丝毫的机会。

　　真不行的话三人直接动手，哪怕明明知道不是对手的情况下用手中最强悍的逃命手段，照面之后逃走，这也是个方法不是吗？但是，想要撤出阵法逃走，这里可是万蝠洞，只要对方的实力真的在自己之上，这躲避，是没有半点意义的，只能完全的钻入到对方设下的圈套之中，最终就算是自己想要活着也都不可能了。

　　“何况，现在还不知道是敌是友，要真是朋友的话，我们这般，不是让人看了笑话去？”林夕说出这话的时候甚至于自己都没有多少底气，开玩笑呢，知道自己计划十分完美的情况下，朋友前来，这绝对是一件很是不可能的事情，除非是出现什么大事情了。

　　而现在这种环境之下当真会出现什么大事不成？林家之中最大的事情就是他们几个了，这点要是都不清楚的话才奇怪了呢。

　　对于林夕的这番分析，就连林昆仑都有些无语，这小子，还真想要将事情朝着乐观的方向去想啊。

　　试想一下，这种程度之下的高手，就算是自己人，也不应该进这万蝠洞吧？且弄出的这等气息还如此之急切，明显就是怕他们跑掉好不好，在这样的环境之下，是敌人的可能性近乎于有九成，这小子竟然还能有着种想法？

　　不过，也就是他自己说说而已，三人的心中其实都已经近乎笃定可能是敌人，也就是因为这一点，现在表现出来的那种表情，没有丝毫的轻松。

　　“行了，现在不是说这些的时候，等我们都能够存活下来，在去说那些事情吧，来者不善啊。”林霄直接说道，说罢，手中的那长剑上也都出现了些许的光芒，之前的战斗，也就他自己最为轻松，在这样的情况下，他知道，有些东西自己不展示出来估计真就要死在这里了，双眼之中的阴霾可以说是越来越深，自然，也就有了一丝强烈的死志。

　　在他的心中，自己两个兄弟的冲要程度远远超出了自己，尤其是林夕，乃是整个林家以后崛起真正的希望，真要是到了必死一个人的时候，他也都会毫不犹豫的选择自己。

　　这一点，是就算在上古时期的时候他也都没有半点犹豫的，自然，这个时候的他自己，也都做好了一切准备，不求三人全都能出了这万蝠洞，但求，自己的兄弟可以出去。

　　看见自己二哥如此，林夕那里不知道他的心中是何等想的，本身有些戏虐的表情也都渐渐变得严肃了起来，双手之中并没有任何武器，但是，那紫雷却开始一点点的蔓延起来。

　　对于林夕而言，不管出现什么样的情况，他都是首当其中之人，这种条件之下，能够运作的事情可就当真不少了啊，利用敌人的心里，在实力差距并不是十分巨大的情况下这定有着一定的用处，固然，这个时候的他也不敢确定，双方之实力是否真的差距你如此渺小。

　　当那一阵阵的风暴开始出现的时候，林夕大声以后。

　　整个手中充斥的紫雷就化为一道雷龙直奔前面。

　　瞬间，整个山东之中雷光闪耀，似乎能将这里的黑暗完全掩埋一般，给人一种无尽的恐怖和让人无法去想的威能赶。

　　不过就是顷刻之间，这里面本身的灰暗就好像拥有阳光一样的直接如同白昼。

　　那巨大的风暴开始渐渐熄灭，再一次出现的时候中间却多出了一个看上去很是年轻的人，且，还是一个女人。

　　那女人面无表情，似乎早就已经充斥了杀意一般，在这个时候，表现出来的气魄和一切，都令的三人瞬间心惊，恐怖的感觉，第一时间令的他们头皮发麻，那种极端强烈的情况之下，就连他们自己也都开始变得有些无法想象了。

　　这是何等的时候，竟然出现了这样一个容颜逆天的女子？


第1009章 神秘女人

　　一个女子，还是一个容貌近乎逆天的女子，在这个时候面容毫无表情的看着你，那种感觉，可以说真的能够让人第一时间觉得毛骨悚然。

　　这要是换成男人，哪怕就算是个至尊，他们也都不至于这般失态，但是，这女子却就能给他们如此强悍的冲击力，就能给三兄弟带来不一样的感觉。

　　到并不是因为这个女人真正美艳无双，实在是，在这女子的面容看来，似乎一点都对他们没有多少敌意啊，只是眼睁睁的站在那里，不曾出现丝毫的表情，让人真正的开始有些毛骨悚然，实在是很不适合在这个场合出现好不好。

　　三兄弟没有一个在这个时候不是一愣，不过，也就是简单的一愣而已，之后便就直接反应过来，也不管询问这到底是敌是友了，林夕手中那巨大的紫雷就轰然爆开。

　　令的山洞都开始一阵动荡，一股股的光芒显现出现了，那种情况，乃是近乎于林夕所能发动的最终攻击了，整个人，在这一次的攻击之后，就开始直接大喘气，整个人差点没有直接死在了这等消耗之中，紫雷可不是什么能够有益身心健康的好东西，哪怕就算是现在的林夕，凭借他的实力，勉强将其发挥出大部分的能量，这也都是极限了。

　　之后的消耗绝对不会是一般人能够想象的，他没有直接一击之下，整个人瘫倒在地，这就算是很不错的结果了，也间接说明了他林夕本身身体的强悍。

　　整个脸色，这个时候终于是真正的发白了起来，眼睁睁的看着那紫雷一点点的出现在了那女子的面前，林夕不敢安心，但是，却也知道这是自己最大的努力了，能不能成功，是不是可以伤害到面前的这女子，这些，都是林夕所完全不知道，也是他十分期待的。

　　也不过就是一眨眼的时间，当林夕在一次去看的时候，却直接瞪大眼睛了起来。

　　在之前，无往不利的恐怖紫雷，到了这女子的面前，却就好像是乖宝宝一般的直接游走，根本不曾出现半点那种攻击的迹象，这算是怎么回事？自己的紫雷难道拥有灵智，直接背叛了自己不成？这可是天方夜谭的事情啊，可是，那巨大的雷龙在这个时候却丝毫不给林夕半点面子，一点点的游走在那女子的面前，哪里还有之前半点狰狞的样子？

　　“不好，这女子是个超级强者，甚至于可能是半步至尊。”第一时间，林夕和林霄他们心中都是这般想的。

　　本以为就足够高估面前的这对手了，但是，事到临头，他们却才发现，原来所谓的高估，多多少少却还是更为低估了这女人，就算尽量的去想，他们在之前也都没有想到这乃是个真正的半步至尊啊。

　　半步至尊何等强悍？那可是半只脚真正踏入到至尊境界的恐怖强者啊，要是不出意外的话，这等实力直接就可以秒杀掉他们三人，这样的情况，难道还能够出现什么问题不成？

　　好吧，不管是林夕还是林昆仑他们，在真正知道了这女子的实力之后，也都直接悲凉了起来，这要是自己敌人的话，那现在就没有必要在战斗了，林夕的最强攻击紫雷都拿她没有半点用处，还能有其他什么可能性不成？他们三人联手，全都使用出自己最强的攻击，估计也都是一点用处都没有的吧？这，这也有些太打击人了点吧？

　　说实话，林夕还真不是想要被打击的，在之前，手中紫雷在的时候他固然没觉得自己一击就能要了这女子的性命，但是，得到那女子的重视，甚至于让其受伤这也都不是困难的事情吧？

　　可是，现在看来，自己的紫雷都已经发挥到了自己能发挥的极限了，人家也不过就是挥挥手，甚至于就连自身的能力都没有动用，直接就降服了他手中的雷电，这种结果，不要说林夕不能接受了，估计就算是任何一个拥有传说之中紫雷的修士，也都是不能接受的好不好，要知道，紫雷，这可几乎等于是南霄天最高的攻击手段了啊。

　　“不错，三个小家伙的实力的确还不错，只不过，想要对付我，你们还太嫩了些。”那女子终究说话了，但是，那语气上却并不代有半点的感情，给人的感觉就好像是刚刚脱险，急于展示自己要了他们三个人的性命的，在这样的语气之下，不管是林夕还是其他的兄弟，都是面色一沉，这一劫，看来是很难躲过去了啊。

　　“你是谁？”林昆仑依旧一脸警惕，在这种时候，其实这话就算不问大家大概也都知道了，这是想要自己性命的女子，哪怕就算拥有者绝美的容貌，让他们恨不起来，但是，立场上的不同也都是完全不能改变的，在这样的环境之下，换成是谁，心中不会有些不舒服呢？尤其是在看到那女子一点表情都没有的情况下，更是加深了他们印象之中的那一些不舒服。

　　这就好像是他们面对的是一个没有感情的机器一般，只要稍微有些风吹草动，这女子就会第一时间冲上来要了他们的性命，这种感觉，很是不爽，也一样让他们觉得这一切很是不真实。

　　“想要动手尽管来，我们三兄弟，可早就已经做好觉悟了。”显然，还是林霄霸气的可以，在他的眼里，自己三人真正已经到了同生共死的地步了，真要是出手杀人的话，也不可能留下他们其中一个，在之前那女子弄出的那一手之中看，他们压根就不是对手。

　　之前逼的那极限魔王直接自杀，却没有想到，在一瞬间这局面就翻转过来了，现如今是有人逼的他们直接自杀，这算是怎么回事啊？

　　不过，这天理昭昭报应不爽，三人都是在这个世界上杀过无数人的存在，在这种时候，被比自己实力强大的存在看见，且要被杀，这到也是情理之中的事情。

　　至少，林夕将这种事情看的很淡，在能够争取的时候自然争取，哪怕就算是争取到自己兄弟的性命也都好了很多，但是，却并不代表在这种绝对的实力前提下，他们还会有什么机会。

　　反正大不了就是一死嘛！自己之前可是已经倾尽全力了，在这样的情况下那女子也都只是一挥手，这种时候，就算是召唤出自己最强的战斗力霓凰剑，这也都是一点用处都额米有的。

　　仙器固然是仙器，可是在林夕实力没到的情况下这也都还是不能逆天的，这一点，林夕自己的心中很是清楚，自然，也就知道了三人现在的状况了。

　　“你们把我当成是来杀你的？”本身，这个女子还想要考量一下林夕他们三人的实力，不过，一听见这林霄如此说，顿时就有些诧异的叫到。

　　多少年在那荒无人烟的地方时间长了，这还真就不适合和别人交流，以至于，自己现在和他们之间，完全就好像是陌生人一般。

　　本身心中还有些其他的想法，不过在这个时候都已经不算什么了，眼睁睁的看着面前这三个小家伙用那一脸防备，甚至于是决然的表情看着自己，哪怕就算他本身拥有很是强烈的想法，在这个时候也都放到了一边。

　　说实话，这个女子固然是个十分不善于表达自己感情的人，但是却也并不是一个就没有感情的存在好不好。

　　在这样的前提条件之下，她的心中其实早就已经掀起了一阵惊涛骇浪，这要是一直如此持续，她自己都会受不了的。

　　“难道你还是来看我们的不成？”林夕一个白眼，手中的防备动作可都是一点没变，显然，哪怕就算是这女子表现让人有些难以相信，可是该有的防备却依旧一点不能少，开玩笑呢，现在要是不防备的话，之后到底会出现什么事情这可是谁都不清楚的啊。

　　真来一个忽然暴起，直接要了他们兄弟三人的性命，这可就是谁都没处说理的事情了，当然，在林夕的心中，这种可能性也都十分的低，毕竟，拥有如此实力的高手，真要是想要杀他们的话到也用不着如此费事，直接动手就成，难道三人联手还真就能给其带来什么创伤？

　　要知道，现在的林夕三人，可都是已经没有了战斗欲望了啊，和一个和自己一群实力完全不对等的高手战斗，这不是自找死路吗？

　　“也难怪，你们就几乎没有见过我，也不知道我是谁，在这种计划之下，我的忽然前来，的的确确是有些唐突了，认不出我来，到也在情理之中。”女子很是严肃的思考，用有些无奈的语气说道。

　　但不善于表达感情就是不善于表达，她并没有表现出半点急切来，给人的感觉就好像是一冰山女神，以至于，第一时间，林夕就再一次怀疑，这真是一个势力强大的高手，甚至于来的目的就是想要了他们的性命，实在是有些不敢在想啊。


第1010章 娘亲

　　“昆仑，我记得你小的时候后背上有一块火焰太急，前胸之中更是有一块天然的伤疤，现在可还有？”可接下来那女子的一句话，却顿时令的林昆仑大声惊呼起来。

　　这等秘密，那可是就连他最亲的兄弟都不知道的啊，尤其是后辈那块很小的火焰印记，就算是林夕和林霄都是完全不知道的，这女子是如何知道的？

　　且说出来的时候还那般的平静，顿时，这林昆仑就觉得，面前这个女子和自己绝对关系不一般，完全的超出了自己之前所想的极限。

　　“霄儿，你可曾记得，当年小的时候，你才刚刚牙牙学语的时候第一句话说的是什么？是不是叫的爷爷？”同样的，这女子又一次说道，这一次，可令的林夕都深深的震惊了起来。

　　二哥的这件事情，他都知道的清清楚楚，当年还记得自己老爹用这些话来调侃自己二哥呢。说是什么就连亲爹亲娘都不爱，最喜欢的却是爷爷，一直到现在，老爷子在没人的时候都还在念叨这件事情，这女子是如何知道的？要知道，这可是他们一家的小秘密啊，不是什么亲近的人，是完全不知道的。

　　“还有小夕，就属你最为让人不省心，刚生下来的时候竟然不和别人的孩子一样在哭，而是在笑，甚至于直到我走。你都不曾流下过半点眼泪。”女子脸上的表情终究变得柔和了起来。

　　当年那些事情她都可以说是历历在目，更时刻没一件都记在心中，只不过，不像别人一样的善于表达自己的情感而已。

　　事情发展到现在这种程度，就算是三兄弟有着在多的疑惑也都知道了，面前这个女子，绝对不会是自己的敌人，甚至于很有可能是自己的亲人。

　　可是，自己为何不知道自己拥有这样一个亲人的存在呢？好吧，三兄弟努力的回想，却始终想不起来，这个女子到底是谁。

　　“我是你们的娘亲啊，因为当年那件事情被罚入森林，为了让你们能快快乐乐的成长，直接封印了老大和老二的记忆，而那个时候的老三刚出生，根本不知道我的存在，现在，我终于回来了啊。”女子终究流下了泪水，一句话，却令的面前三人如五雷轰顶。

　　简直不敢想象，面前这个女子竟然是他们的娘亲，这算是什么？为何她会这般？

　　要知道，这女子说出这话的时候，其中蕴含的感情是一点都不能作假的，以至于，哪怕就算是林夕也都不得不相信她所说的话。

　　不管是三兄弟之间的小秘密还是其他一些事情，血脉相连的感觉在这个时候第一时间就涌现出来，似乎，面前这个女子所说的一切，都完全不是假的，以至于，就算是他们也都整个呆滞在了那里，完全不敢相信，在这样的情况下，他们会以这样的方式见面好不好？

　　不管是林夕还是林昆仑林霄，都一点不曾怀疑这女子所说的话，因为不说还好，一说出来，三人顿时就有一种血脉相连的感觉，其实这种感觉在女子出现的时候就有了。

　　只不过，他们太过紧张，直接一副如临大敌的样子，导致完全忽略了这一点。

　　“娘亲？”三人到现在都还是大脑一阵空白，实在想象不到，面前出现的这个女子竟然会是自己的娘亲，这换成是谁，估计也都会第一时间觉得是晴天霹雳吧？

　　惊喜惊喜，有这么给人送惊喜的吗？

　　三人到现在也都算是活了一千多岁的人了，可是在这事情上，却完全的淡定不起来，且看这个女子瞬间就如同决堤一般的眼泪，三人知道，这的的确确就是自己的娘亲，那个从未见过面的年轻。

　　林霄和林昆仑还要好一些，毕竟，在娘亲走的时候他们也都有好几岁了，但是林夕自己，却是刚出生娘亲就被带走了，根本就连见都没有见过。

　　固然，他算是剑神重生，这一身的记忆已经完全融合到一起了，但是，这却是融合，并不是夺舍，这以前林夕的各种记忆，灵魂，都完全融合到了他的身上，在这样的条件之下，可以说，面前这个就是自己货真价实的亲娘，这种时候，要是还不激动的话那才有鬼了呢？

　　“你真的是我们娘亲？”林夕下意识地说道，哪怕明明已经确定，但是，那心中的不可思议和一切却也还是十分明显，开玩笑呢，在这样的环境之下，谁会拿如此事情去弄出事来。

　　“我真是你们的娘亲啊，我真的回来了。”女子用近乎于哭腔的语气说道。

　　别看她是一个十分不善于表达自己感情的人，但是，见到自己三个儿子的时候，那种情感的宣泄，却也绝对不会是一般人能够想到的。

　　一把就抱住了三个年轻人，那种母爱的泛滥，完完全全的超出了一般人能够想到的范围，可以说，苏嫣然这辈子都没有想过，自己和自己的三个儿子还能有在见面的机会。

　　一直以来，她都在森林之中努力修炼，就是想要有一天可以见到自己的三个儿子，那可都是自己身上掉下来的肉啊，天底下，就没有母亲不疼爱自己的孩子的。

　　可以说，三个小家伙从小就和别人不一样，别人都有着自己父母陪着，哪怕就算是一般人的家庭，都是如此，但是，那个时候的她却没有在三人身边，完全没有陪伴他们的成长。

　　这股子愧疚，令的苏嫣然一回来，甚至于就只是粗略见了一下自己丈夫之后，便就直接飞奔到了这万蝠洞之中，就是想要见见自己的儿子们。

　　好在，三个儿子在万蝠洞之中没有多少危险，要不然，估计这苏嫣然会直接崩溃了去，能够出来，她是第一想法就只能是见到自己的儿子们和丈夫，丈夫没有事情，她自然很是欣慰，但是，要是儿子真的出什么事的话，苏嫣然也就当真没法活了好不好？

　　在这种情况下，那感情宣泄可是完全没办法避免的，就算被囚禁甚至于浑身弄的全都是伤的时候，苏嫣然也都没有半点想要哭过，可是，在见到三个儿子的时候，那眼泪，却始终都止不住。

　　“我们兄弟竟然还能见到娘亲，真的娘亲，永远在挂念着我们的娘亲。”林夕喃喃说道，又有几个人知道林夕这般多年来的努力，又有几个人知道，兄弟三人是多么的想念自己的娘亲呢？在人前，这种情绪从来都没有表达过，但是却并不代表这不是他们心中藏着的刺，现如今，娘亲终于出现了。

　　且还没有什么损伤，这可以说就是三兄弟最大的愿望，而这个愿望，今天终于实现了。

　　以至于，近乎于一辈子都没有流过多少眼泪的林夕，这个时候双眼也止不住的红了起来，那种感觉，可是很独特，也很是让人不敢相信的啊。

　　“从小到大，我们都在幻想着能够投入到娘亲的怀抱之中，可惜的是，因为种种原因，我们甚至于已经记不住您的容貌了，今天，我三兄弟，终于如愿以偿的见到娘亲了。”再也没有了之前的半点防备，三兄弟都很清楚，面前这就是自己的亲娘，一个千年都未曾见面的亲娘。

　　且看这一家人开始抱作一团，林夕自己的心中也都是感慨万千。

　　前世，自己是个无父无母的孤儿，从未感受过亲人的温暖，这一辈子，老天待自己不薄，有了一个十分护犊子的父亲，有两个真正可以交心的亲兄弟。

　　同样也有一个一直在心中都记挂他们的母亲，人生如此，还有什么苛求的呢？

　　说实话，感受到这一幕之后，林夕甚至于有一种放弃自己身上一切，只求一家人平平安安的想法，这并不是他自己没有多少奋斗能力，实在是因为，这份亲情，太来之不易了。

　　也太需要人珍稀了。

　　不是这样的话，他的心中也都不会有如此的想法，当然了，这也不过就是想法而已。

　　小家永远都是小家，在整个人类的面前还是一样不算什么，至少，要是真的人类迎来一场浩劫的话，就算是他们也都逃不过去，该抵挡的却还是要抵挡，他该拥有的实力，也一定不能放松了。

　　可是，母亲的怀抱始终还是罪温暖的温床，让他们三兄弟都有些流连忘返。

　　也不知道过了多长时间，终究，在这十分温馨的气氛之中，他们缓过神来了。

　　“母亲是如何知道我们在这万蝠洞的，刚刚差点还将你当成敌人了呢。”终究，林霄很是小心地说道。

　　这件事情其实很是让他们无奈，毕竟，很多情况下，他们都必须要保持高度的紧张，这样才能够保存自己的实力和性命。

　　可他也好奇，自己母亲就算是出来了，不用被囚禁了，第一时间也应该回到父亲那里啊，为何会想到来万蝠洞，她有事如何知道他们三兄弟都在这里的。

　　好吧，林霄这智商，当真还是有待提高的。


第1011章 半步至尊

　　这种事情令的三人十分不解，他们理解母亲的思子心切，但是，这般状况却也绝对很少发生的，毕竟，这里面恐怖的情况哪怕就算谁也都很难进来，就算拥有强悍的能力，也都会考虑儿子是否会被打扰，已导致她犹豫不定的不会进来，但是，这一次的事情却始终还是苏嫣然进来了，且这般的急迫。

　　“我进来的原因就是你们太莽撞了，里面到底是什么情况都不知道，很有可能会发生极端的危险。”苏嫣然顿时正色道，显然，这担心儿子的安危，这是最重要的。

　　甚至于这苏嫣然觉得，就算是牺牲自己的性命，也不能看见自己三个儿子真正的死在这里面好不好？不管出现什么样的情况，自己这个做母亲的，都要顶上去。

　　多少年的母爱已经都没有尽职尽责了，这要是还眼睁睁的看着儿子们至于危险之地，这件事就是她最大的噩梦啊，所以，苏嫣然毫不犹豫的就来了，始终不曾有半点犹豫，为了儿子，什么事情做不出来？要知道，天底下没有父母对自己儿女的爱不是全身心的，可以牺牲一切的。

　　就是因为如此，现在苏嫣然所说的，都可以说是大家心中很是明白的，只不过，三兄弟多少还是有些反应不过来，总归来说，这件事情都还太过突然了啊。

　　“您是怎么进来的？这阵法我们三兄弟可是找至尊老祖讨要的，用了很长时间都没有办法完全施展，真正施展出来之后就算是超越极限的圣者强者，也都不可能成功打破。”旁边的林霄一样还是十分疑惑，知道自己母亲拥有很是强悍的实力，但是，没有彻底弄明白之前，他的心中却多少还是有些难以接受。

　　母亲的实力甚至于要比父亲还强上三分了不成？好吧，这可是之前他们所完全都没有想到的事情好不好？

　　要知道，现在自家父亲已经都到了至尊巅峰的位置了，甚至于隐隐约约之间接近极限，只要真的成功的话，那不过一段时间，就能够成为至尊，这样的修为，哪怕就算是在这林家之中也都十分顶尖，可是，现在来看，自己这母亲比父亲可强大的不是一点点啊，这样的阵法，甚至于轻易便就可以穿透进来了。

　　“娘亲现在可是半步至尊，这等实力，想要破开你这阵法，可不是多困难的事。”苏嫣然一笑说道，其中到也没半点炫耀的状况。

　　按照道理来说，这三兄弟要是听见这些的话，定会很是开心，但是，现在他们却并不是这样的表情，甚至于脸上除去吃惊之外，还有着浓郁的没落。

　　现如今的这个世界和当年那个世界可是完全不一样了，半步至尊，这看上去十分强悍的存在，可是耗费极为巨大的好不好，这种耗费，到了现在这个时代之中，可以说付出的代价近乎于是很多人都不能承受的，需要牺牲你成功进入至尊的潜力，这是何等的残忍，是何等的让人不敢相信呢？

　　如今的这个世界之中，达到缺失，想当年的那种半步至尊也好，半步仙人也好，都和伪至尊伪仙一样，近乎于没有可能在成功进入到真正的境界之中去了。

　　固然，他们没有寿命的限制，本身的寿命和所谓的至尊是一样的，但是，其能够发挥的实力，却也永远都只能是半步至尊，甚至于这辈子，想要进入至尊境，也都等于是难如登天啊。

　　这种结果放在一般时候，别人的身上，三兄弟甚至于还会替他们开心，这毕竟是超越圣者的超级高手不是吗？但是，发生在自己的亲人身上，他们却怎么也都高兴不起来。

　　半步至尊，大多是冲击至尊境界的时候有了疏漏，大多数的大道之力消失于无形，这种损伤，可以说是谁都很难忍受的，固然强大无比，但是，总归来说，也都没有多少用处。

　　谁也都不会做这种近乎于等于是自会根基的事情，至少，林夕觉得，这样对方付出实在是太大了，以至于，就算是他，在看见自己娘亲的时候，心中都是一阵阵的心疼，那种心疼，乃是发自内心的。

　　“你们用这种眼神看着我干啥？现在我们这一脉之中，正好就缺个傲视群雄的人，我能够成为半步至尊，哪怕就算在怎么样，这也都算是符合我们这一脉能力的结果，难道不值得开心吗？”苏嫣然知道三个儿子的心中在想什么，但是，这样的时候，他总归还是不会对自己儿子说出自己心中那种痛苦的。

　　说实话，这半步至尊都来的很是不容易，这本身也就是一件很是纠结的事情，她的心中，这种糟心事是最好还不要告诉儿子的好，至少，短时间之内，在儿子们的实力还在这般境地的时候，说出来，并不是一件好事。

　　“母亲，我们三人现在也都本身实力到了圣者巅峰了，甚至于老三真的要战斗起来的话，圣者极限都可以灭掉，已经不是小孩子了，有什么，让我们和你一起扛好不好？”林昆仑说的很是诚恳，要是说别人的话，这件事情他们管不管都无所谓，毕竟和自家的事情没有关系不是吗，但是，面前的这个却是他们的母亲啊，不管是自己还是自己的弟弟们，都不愿意看见自己的母亲在这个时候受苦，在这样的情况下，甚至于不用那林昆仑说，不管是林夕还是林霄，都是这样想的。

　　且看自己的三个儿子这般严肃，苏嫣然又一次流下了眼泪，自己的这三个儿子真是好样的，的确，已经一千多年过去了，他们已经不是小孩子了，不管是那一个本身拥有的潜力和实力都已经超越了极限，在这样的情况下，自己身上的一些事情，和他们说也无妨。

　　毕竟，就连自己现在半步至尊的实力都做不到的事情，三个儿子想要做到，这也都是不可能的事情，但是，他们却有知情权，也有资格知道了。

　　“不过就是种了一种诅咒而已，在我突破的关键时刻，那种诅咒在很大程度上影响了我的发挥，所以，只能有半步至尊的实力，不过，只要能够去掉那等诅咒，这都不是什么大事。”他说的很是轻松，但是，就算是她自己心中也都很是清楚的知道，这种诅咒，哪怕就算现在的自己，至尊都解不开的情况下，三个儿子还能有什么办法呢？

　　只不过就是说出来让他们安心一下而已，不管怎么样，这乃是自己的儿子，自己总不至于在这种事情上还隐瞒什么吧？

　　“诅咒？到底怎么回事？”林霄是这三人之中脾气最为火爆的存在，顿时一听自己娘亲中了诅咒，整个人就怒火冲天了起来，这可是自己的亲娘啊。

　　就算本身表达并不算很是明显的林夕和林昆仑，那双眼睛之中也闪烁出了十分愤怒的目光，他们已经认了娘亲，要是没有娘亲的话，也不会有今天的他们，在这样的情况下，自己母亲受到一点为难，可以说都是他们所不愿意看见的事情，可是，在这样的条件之下，自己母亲竟然说自己中了所谓的诅咒，这换成是谁谁也哦度不能表现的十分平静吧？

　　林夕整个人的脸色阴沉到了极点，也一样很是让人无奈的看着自己的母亲，想要从中了解到一些什么，现在，正好就是最好的时机。

　　“到底是怎么回事？”终究，林夕很是清晰地说道，他没有自己二哥那般冲动，试想一下，自己的母亲也不是笨人，当年还在那个世界之中号称智慧无穷的奇女子。

　　按照道理来说，中人暗算的可能性是一点都不可能有，那为何会中了这等诅咒，甚至于就连他本身成功进入至尊的可能性都已经没有了。

　　这可是断人根基的事情好不好，换成是谁谁不会愤怒，哪怕就算林夕这种脾气还不错的人，在这种时候，也都一样是异常的想要杀人，想要真正的动手起来。

　　“你们别着急，这种事情并不是谁暗算与我，是我自己的选择。”一看三个儿子都是这般表情，那苏嫣然顿时就感动不已，却直接急切地说道。

　　真要是说的话，那当年的事情还真就是他的选择，哪怕明明知道那是一个十分恐怖的诅咒，甚至于种下诅咒之后，每百年就将会受苦一次，死去活来，但是，一直以来她都不曾有半点后悔，甚至于还庆幸当年自己的选择，要不是这般的话，她又如何能够熬到现在看到自己的三个儿子呢？

　　不过就是一些痛苦而已，在她的眼里，只要活着，只要能够看见自己的亲人，儿子，那一切都不重要，哪怕就算是在受苦一些，她也都一点不在乎。

　　且看苏嫣然这等消受的样子，三兄弟就知道，为了见他们，自己的母亲在很多时候是何等的煎熬了。

　　一股股心疼，在这个时候直接涌现在三兄弟的心中，实在不敢想象，这是何等的凄惨啊。


第1012章 太古封印

　　“娘，您就不要在藏着掖着了，我们都是一家人，一家人自然没有秘密，你这样子，我们三个孩子看的心疼啊，您就说了吧。”林昆仑也是很急切地说道。

　　他在很多时候，在处理很多事情的情况下固然十分冷静，但是，这牵扯到自己亲人的时候却万分的冷静不下来，他可以看的出来，自己的娘亲绝对不会是表面上的这般风轻云淡，甚至于受到的煎熬简直就不敢想象，作为儿子，且还是个孝子，他绝对很难想象这是一种什么样的心态，要是不问明白，三兄弟想不到解决办法的话，他甚至于会一辈子不安的。

　　当年那些事情，固然和三个小子没有多少关系，但是，要不是他们夫妻坚持的话，现在也就没有他们三兄弟不是吗？可以说，这本身就是一家人的事情，以至于，不管是谁只要是这个家的人，都责无旁贷，谁都不能看着自己的娘亲真正在那受苦，自己却无动于衷啊。

　　“其实也没什么，就是当年我在哪囚禁之地之中受不了那般煎熬，想要熬过来，闯了一个上古之地而已。”苏嫣然还有些风轻云淡地说道。

　　可是这句话，却瞬间就令的林夕三人差点没有将下巴磕到了地上，上古之地，那可是真正不敢想象的恐怖地方啊，哪怕相比较死炼之地都要恐怖的多。

　　传闻，这个大陆上真正的上古之地不过就三三两两，每一个都拥有十分浓郁，甚至于不可想象的力量，且危险程度，只要你不是至尊，只要你还拥有晋升的可能性，就几乎很难从中间闯过来。

　　当然，这里面的宝贝也都是层出不穷的，但是传闻，不管是什么样的宝贝，什么样的提升，都需要付出十分惨痛的代价，而那种代价，甚至于不是人类可以想象的。

　　自己的母亲竟然在之前闯过了那上古之地，这简直就是一件不可能的奇迹好不好？要知道，在被囚禁的时候，苏嫣然可是只有圣者中期几乎的实力好不好，在这样的情况下闯上古之地，这绝对就是十死无生的结果，但是，她现在却走出来了，难怪，其身上拥有一股子很是不敢想象的诅咒之力了，这样的诅咒，估计就是闯上古之地的后遗症。

　　“您说什么，您闯过了上古之地？”林霄整个人的眼珠子都快掉地上了，这种地方，哪怕就算是现在的他也都没有勇气闯进去好不好，没有到至尊境，进去近乎于就等于是在找死。

　　固然他对自己拥有十分强烈的信心，但是，这样的信心在如此环境之下，却也就近乎于扯淡了，完全不是一个级别的封印之地，也完全不是他们能够动用的地方啊。

　　“简直不敢想象，娘亲您当年一个弱女子，竟然敢闯那等地方，看来，当年那亡魂森林之中，您所受的苦，简直就是生不如死啊。”到是林夕比较细心，在这个时候一阵担心外加上心疼。

　　按照道理来说，不要说是一个弱女子了，就算是一个本身十分疯狂的男人，不到至尊境界之前，除非是无路可走了，也都不会去闯那种生不死的上古之地啊。

　　不管是谁都知道，闯进哪里面完全就是得不偿失，在这样的情况下，走投无路，或许会闯上一闯，但只要有一线希望，都是不可能的事情。

　　一瞬间，林夕甚至于有些隐隐间开始恨起了林家和苏家，当年要不是他们的决议，这件事情怎么会发展到如此程度，现如今，放出来了就完事了？至少，林夕并不是这样认为。

　　“这两家的高层是何等的恨您啊，我不管，出去之后一定要和家族理论理论，让当弄出这等决议的人，都受到应有的惩罚。”林霄直接说道，整个人那种狂暴的力量，丝毫都不掩饰半分。

　　“霄儿等等，这和林家还有苏家没有任何关系，我是受到暗算的。”一看自己儿子想要为自己讨回公道，这个时候的苏嫣然顿时很是急切地说道，显然，她不愿意看见自己儿子真的和家族闹掰了，这一个是自己的夫家，一个是自己的娘家，不管怎么样也都还是不能动的啊。

　　尤其是这件事情本身还真就和林家苏家没有多少关系，冤枉别人这种事情，苏嫣然还是做不到的，何况大多还是自己真正的亲人呢。

　　“那怎么回事？”林夕第一时间说道，显然，就算是他也都不知道这其中的内情，估计这件事情，就算是林峰涛也都是完全不明白吧，要不然，以自家老爹的性格，现在还能在家族之中呆着，这绝对是一件不可能的事情好不好？

　　“当年那些尘封的往事，其实我已经不想要在提了，但是，既然你们三个小家伙想知道，我便说了也无妨。”终究，唏嘘不已的苏嫣然还是妥协了。

　　她很是清楚的知道，这件事情要是不和三个小家伙说的话，估计他们的心中真就很有可能组成一个心结，到时候，那和林家甚至于苏家的关系破灭，这可是她所完全不愿意看见的事情啊。

　　不管怎么样，都要将事情给解释清楚，何况，那个人本身苏嫣然也都是恨之入骨，现如今让自己儿子知道，还真就有可能帮自己报仇了。

　　“难道是中人暗算了？”还是林昆仑反应的快，听自己娘亲的语气就知道这件事情不简单，但是，却也不成想竟然真的是中了别人的暗算，这种事情，在这整个世界之中并不少见，当年的林峰涛和苏嫣然又是整个年轻一辈真正的精英天才，被人暗算，到也是一件很是正常的事情，只是他们想不到，为何会有人不暗算林峰涛，反倒找一个女子去暗算。

　　不是说林峰涛本身的承受能力强，但是这人类世界的规则便就是如此，一般时候，要是有男人顶在前面的话，就算是在怎么卑鄙的人，也都很少会去出手对付一个女子，可是，这一次看上去却是完全的不一样，那暗算之人不仅出手了，甚至于下手还如此的决然，简直不敢想象。

　　“当年我和你们爹爹的事情，你们知道多少？”苏嫣然有些无奈地说道，这事情甚至于就连自己丈夫都并不知道，要是可能的话，她也不准备在说什么了。

　　可是，却不成想自己三个儿子竟然如此的聪明，第一时间就发现问题，甚至于打破砂锅问到底，以至于，她就算是想要掩饰也都掩饰不了。

　　“我们只是知道，当年您和我们父亲相爱的时候，遭到了两个家族的剧烈反对，以至于您和父亲就逃到了十分偏僻的大宋王朝，找到了我们林家的一个小分支，在哪里生下了我们，其他的，就一无所知了。”林夕说道，这件事情，一直都是自己父亲心中的痛。

　　遥想当年，要是没有这些的话，三个小家伙也不会拥有那般凄惨的童年好不好。

　　古门林家的嫡系弟子，却只能生活在一个就连王朝令牌都不曾有的小王朝之中，甚至于还受尽欺凌，这一直都是林峰涛觉得自己对不起三个儿子的最主要原因。

　　谁知道，自己三个儿子十分争气，一步步走到了今天，不管是那一个所承受的压力和一切都不是一般的古门子弟可以相提并论的。

　　要不是这般，三个儿子也不会有今天的成就，但是，相比较成就而言，不管是林峰涛还是那苏嫣然，其实都想要儿子生活在平静和幸福之中的。

　　强横的实力并不能代表什么，只有真正的平淡，开心，才是真正的幸福好不好？

　　天底下或许每一个父母都望子成龙，但是，却并不代表希望儿子受尽磨砺啊，这一点，也都是天底下父母的通病，尤其是林峰涛这种经历了无数事情的人，更是如此。

　　“其实你们父亲少和你们说一点，那就是，我在和你们父亲认识之前，是有婚约的，而且，那个人的强大，超出了我和你父亲承受的极限。”忽然间，苏嫣然说出了一个重磅炸弹。

　　在这一瞬间，林夕三兄弟可以说是什么都明白了，是啊，这年头两个古门之间的结合，就算是家族反对，也不会闹到那等地步啊，可是，当年的事情偏偏就被人针对到了恐怖的地步。

　　这样的情况，这后面要是没有幕后推手的话才叫一个真正的奇怪呢，之前的三兄弟，以为幕后推手乃是自己爷爷当年的竞争对手古灵帝国皇帝陛下，现在看来，自己三人还真就是冤枉了对方，且不说当年古灵帝国的皇帝还没有这般强横，也不会有这般强烈的发言权，就算是有心，估计整个家族也都不会顺着他的意思的。

　　要知道，就算是之前的林夕他们爷爷竞争失败了，在这林家却也还是一样地位非常之高，而这在林家甚至于可以说就算不平起平坐，地位也都差不多的，那古灵帝国的皇帝真想要整他，这成功的可能性，却也并不是很大。

　　任何一个家族，最不想要看见的，可就是这般剑拔弩张，生死之间的内斗啊。


第1013章 尘封之往事

　　可是这要是换成其他势力拥有巨大能力的人，事情可就完全不一样了啊，只要别人的能量十分巨大，朝着古门施压，本着息事宁人的态度，这件事情绝对可行。

　　到时候，人家在以一个受害者的身份出来鼓动，事情的发展自然就超出了大家可以接受的范围，毕竟，那可是夺妻之恨，换成任何一个人都很难忍受。

　　千年前的那个时代，要知道，在定下婚约之后就等于是成亲了好不好，只要不是出现什么大事，没有因为那些大事而退婚，这就已经说明了别人是你妻子，看来，自己这母亲之前那未婚夫还有着巨大的能量啊，只是这样一想，这三兄弟顿时算是明白过来了，这并不是个例，在这南霄天之中，也绝对不少见。

　　“其实当年那件事情，我自己也觉得有些对不起他，但是，却不成想到他能够如此，当年的他，本身就十分暴虐，我就是因为这一点才很不喜欢他的，以至于认识了你们的父亲。”苏嫣然说起这些往事的时候，心里其实很不是滋味。

　　在一千年前，他可以说是整个南霄天有数的美人，也就是因为这些，才会和那个人定下婚约，可是，当真正了解那个人之后，苏嫣然却发现，对方的阴暗已经到了就算自己都无法忍受的地步了，为了自己的命运和一切，她选择了逃婚，也就是在那个时候，认识了林峰涛，二人最终走到了一起。

　　“他是谁？”林夕有些咬牙切齿地说道，他本身就是一个帮亲不帮理的人，何况，这个时候听见自己母亲所说，最终的罪魁祸首就是对方，这种结果，可是他所完全不敢在去提的啊。

　　以至于，这种暴虐的情绪一旦宣泄出来，就算是林夕也都完全不敢想象自己是多生气了。

　　换言之，之前父亲和母亲受到了应有的惩罚，躲到了一个小王朝之中，这一切的一切发生，都是顺理成章，林夕也都一样还没有立场去指责那人。

　　不管怎么说，那人的未婚妻逃婚掉了，且还和别人好了，这种入侮辱也都是十分强大的啊，但是，之后发生的事情要还是他的话，那这就有些过分了，以至于，可以说完全违背了道义。

　　“紫栾宗，现在的宗族赵无极。其实说实话，在我哪怕进入到那囚禁之地的时候，都觉得有些对不起他，但是，他之后做出来的事情太过阴暗，以至于，我就连最后那一点愧疚都没有了。”苏嫣然恨意慢慢地说道。

　　在订婚之前，那个赵无极一副翩翩公子的样子，订婚之后便就峥嵘出现，在外面养着无数女人不说，更是一不开心便就肆意杀戮，甚至于将自己情同姐妹的丫鬟都给糟蹋了。

　　也就是因为那件事情，苏嫣然才彻底的和其决裂，独自出走，可是其中无数次的围剿甚至于追杀却让她看清了那赵无极的真面目。

　　当年要不是林峰涛救了他的话，他当年就很有可能被其抓回去，过着生不如死的生活。

　　“那之后您说的事情也一样是他做的呗？”林夕甚至于整个人的气势都冷了下来。

　　按照道理来说，长辈的事情他们这些小辈是不适合管的，但是，现在自己的身份不一样了，乃是林家真正的继承人，甚至于就连身份地位都开始媲美至尊了。

　　那个当年差点没有弄死自己母亲的人，他要是没什么表示的话岂不是成缩头乌龟了，这种事情可是林夕怎么也都弄不出来的，所以，哪怕就算明明知道对方乃是紫栾宗宗主，现在的权势比自己还要高出不少，他也丝毫不惧，甚至于表现出了强烈的杀意。

　　“施压之后，我便就到了囚禁之地，本以为，到了那里之后不管林家苏家还是他，都会放过我了，却不成想，他派出无数高手前来囚禁之地追杀与我，甚至于不惜下毒，令的我功力全失，反复追逃了差不多三百四十年。”一说起当年那些事情，固然，现在的苏嫣然已经古井无波，不觉得有什么了，但是，林夕三人却是始终的怒意滔天。

　　“他本着得不到就好毁掉的前提，不单单追杀我，甚至于就连你们父亲也都没放过，当年你们父亲实力被封印，其实压根就是在追杀之中被打落了所有修为，若不是后来的苦苦修养，拥有奇遇，你们父亲今天，估计早就已经成一个废人了。”说到这里的时候，本身不善于表达感情的苏嫣然双眼之中也出现了一丝恨意。

　　针对自己没事，毕竟才开始乃是自己对不起赵无极，但是，针对自己的丈夫孩子这算是什么本事，一个不留吗？

　　“也就是在那个时候，我走投无路之下，进了上古之地，因为很明显，要是我不进去的话，定会死在那些高手的追杀之下。”凄凉地说道。

　　多少年来，他都不曾想过会发生这样的事情，但是，却是确确实实的发生了。

　　三兄弟惧怕吗？一个古门的宗主，说实话，要是说一点凝重都没有的话到也不可能，毕竟，能够当上古宗门宗主的人，都定会是一个十分强悍，甚至于内心坚韧绝非寻常之人，这样的存在，要是说好对付的话那才是真正的奇怪呢，天知道，他林昆仑能够走到今天这一步是多么的不容易，相信，那个赵无极，能够到现在这一步，一样也绝对不会是顺风顺水的。

　　这其中的争斗可是十分的了得的，他能够成为最终的赢家和胜利者，这本身就已经显示了他的实力了好不好？

　　在如此环境之中，想要去对付他，这本就是一件十分困难的事情，但是，三兄弟的双眼却十分之坚定，因为，他们的心中，知道，这是死仇，差点没有要了自己父母性命的死仇，没有半点办法化解，哪怕就算是一直以来十分温和的林昆仑也都是如此，可想而知，他是多么的难以接受这些事情了。

　　“你们三个这幅表情干什么？我和你们父亲的事情，自然要我们自己去解决，你们，就别跟着瞎搀和了。”眼睁睁的看着自己儿子们的怒火开始冲天，苏嫣然的心中很是清楚的知道，这个时候要是不弄好的话，甚至于三个家伙真就有可能一个冲动下去找那厮拼命。

　　那可是就算不是半步至尊，也都差不多的超级高手啊，身为一个古门的宗主，更是有着无穷的手段，在那些手段之下，三兄弟是否还能活着，这可就是一件很不清楚的事情了。

　　可以说，她自己可以允许自己去冒险，但是却绝对不会允许自己的三个儿子去冒险，甚至于，此刻的她已经开始隐隐后悔，为毛要将这事情和他们说啊。

　　“一家人的事情，又分什么彼此呢？何况，您现在和父亲才刚重逢，这是喜事，段时间之内，您还是不要动手的好。”林夕很是霸气地说道，在他的眼里，这种事情本身就是属于他们身为人子所必须要做的，要是父母的仇恨都不去报的话，那他们还有什么颜面活在这世界上，在这样的情况下，要不是母亲还在身边的话，他甚至于想要第一时间和两个哥哥商量如何来做。

　　不过，苏嫣然似乎也看清楚了自己儿子的心思，在这个时候有些叹息地说道：“赵无极的实力十分恐怖，现在的你们还不是对手，真想要报仇的话，你们只有努力的提升自己的实力才行。至少，以你们现在的实力，我是绝对不允许你们去的。”

　　显然，这乃是缓兵之计，不过就算是林夕他们的心中很是清楚，在这个时候也没办法去反驳自己母亲的话。

　　毕竟，这种事情还是母亲自己的事情，交给他们了这也都无可厚非，但是，他们要是真冲动的话，很有可能反倒会害了自己母亲。

　　“母亲放心，我们知道分寸的！”终究，林昆仑说道，不管怎么样，这件事情他们记在心中了，或许，很是急切的想要报仇，但是，现在这种情况下却当真不是时候。

　　第一是他林昆仑还没有做上紫云宗的宗主，第二是自己三弟这里有着无尽的危险，不管是因为什么样的情况，没有母亲的实力之前，他们是绝对不能轻举妄动的。

　　对方毕竟是古门的宗主，到时候哪怕那紫栾宗只是为了脸面，就很有可能会和他们开战，林夕他们几个都乃是公私分明的人，要是当真因为这件事情连累到自己的家族和宗门的话，他们也都不愿意，顶多会让自己背后的势力施加压力而已。

　　但是，记住了就是记住了，这样的仇恨没有半点办法去化解，所以，林夕他们完全也没有准备去化解什么。

　　反正，战斗定会继续，反正，在他们三人的心中，那所谓的紫栾宗宗主赵无极，已经是必死无疑了。

　　当然了，也就这三兄弟才能有如此信心，不管是林夕还是林昆仑还有林霄，他们的潜力，要是完全挖掘出来的话，逆天程度可是不敢想象的啊。


第1014章 仙咒

　　“在那上古之地之中得到的实力？”林夕到也还知道深意，这一次段时间之内，想要找那赵无极麻烦，并不是一件多容易的事情。

　　那索性就往后面推好了，只有这样，短时间之内才能够成功提升实力，也就只有因为这一点，林夕才真正拥有能力去对付自己父母的仇人。

　　虽说这本身和他们关系并不大，但是，林夕却已经很是清楚的知道，现在可不是谈论这些的时候，自然第一时间转移话题。

　　说实话，他的心中也都有些好奇，到底这上古之地之中有什么东西，能够令一个直接晋升到了半步至尊的地步，这简直就不可思议好不好？别人进入上古之地之后大多都是付出了极大的代价，想要得到好处根本就很难很难，但是，自己母亲，真要是说的话，半步至尊的恐怖能力，也绝对是够看了啊。

　　哪怕，以后想要晋升至尊，这近乎于是一件不可能的事情，但是，总归而言，这种买卖，也都大多算是十分赚的了。

　　这于其说是好处，还不如说是给人了一个天大的造化，尤其是现在这种时候，想要成为至尊无比艰难的情况下，绝对可以说是一场让人不敢想象的造化。

　　要是换成别人，定会开心无比，毕竟，如此强力的战斗力，不管是在哪里，都有着让人不敢想象的威能好不好？但是，这却是在上古之地，这种地方可以说绝对不会白白的给你造化，只有真正的逆天之人才能够进入不说，进入之后，付出的代价，比之得到的造化也绝对不对等，自然，这也就是三兄弟不敢想象的事情了。

　　可想而知，在这种时候，一个所谓这般巨大的造化，所需要付出的代价是多么的让人不敢想象了，换成是谁也都不能接受好不好，何况，这还是他们的娘亲呢。

　　也就是因为这一点，现在的三兄弟可以说是十分之关心，想要的，也无非就是那样一个答案而已。

　　“想要得到，自然有付出，我付出的不过是些我本身就没有的东西而已，对我来说，问题并不是很大。”苏嫣然有些笑意地说道，但是，要是说，三兄弟没有看见其眼角没落的话，到也是不可能，显然，在这样的环境之下，她所说的绝对不会是真的，这也只不过就是为了让他们不去担心才会弄出这种话来的。

　　林夕很是清楚，在这个时候自然也就要打破砂锅问到底了，这事情到底是怎么回事可不单单关系到自己这母亲啊，甚至于还关系到了自己整个家庭。

　　这种事情，要是不弄清楚的话才真正之奇怪呢，不管是林夕，还是其他的兄弟两个，都是一脸焦急的看着自己母亲，显然，事情到这种地步，要是完全弄不明白的话，才是奇怪了呢。

　　“就是给了我强大的灵力，至尊的实力，之后又抽走了一般。”有些无奈地说道，苏嫣然很是清楚的知道，这种事情不管怎么样也都还是要说出来的。

　　因为要是不说的话三个小家伙定不会善罢甘休，只不过，她尽量说的没有多少损失，或者说尽量说的大家能够接受好了，何况，这事实也的确如此，要不是进入到上古之地，自己也不可能成功进入至尊，在进入至尊之后抽走了自己一半的实力和潜力，这到也是很正常的事情。

　　但三个小家伙是何等人物，不管是谁，对至尊的了解也都绝对不会那般肤浅，第一时间，这就找到了其中的一切。

　　不管什么样的人，要是没有潜力成为至尊的话，都是不可能成为至尊的，一般，只要有潜力的人，给她一定的时间，一定的磨砺，只要不死，成功成为至尊都近乎于是很正常的事情。

　　自己母亲竟然成功能够进入到至尊，那不管是当年还是之后，都有可能进去，有着这样的潜力，甚至于也只差临门一脚，但是，在这种情况下那上古之地却横叉一竿子。

　　这近乎于是断了自己母亲成为至尊的路啊，强行提升，这其中会出现多少后遗症现在不说，成功进入到至尊之后，一切抽走一半，这种手段也绝对可以说是十分残忍的，要不说自己母亲忍受了十分剧烈的痛苦呢，这样的结果之下，要是不忍受痛苦那才奇怪呢。

　　这人啊，只有修为增长的，却很少有修为下降的，每一个修为下降之人不会是苦不堪言吗？那种痛苦，可绝对不会金剑是身体上的，还是每一个角落，甚至于灵魂上的痛苦，这样的结果，又有几个人能够才承受呢，哪怕就算是现在的林夕，说实话，在听见这些话之后，也都对自己母亲十分佩服了起来，这种事情，换成是他自己，也都不定就能熬过来好不好？

　　且看三个儿子都是那样一脸的凝重，甚至于心疼，苏嫣然就知道，这件事情是瞒不住了，明显的知道失去一半修为是如何的感受这种情况下，在去藏着掖着，也都没意思了啊。

　　“按照道理说，这个世界上根本就不可能出现剥夺一个至尊实力的东西，这种情况，就算是仙，也都很难办到吧？”林夕表现出疑问，毕竟，这种结果乃是他都没有想到的。

　　一个人，成功进入到这个世界上最顶尖的实力之后，竟然会被剥夺掉一半的修为和一半的实力，这简直就是一件天方夜谭的事情，哪怕就算在上古时期，这样的存在也都绝对少的可怜，而现在到了这等时期，超越了仙的存在已经没有了，自然，这样的情况也都绝对不可能发生了。

　　要不是自己母亲亲口所说，哪怕就算林夕自己也都多少有些不相信好不好？半步至尊，原来自己母亲的半步至尊是这样来的，如此结果，可以说，三兄弟就没有一个人能够真正的满意啊。

　　尤其是林霄他们，更是觉得这乃匪夷所思，他们或许知道，上古时期会出现这样的事情，可是，现在的这等境界之中，根本不可能啊。

　　哪怕就算是在那上古时期，也不过就是因为惩罚别人才会弄出这样事情来的，在这样的前提下，是得不到半点好处的好不好，这可完全不符合上古之地的算计啊。

　　“是仙咒。”终究，苏嫣然说出了自己藏在心中的巨大秘密。

　　这年头，能够剥夺掉自己灵力，甚至于一半修为的东西绝对不多，甚至于就算自己只是在圣者境界也都是如此，但是事实却是他们做到了，且还十分的强大。

　　要不是这样的话，她就算是被夺去了所谓的修为和实力，也都不算是什么，毕竟，这也不过就是一种体验而已，大不了以后不能进入到至尊境了不是，谁能够保证，自己在不接触到这东西的时候，就真正能够进入到至尊境界之中呢？就算可能性很大，但是也没有一个人能够保证好不好？

　　要不是这样，他也不会表现的这般凄惨，但是，有了这样一个东西之后却就完全变得不一样了。

　　仙咒的力量究竟是多恐怖，这就算是一般的修士的心中都很是清楚，当年可是风靡在了整个大陆每一个角落的恐怖阴影啊。

　　哪怕就算是一些新的修士，在谈到仙咒的时候，也都绝对可以说是为之色变瞬间。

　　“什么？”果然，在这一瞬间，林夕三兄弟顿时就瞪大眼睛，那种不敢置信的样子，那种差点没有将眼珠子掉地上的感觉，都已经充分说明了他们恐怖的惊讶。

　　且还不止于此，更为恐怖的是，三人都知道仙咒的存在，也都知道那些古老的传说，只有真正明白这一切的人才能够明白，原来，这年头那个逆天的东西依旧还没有消失。

　　也就是因为这样的结果，才令的他林夕彻彻底底的激动了起来，那种愤恨，那种不敢相信和为自己的母亲担忧，是一点都伪装不出来的。

　　哪怕就算是他，在听见仙咒的时候也都是一阵脚底冒凉气，又何况是其他人呢。

　　可以说，事情发展到现在这种程度，哪怕就算林夕自己也都开始有些不敢相信，但是，要是真的是事实的话，那结果可就完全超出了所有人的想象了好不好，这种情况，还能有谁能够解决？

　　哪怕就算是其求林踏仙，也都不可能解决掉吧？

　　简直就不敢想象，自己的母亲，到底这些年来经历了什么，这般的痛苦到底是如何熬过来的。

　　本身，他们对那上古之地也顶多是觉得神秘一些，但是现在看来，可不简简单单是神秘了，其中蕴藏的巨大的秘密，让人愤恨的程度，简直就不敢想象啊。

　　仙咒，那个异魔用来专门对付人类的东西，怎么会出现在了人类的世界之中，要知道，这等结果，可是就算至尊，甚至于林踏仙都不知道的秘密啊。

　　无意之间，竟然发生在了他们的身上，发生在了自己慕青的身上，简直不敢相信，也必须要在这种时候做出一定的动作了。


第1015章 仙咒难解

　　或许是因为仙器的原因，当年那场大战才开始的时候，其实人类是不落下风的，尤其是在主战场，也就是高端战斗力的战斗之下，更是如此。

　　但是，到了中期的时候，异魔一族却研究出了一个决胜的最关键点，那便就是仙咒，多少年前的仙咒之厉害，简直就让人谈之色变，可以令一个真正的仙人损失近乎三分之一的战斗力，外加上异魔本身的实力比人类就要强大不少，可想而知，之后的战斗会一边倒到何等程度了。

　　仙咒究竟是如何出现的，到现在人类都不知道，除去那些超越了仙的存在不受影响之外，近乎于整个人类世界的高等级战斗力都受到了十分剧烈的影响，可以说，这样的影响，最终奠定了异魔的胜局，毕竟，不管是当年还是现在，真正要是说的话，异魔在数量上和人类之间差距也都十分巨大啊，异魔想要消灭掉人类，这本身就是一件极为困难的事情。

　　也就是因为这一点，仙咒在人类这里可以说是被谈之色变，不管是如何等级的高手，在对方的仙咒之下都很难去生存，自然，也就不存在胜利了。

　　在那场大战之后，仙咒就已经消失于无形了，至少近些年来，他们都不曾出现过，也就是因为这一点，才导致这样的事情发生，甚至于弄出这般多的幺蛾子来。

　　本身，不管林夕还是他们都以为，这仙咒至少短时间之内在这世界上消失了，但是，自己母亲却告诉你没有，甚至于，她自己身上还有着种东西，可想而知，第一次听见的时候，林夕是何等的惊讶，也是何等的不舒服。

　　毕竟，仙咒这种东西，换成是在哪里，都已经明显可以令的感觉到恐惧了好不好？这样的情况下，再一次的出现且还出现在上古之地之中，其中所拥有的图谋，也就不言而喻了啊。

　　你不是因为这一点，林夕也都不会这般严肃起来，天知道，这中了仙咒的人类，最终的下场是什么，几十万年前那一次动荡，可是损失了无数的至尊级别高手好不好？

　　要不然，现在的九霄世界又何曾会变成现在这种样子，固然有中兴的感觉，却也和当年相比较差太多了。

　　要知道，在那一场大战之后的浩劫之下，无数比自己母亲要强悍的高手，中了仙咒也都默默无闻的在也没有出现过啊，大多数人认为他们都已经死了，在林夕的眼里，就算是出现奇迹，他们没有陨落，这件事情也都不是自己可以想象的，可以承受的煎熬，也定是很多人都难以去言语的好不好？

　　何况，不管是林夕还是别人，心中都很是清楚的知道，这仙咒每百年之中就会有一次让人不敢想象的煎熬，这种煎熬，哪怕就算是本身意志十分坚定之人，也都自问很难抗的过去，自己的母亲，不过就是个普通的修士，且还是一女子，是如何扛过去的，这三兄弟都不敢去想。

　　想到这里的时候，不管是林夕还是林昆仑他们，那双眼睛之中都充满了雾水，眼睁睁看着自己的母亲在那受苦，自己甚至于代为受过的可能性都没有，只能这样眼睁睁的看着，生为人子，又有几个人的心中会很舒服呢，至少，在林夕的心中，这种情况绝对不允许持续很长时间，哪怕就算是死，也一定要查明真相。

　　“既然是仙咒，那就必定有着解开咒印的机会，虽说这极为困难，但是以我们三兄弟的潜力，到了一定时候，也并不是不可能的事情，我们还是凡事朝着好的方向去看好了。”终究，一直很少说话的林昆仑说道，在听见这些的时候他其实就已经下定了决心，不管怎么样，这件事情都不能让自己的母亲去独自扛着。

　　三兄弟修炼到今天到底是为什么？功成名就吗？很显然，他了解自己的弟弟和自己，都不是为了这个，真要是说有一个理由的话，那就只有是让自己的加入快乐，安心。

　　这才是三兄弟真正的目的，也才是他们一直都在坚守的东西，要是就连这一点都做不到，哪怕就算是做了那九霄世界的主宰，又有何用呢？

　　站在自己面前的，这可是他们三人真正的娘亲啊，那个十月怀胎，受尽痛苦才将他们给生下来的女子。

　　你永远都还不了她给你的恩情，也永远都割舍不了的母子亲情。

　　“仙咒可不是那般好解开的，要知道，上古大战之中，以至于后面那场浩劫之中，都没有一个人类可以解开仙咒，这比现在的我们成功化身成仙，都要困难的多。”苏嫣然固然被自己儿子的气魄给感染了，但是，多少却也还是有些犹豫，毕竟，这件事情不管是谁说的，她其实都会一笑了之，可唯独是三个儿子，现如今真正不相信到也不见得，但是，却也还是好心的提醒到，这可是那些前人，甚至于就连仙都拿其没有办法的东西，要想要成功，简直难如登天。

　　“其实也没有那般困难，是我们将事情想的复杂了，真要是说的话，我更倾向于的是，没有时间。”林夕这个时候直接站出来说道，显然，在他的心中很是清楚的知道一个事实，那便是，所谓的仙咒，固然很是强大，但是想要找到其解决掉的办法，却也并不是真正的难如登天，需要的时间或许很是多的可以，但却始终并不代表，这是解不开的。

　　当年那是在大战之中，哪怕就算是在怎么样，时间也都是十分紧迫的，所有人的关注点都在战争上面，对于仙咒的研究，也绝对不算是很是彻底，但是现在不一样，固然也有很大的隐患，但是相比较当年那种抓狂却也好上很多了，以至于，林夕有信心，只要给他一定的时间，所谓的仙咒，也并不是不能解开的。

　　这就好像是人类的阵法一般，在才开始的时候异魔不是也没有找到对付的办法，其中损失了很多很多的异魔，但是，最终不也都是找到了其的破绽，真正令的阵法对他们而言没了多少用处了吗？这就是一种方式，以至于，在这种方式之下，林夕自问自己并不比别人笨的情况下，也没有将这仙咒当成是什么真正的恐怖物件。

　　“你这真要是能解开的话，那可是整个人类的大功啊。”要不是自己儿子，且现在还这般笃定，就连苏嫣然都不会相信这等鬼话。

　　但是，这说话的却是自己的儿子，哪怕就算是安慰，自己也都还是要配合配合好不好。

　　“对，老三我比较了解，这小子从来都是一个创造奇迹，一旦说了必定成功的人，这一次，我也相信，就算磨砺非常，最终，他也定能成功。”到是林霄，更为坚信自己的兄弟。

　　“老三说可以，我也相信，终有一天，我们会成功的。”固然这仙咒十分恐怖，想要化解，这更是困难无比，但是，这个时候的三兄弟却都坚定了信心。

　　给人一种三个小孩说要天上星星一样的滑稽感觉，但是，就是这种滑稽感觉，令的母亲苏嫣然当真震动无比，拥有这样三个儿子，哪怕只是他们的心思，也都足够自己欣慰了好不好？

　　不管最终的仙咒是否能解开，他此时也都感觉到了无比的欣慰，因为，作为母亲的，永远也都不会要求自己儿子做什么，但只要儿子真正主动为你做出点什么的时候，那种感动，也就只有身为父母的人心中才能明白的清楚，也就只有这样的感动，才能够令的他们无比坚强的心中，有着一丝温暖。

　　“恩，我等着你们的好消息。”甚至于就连劝说都没有，此刻的苏嫣然表现的很是感动，多少年来，缺少的亲情，终于在今天走出来了。

　　“好了，这里可不是团聚的好地方，我那还是早点出去吧。”到时林霄十分不合时宜的说出了这句，令的在场之人都是无比的尴尬。

　　是啊，现在这里可不是团聚的好地方，估计自己父亲早就望眼欲穿了好不好？他们三兄弟就算是团圆了，也顶多是开心甚至感动，但是自己父亲可不一样，他可是深爱着自己的母亲，在这种时候，那种情绪，也绝对不会是他们这三个小的可以想象的啊。

　　苏嫣然使劲的点点头，为了儿子，就连自家丈夫都直接无视掉了，这种事情，一想到她可就当真有些无语了起来。

　　固然，夫妻之间，必定没有那般矫情的感觉，可是自始至终，这苏嫣然，对于林峰涛也都还是怀着一丝愧疚的，这样的愧疚，来源于当年那些祸端，来源于林峰涛的不离不弃。

　　要不是林峰涛，现在的自己，还指不定是怎么回事呢。

　　这一辈子，能够遇见一个这般真心待自己，且永不后悔的男人，不管是苏嫣然，还是苏家和苏嫣然亲近的人，其实都已经满足了。

　　又有几个人会不顺眼呢？


第1016章 大团圆

　　当三兄弟再一次回归到自己山峰的时候，说实话，那种犹如重生死了一次的感觉，真就明显到了极致。

　　不管是谁，在这个时候都是直接松一口气，这一次的做法，可不是一件很是简单的事情，哪怕就算林夕算是算无遗漏，却也差点阴沟里翻船，好在，最后来的是他们的娘亲，并不是别人，这要是换成别人的话，三人必死无疑，且还是等于自己将自己朝死里面坑了，这一次的事情，令的林夕本身就颇有些谨慎的性格，变得更为谨慎了起来，多少年都不曾有这种感觉了。

　　整个山峰之中，自然也都是一阵阵的欢声笑语，不管怎么样，这一次的事情还是成功了，固然，只有少数人知道林夕他们到底去了那里，做了什么事情。

　　可就算如此，这要是说不是大功一件的话，也都没有一个人会答应，毕竟，林夕做出来的这些事情不管从哪个层面来说，都已经到了极致好不好？整个林家，段时间之内在没有了多少后顾之忧，真要是发展到了这等程度，不管是那些一般的老祖，还是真正的至尊级别老祖，就没一个心中是不开心的啊。

　　也就是在这样的前提下，林夕，真正的成了一次家族的英雄，当然，具体做了什么事情，没有多少人知道，但是，这些，在林夕看来，到也就压根都不重要了不是吗？

　　自己的目的完成了，老爷子交给自己的事情自己同样也没有让其失望，这还不是最主要的，最主要的是，自己找到了自己的娘亲，这种结果，可是就连他都没有想到的啊。

　　换言之，事情发展到现在这种地步，娘亲解脱了囚禁，这也就成了板上钉钉的事情，但是，要是说能这般快的话，这三兄弟的努力，也都是和其完全不能分开的。

　　当然了，这其中也都还有苏聿的努力，这个人情，不管是林夕还是林昆仑，都记在了心中，毕竟，要是没有苏聿的提起，这件事情还真就不可能这般顺利，就算是林夕，也都不能厚着脸皮提起这种事情啊不是吗？总归还是要一个外人来提的啊。

　　苏家和林家之间的关系，到也以为这一点反倒变得比之前更为紧密了，因为之前的事情，或许表面上十分紧张，但是私下里的来往，却绝对不会是开个古门之间正常的交流，甚至于，这一辈之中，已经开始有结拜兄弟这种事情发生了不是吗？林夕到也乐的看见这一幕发生，在这南霄天之中，可以说，除去那实力最强的紫玄宗一直都模棱两可之外，还真就不能有任何一个古门不重视他们林家，这其中和林夕的努力多少有些关系，但是，这却并不是最主要的，至少，林家，在这南霄天之中，当真算是一言九鼎了。

　　也就是因为这一点，这一次他们回去之后，这整个山峰上都可以说是热闹非凡，林家，尤其是这一脉，崛起已经势不可挡，那些在灵界之中的外姓人，外加上地位不算很强的林家族人，自然，也就会在这样的环境之中，更为强烈的表现出了对他们这一脉的善意不是吗？明显就已经有些势不可挡的情况了，还要是有人看不透的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　只是，令的林夕有些没想到的是，这一次竟然来了一个很是令其意外的人，那便就是古灵帝国的皇帝陛下林苍，这个人的前来，不要说林夕没有想到，哪怕就算林峰涛，也都是一样没有想到的。

　　要知道，当年这可是和自己爷爷斗的最狠的高手啊，最后打败了自己爷爷，成功进入到了古灵帝国，当上了陛下，从此日理万机，在也没有多少闲工夫回归灵界了。

　　他在很大程度上可以说是他们这一脉的敌人，这一次的前来，虽然姿态依旧并不是很低，但是，总归来说，能够前来，就已经表明了他的立场了不是吗？这可是林夕都很难想象的，在双方的心结没有解开之下，这林苍为何会前来呢？不是扯淡一样的结果吗？

　　“陛下竟然来了，这可令的林夕受宠若惊啊。”不管怎么样，这也都是林家正面，也就是外围的主人，林夕哪怕心中很是疑惑，就算是很是不爽，这点面子也都还是要给的。

　　当下，他就撇下了不少人，直径前来到了这林苍的面前，用多少有些谦虚的语气说道。

　　不管怎么说，这也都是林家的人，一笔写不出两个林字，甚至于，还有林踏仙那层关系在，只要对方不会对自己出手，林夕到也不至于因为那些原来的事情，去针对这个古灵帝国的皇帝陛下，虽然，现在他林夕真要是想针对的话，也有着如此的能量了，可是一味的内耗，这可不是林夕想要看见的结果好不好？换成什么样的存在，在这个时候，都不会如此去做的。

　　“没想到啊没想到，当年我的对手，其孙子竟然能有如此成长和潜力，要是早知道今天，当年这个皇帝的位置，也应该让给你爷爷，做个顺水人情了。”那林苍说话很是直白，弄的和其根本就不是古灵帝国的皇帝一般，但是，不管怎么说听的别人也多少有些舒心，毕竟，这种当年的事情，现在在提起来，到也是另一番风味不是吗？

　　其实，这年头，真正在外部的林家弟子并不是什么好差事，除非那些极为热衷全力之人，想要当这个皇帝之外没有多少人愿意去当。

　　当然了，这其中的地位也是十分罕见的，可以和灵界之中的十位爷相提并论，可不管怎么样，天赋和实力，相比较十位爷比起来，到也还是差了很多好不好？

　　也就是因为这一点，他所说出来的这句话，林夕并不会是完全不相信，要是他真的知道自己有如此潜力，直接让给自己爷爷做这位置，也都不是什么不可能的事情。

　　不过，以前的事情就是以前的事情，过去了就是过去了，林夕固然多少为自己爷爷有些不值得，但是，始终也并不在意这种事情。

　　对着那陛下拱拱手，就便说道：“一场家族内部的竞争而已，不管是成功还是失败，大家是对手还是合作伙伴，都始终还是一家人，不是敌人，这种情况，家族之人，自然也不会记仇。”

　　林夕说出这句话，可当真饱含深意啊，对他而言，现在的身份地位，相比较这古灵帝国的陛下而言，绝对要高出很多很多了，而之前的恩怨，要是他林夕放下了也就算了，真要是放不下的话，想要针对这林苍，可并不是多困难的事情。

　　今天这林苍前来，不正好也就是因为这件事情吗，哪怕有些抹不开面子，还没有说出来，但林夕何尝不知道，既然你抹不开面子，那就我直说好了，反正，在他的眼里，大家固然血缘关系并不是很浓郁，但总的来说，也都是一家人不是吗？

　　对于这些人的祖宗林踏仙，林夕可是一直都有着敬畏之心的，对方帮过自己很多，哪怕就算是看在林踏仙的面子上，林夕，对林家的人，也都只能是尽量的宽容，除非触犯了自己的底线，要不然，都是不会动手，或者针对的。

　　“还是小少爷爽快，知道我为何而来，小少爷既然这般说了，那林苍也算是放心了些。”这句话是传音的，当然，这林苍表面上的笑容也都完全弥漫了出来。

　　自从林夕的崛起之后，其实最为害怕的可都还是林苍，在他的眼里，当年的竞争之中，自己也算是用了一些不光彩的手段，作为自己对手的亲孙子，要是真想要找自己的麻烦，自己可是一点办法都没有，尤其现在的林夕在林家是如此的身份，或许一句话，自己就很有可能死的很难看了，在这样的环境之下，今天就算他在怎么抹不开面子，觉得自己是长辈，也都要来一趟啊。

　　不管林夕是否真的很在意那件事情，自己前来示好一下，也都不是坏事。

　　却不成想林夕竟然会如此大度。直接一句话就将自己的来意给解决掉了，这个时候的他，可算是真正的放心了啊。

　　要知道，现在的林夕，本身在林家掌握的权利，真要是想要动自己，那几乎就是板上钉钉，瞬间的事情，在这样的前提下，他要是还能坐得住的话那才奇怪了呢。

　　林夕继续和这皇帝陛下聊了一阵之后，终于，整个大殿之中各种高手也都开始告辞了，毕竟这乃是人家的私人府邸，这才刚刚回来，你要是真的一直不走，这反倒会让的反感好不好。

　　差不多一个时辰之后，这大殿之中终究是亲近了下来，留下来的人，都是和林夕极为亲近之人，真正的一家团圆，且还是大团圆。

　　一看到这些熟悉的面孔，在看看自己的娘亲，林夕不知道为何，这个时候，竟然有些鼻子发酸的感觉，这样的情况，可是多久都没有尝试过了的啊。


第1017章 妮子害羞了

　　“小无颜都这么大了啊，我记得当年撇过你一眼的时候，那可才刚出生，没想到，现在也出落的这般漂亮了。”或许是因为这大殿之中气氛多少有些尴尬，又或许是苏嫣然十分眼尖，一下就发现自己的准儿媳妇，顿时，这一双眼睛就直直的盯着那苏无颜，根本就不能从她的脸上迈开眼神。

　　那种感觉，还真就是越看越欢喜。

　　要知道，当年他和自己的好姐妹同时怀孕，甚至于当时好姐妹还以为一些事情前去大宋看了他们，才有了那一次的指腹为婚，这种事情，当时甚至于就连林峰涛都不知道。

　　但是，在苏嫣然的心中，这苏无颜，却就是自己最棒的儿媳妇了，有着这样一层关系，除去自己三个儿子和丈夫之外，她第一眼看到了自己的准儿媳妇，甚至与如同闺女一般的存在，自然兴奋的不行，就连看自家丈夫林峰涛的心思都已经直接没有了。

　　俗话说母亲眼里只有儿，这一点或许说的并不是十分准确，但是，始终也都是有一定道理的，何况，在苏无颜的心中，自己的小儿子才是最可怜的。

　　林昆仑和林霄她始终也还照顾，带了几年，但是，小儿子却是一天都没有带过，一出生自己就便被囚禁了起来，走的时候也就看了一眼而已，仅仅就是那一眼。

　　她自觉对林夕的亏欠乃是最重的，好在，这小时候就给他定了一个小媳妇，这也算是有些弥补了，现如今，看到了这和自己姐姐一个模子刻出来的小女孩，她要是还不兴奋，那才是真正的奇怪了呢，要知道，对自己儿子好这可不算是什么本事，但是，要是能够对自己的小儿媳妇好，这可就是真正爱儿子的表现了啊。

　　一瞬间，本身还躲在一个角落，看着自己未来婆婆的苏无颜，顿时就闹了一个大红脸，她可知道，当年的婚约可是面前这个姑姑提出来的，本身她其实还是有些反感的，但是，在看见林夕的那一瞬间之后却完全庆幸，自己母亲当年的选择是多么的明智，给自己找了一个这样好的未婚夫。

　　甚至于，在那接触的时间段之中，她对自己这个未婚夫一直都隐隐间有了些心疼，到底是什么样的坚韧性格，才能够一步一个脚印的走到今天，成就这般无上的威名啊。

　　哪一个少女不希望自己的情郎乃是大英雄，乃是不出世的超级天才呢，尤其是这些靠着自己努力的天才，其吸引力绝对是一般人没有办法比较的，所以，在自己姑父说出那些话的时候，苏无颜只有害羞，却没有半点的不乐意。

　　现如今，这个始作俑者回来了，那种紧张，有其是一句话可以说明白的呢？可以说，现在这妮子的心情十分复杂，知道了林夕那些事情之后，更加想要争上一争的心态明显无比。

　　“姑姑！”小妮子羞红个脸在这个时候说道，显然，心中不管怎么样，这个时候的她也都还是有些害羞的，毕竟，这可是自己的未来婆婆，固然那件事情之后有一个九大的乌龙，但是，在现在这些人的传统思维之中，定亲之后，这可就等于是一家人了好不好？只要不是出现什么大乱子，那都定会成亲的，几乎与是板上钉钉。

　　何况，林夕又不是那种人品不好的人，甚至于还是一个英雄，更加不会不负责任，在这样的情况下，成亲的可能性可就无限接近于十成了啊，这个时候见面，且看的还是自己未来婆婆，这种情况，小妮子要是不紧张这才奇怪了呢。

　　固然，这妮子乃是现在南霄天的第一美女，追她的人可以塞满一个皇朝，但是，这却始终还是一个女孩子，在这种事情上，多多少少也都还是有些羞涩的。

　　林夕一看这架势，顿时就有些尴尬了起来，开玩笑呢，要是就只有这么一个未婚妻，这也就算了，毕竟，在他的眼里，自己也不小了，要是换做一般人，估计一千多年前就应该成亲了，遇见这样的事情，自然也就不会有什么好紧张的了不是吗？害羞，这家伙老脸皮厚的样子，估计也一点用不着。

　　但是，现在的情况可不是这样，自己可不是就这么一个未婚妻，甚至于，和自己有瓜葛的女孩子还真就不少，在这样的前提下，林夕要是说还不尴尬的话那才是真正的奇怪了呢。

　　赶忙走到一旁，直接就开始给自己的娘亲介绍道：“娘，这位是我的师姐，在紫承宗之中，要是没有他的话，我估计早就出不来了。”

　　说罢这还传音道：“貌似我师尊当年还将我和他定亲了，你看这事吧，咋办？”

　　林夕无语，可以说，要是评个自己最对不起的女孩，那也就只有面前的秦舞阳了，要不是她的话，自己当年就很有可能不知道死了多少次了。

　　当年自己师尊正好是看到了自己和秦舞阳之间的关系比较暧昧，所以也都对丹王提了那么一下婚事，虽说只是随口一提，但是，总归来说，这也是自己师尊的婚约，就算是他，也都没有办法改变什么，何况，说实话，林夕已经够对不起秦舞阳的了，现如今这种状况，想要他彻底决绝的拒绝秦舞阳，他也都办不到，毕竟，这也都还有着一丝感情的存在啊。

　　顿时，苏嫣然就大脑一阵空白，整个人差点眼珠子没掉地上，心中暗想：“这是什么节奏？这小子的未婚妻竟然不之是自己给他定下来的一个不成？现在又出现了一个，且还是对其帮助最大的师尊给定下来的，这可是断然不能更改还不好？”一瞬间，这苏嫣然就是脑袋一阵发涨。

　　千算万算，这也都没有算到是个如此结果啊。

　　在这九霄世界之中，可是十分尊重师徒感情的地方，要不是这样，林昆仑也不会因为自己的师尊乃是紫云宗现在的宗主，就可以不顾血缘的成为紫云宗的继承人。

　　可以说，这个世界上人们将师尊看成的重要程度，完全和父母相提并论，尤其是授业的师尊，帮助他们成长，一步步走到现在的师尊，更是如此。

　　王重楼的话，和他们这些做父母的话是一样有含金量的，不管王重楼现在不过就是个凝丹期，还是一个圣者高手，其结果，都是一样。

　　他所定下的婚约也是一样断然无法更改的，那要怎么办？直接将自己儿子劈成两半一人一半不成？好吧，这个时候就连苏嫣然都没有半点办法了。

　　短暂的惊愕之后，终究，苏嫣然还是一个十分得体的大家闺秀，当下就笑意满满地说道：“秦姑娘可是风华绝代啊，难为你这么多年一直都在照顾我家小夕了，来来来来，咱们娘俩好好说说话。”

　　一手拉着苏无颜，一手拉着秦舞阳，半点违和感都没有，现在这种情况，可曾有半点感觉？

　　要知道，作为一个母亲，在这种情况下必须要做到一碗水端平啊，一个是自己定下来的婚约，一个是他师尊定下来的婚约，不管是怠慢了哪一方，这都是不得了的事情啊。

　　且看到这一幕的时候，林夕更为尴尬了，十分无奈的看了看自己母亲。

　　在看了看一脸一样无语的自己父亲和看好戏的两个哥哥，顿时，这家伙就有种豁出去的气魄了。

　　直接说了声：“母亲等等。”

　　那架势，那还有之前半点超级潜力天骄的感觉，就好像憋着无数年的话，在这个时候要直接说出来了一般。

　　一听见这个，一直在旁边恨不得找个地缝钻进去的澹台琉璃有种不好的感觉。

　　本来只是想要来看看自己那未来的婆婆，只是躲在角落里面看一下便可，现在到好，看这架势，林夕是准备将自己的所有红颜知己都给介绍给自己家里啊。

　　有没有自己的事？当林夕介绍到秦舞阳的时候她的心中那叫一个失落啊，但是，现在事情真摊上自己了，那种忐忑外加紧张羞涩，可是一点都装不出来，谁都不能保持淡定啊。

　　至于林霄和林昆仑，则是憋得十分辛苦，你老三也有这般吃瘪的时候啊，这下好了，咱兄弟可有好戏看了。

　　至于林峰涛，则是更为无语的看着自己儿子，这是造孽啊，简直不敢想象，当年的自己是何等的糊涂，弄的儿子现在这般难以为继。

　　当然，这种愧疚之心，在看到三个女孩子都是一脸羞涩的时候，林峰涛却瞬间畅快了起来，还是自己儿子可以，在三个小女孩的身边，却能够如此游刃有余，就是有点尴尬罢了，尴尬算什么，只要能讨到老婆，就算尴尬死也都不算什么好不好。

　　“你还有要介绍的？”苏嫣然顿时一阵无语，只感觉自己被天降一道神雷劈中了般。

　　自己这小儿子，可真是个极品啊，简直不敢相信，这家伙，到底还能蹦出来多少个漂亮的女孩子来。

　　她哪里知道，林夕也都是一点办法都没啊。


第1018章 尴尬无比

　　苏嫣然是真的服了，自己这小儿子，看上去老老实实，甚至于就连相貌都没有继承自己的优点，平平淡淡，但招惹妹子的本事咋就这么强呢？

　　虽然这件事情还真就不怪他，真正他主动招惹的也就只有秦舞阳一个而已，且还不算是主动招惹，顶多算是被动而已。

　　一个是自己那蠢货丈夫弄出来的桃花，一个是他师尊弄出来的，另一个，得，不说了，正好就是自己弄出来的。

　　他的三个十分重要的长辈，一人给他找了个如花似玉的未婚妻，且还都不是同一个人，这能咋办？你就算想要反抗也都没办法啊。

　　且看着三个小女孩都是一脸羞红的样子，这种情况，压根就是都喜欢上了自己那小儿子啊，一直坚持一夫一妻的苏嫣然，这个时候是真的纠结了。

　　瞪了自己丈夫一眼，苏嫣然心中那叫一个无比纠结啊，好在，这乃是自己儿子，并不是自己丈夫，要是自己丈夫的话，自己不扒了他的皮才怪呢。

　　可是，现在这尴尬的场面怎么办？难道说，要自己这个做娘的来解决吗？且在看看林夕一脸无奈的样子，自己家丈夫甚至于不理不睬的感觉，她便就知道，这见事情要是处理不好的话，绝对比异魔都还麻烦的多好不好？三个闺女，不管哪一个对自己儿子都是情根深种，这样的情况下，自己这个做娘亲的，偏袒哪一方，都是一点没用的。

　　何况，自己儿子似乎还没有表态，只是这样浑浑噩噩的过着呢，这让她彻底没了脾气，要知道，苏嫣然要是说宠爱儿子，这也绝对不比丈夫少多少啊。

　　这种事情本身就是尴尬的，何况女主角并不是一个，而是整整三个。

　　其实，这要是换成一般的大家族，并没什么，这个年代，男人三妻四妾不是很正常的事情吗，至少那些有权有势的男人，谁还没有几个女人啊。

　　但是放在林家，尤其是放在他们这一脉，却就显得十分不正常了，不管是林夕的爷爷还是林夕的父亲，一辈子都只娶了一个女人，哪怕就算是大哥林昆仑，这个真正意义上说起来已经是紫云宗的少宗，也都是一样，这样下来，林夕身边忽然多出来三个女孩子，可就显得无比另类了啊。

　　尤其是苏嫣然，是真的觉得有些对不起这三个女孩子，毕竟，小儿子就只有一个，要他们平分一个人的经历和感情，这本身就不是一件公平的事情。

　　“来来来！你们三个都是好孩子，到伯母这里来，我有好东西送给你们。”终究，经过一番短暂的尴尬之后，主母苏嫣然将三个女孩子都拉到了后厅。

　　她算是看出来了，林夕这小子似乎离开哪一个都没有办法，既然这样，不管如何，定下来的婚约是永远都不能退掉的，还不如将话给说开，至少，让三个女孩子的心里没有多少芥蒂。

　　至于眼睁睁看着三个女孩子被自己娘亲带走的林夕，则在这个时候更加尴尬和苦笑了起来，在场的哪一个不是人精，又有谁不知道这一出是林夕弄出来的呢。

　　一个个都饱含深意的看着咱是几个意思？尤其是自己那两个无良的哥哥，这样一脸暧昧的看着自己，伦家可是会害羞的。

　　好吧，老脸皮厚的林夕并没有害羞，但是那种尴尬却也是绝对在所难免的好不好，尤其是在自家老爹都这般看着自己的时候，林夕心中那叫一个痛苦啊。

　　这事可不是咱的错啊，天知道你们自己之前为何没有商量好，弄出一副这样尴尬的场面来，且现在还要咱一个后辈去抗，你们这些长辈缺德不缺德，缺德不？

　　“小夕啊，好好发展，争取有一天彻底把我们这一脉给发扬光大了。”二爷爷林沧海很是有深意的拍了拍他的肩膀，这幅模样似乎完全没有在意之前的事情。

　　可是听在林夕这里，却就是完全换了个滋味了。

　　咱这一脉已经这般发扬光大了，在整个林家敢招惹的存在绝对没有几个，你还要我怎么发扬光大，三个老婆，一堆孩子？我了个去啊，这是想要弄死我的节奏啊，林夕整个人脸上苦笑的甚至于像是在哭，真心不敢在想后面的情节好不好？

　　女孩子这种生物，本身就是不好对付的物种，一个就足够让人否受的了，这要是一下出现三个，且还在争风吃醋咋办？一想到这里，林夕的脑仁都快爆开了。

　　因为他真心不敢想象，真要是等到了平静的生活之后，自己一个人独自面对三个女孩子的感觉，那简直比地狱还要恐怖好不好？

　　可还能咋办呢？这是自己作死，谁也都就不了他。

　　一个个祝福在这个时候直接冒出来，弄的林夕尴尬无比不说，甚至于有种想哭的冲动，且看着自家老爹和哥哥们一脸看好戏的样子，甚至于半点帮忙的迹象都没有，林夕当真是欲哭无泪，甚至于怀疑自己是不是捡来的，要不，老爷子为何这般幸灾乐祸呢？

　　也就是终于在这个时候，一个人的出现，令的林夕直接激动，不是别人，正是那这山峰之中的传话人，他出现在这大殿上，绝对就是有事发生了。

　　现在的林夕，可是宁愿面对一个异魔的魔君，也不愿意在这耗着，简直就是度日如年。

　　“小曹，小曹，你来了啊，有什么急事，有什么急事快点说，快点说。”一脸期待的样子哪里还有之前半点的威严。

　　看的那传话人小曹是直接一愣，顿时，就有一种很是难以想象的表情浮现，自己家这三少，可一直都是个很稳重的人啊，不管是出现了什么样的事情都波澜不惊的，现在这是怎么了？好像想要马上离开这里一般，那种急切，简直就弱爆了好不好？

　　不过，他也只能算是这山峰之中的小人物，主人家的事情总归还是要尽心尽力了，也没有资格问，当下就说道：“外面有一个年轻人，看上去也不过三十来岁的样子，说是来找你的，只是，我们根本就不认识他，也不知道他是怎么进这灵界的。”

　　小心翼翼地说道，其实这件事情怎么看也都不像是小事。

　　要知道，这年头，这灵界可是封闭的，要是说外面的人想要进来，这绝对是困难的让人无奈，就算苏家也都是如此，何况是其他的存在了。

　　猛然出现了一个人，换成是如何一个家族，在封山的时候，也都一定会紧张起来的，但是，这整个灵界之中却没有半点那种迹象，以至于，令的很多人都十分的疑惑起来，这到底是什么样的存在啊。

　　“没有自报家门？”不管是嬉闹还是看热闹，林峰涛的警惕性都还是很高的，第一时间就问出了关键点。

　　显然，在这种时候，要是真的来对付林夕的人，那可就不好办了啊，虽然，在这灵界之中，林夕并不会有太大的危险，但是，始终还是要以防万一的啊。

　　“没有，他只是说，只要三少您见到他，就知道他是谁了。”小曹有些紧张，也的确，不管是从哪个方面来看，那个人，都和林夕乃是同辈人。

　　而且，不管出现什么样的情况，这个男人都不是自己可以招惹了，甚至于就连林家的这一脉，真要是招惹到了那个人的话，都是一件十分麻烦的事情。

　　他可是清晰的看见到了，那个年轻人的身后，有着两个老者，不管是哪一个，仅仅一个目光就可以让人从恐惧之中无法自拔啊。

　　在怎么说，小曹也是一个圣者初期的高手，固然没有什么越级挑战的能力，但是，放在一般的极限灵宗之中，也都是可以做长老，甚至于一个宗门掌权人的存在。

　　这样的人，甚至于被人看一眼就如同陷入黑洞一般，这结果显而易见，两个老者，绝对不会是什么一般人。

　　何况，最让他感觉到不敢相信的还是那个年轻人，一样和林夕是同辈种人的感觉，但是，却给人一种深不可测，甚至于无限强大的感觉，似乎超出了这个时代的极限一般，这样的情况，可是谁都不曾想到的啊，这南霄天的这一辈人之中，真的会有这样的存在吗？

　　“我见了自然会知道？”林夕固然心中狂喜，可以从这尴尬的场面之中走出来了，但是，却也出现了一丝疑惑，什么样的人，能够这般牛叉？

　　甚至于在灵界之中还能有如此的面子？好吧，林夕的心中是真的弄不明白，也在这种时候，真正的好奇了起来。

　　“带我去！”终于，林夕直接对那小曹说道。

　　而其的身后，也一样跟上了几个长老，林夕现在可是林家最为有潜力的存在了，在这样的前提条件之下安全问题，绝对十分重要。

　　可以说，现在的他，就算是在南霄天之中行走，也都是必须要有足够保护的，毅然的成为了家族之中最需要守护的存在了，地位是货真价实的等同于至尊。


第1019章 老朋友

　　一样一个并不算很出众的男人，站在会客厅的中央，并没有选择去坐，也并没有选择有任何表情。

　　很多林家的人，在这个时候其实都想要来探探底，但是，这个男人始终没有说出一句话，甚至于，就连他身后的那两个随从也都是一样一言不发，似乎毫无感情的看着前方。

　　可以说，这个男人是个绝对另类的人，若非从其身上感受到了一股若有若无强横力量的话，没有一个人会觉得这人不是才装叉。

　　但就算如此，他站在这里，也没有一个人敢去发飙，原因很简单，其身后的两个老者，都有一股子若有若无的波动，让人心惊，以至于就连圣者极限，都不敢轻举妄动。

　　不少人之前还在对这个白衣男子有些指指点点，但是，到了最后，大家都被这种气氛给难道了，似乎，这个男人，走到了这中央，便就是给人一种强烈的主人感觉一般。

　　其实，很多人的心中都很是不开心，这里可是林家啊，可是灵界啊，却出现了这样一个如同冰山一般的存在，他或许并不是刻意这样做的，但是真要解读的话，说其实在示威，这也一点都不过分，自从他来到这里的时候，就有着一股无形的气场，似乎，完全不将这林家放在眼里一般。

　　这可是南霄天啊，现在林家的本身实力甚至于已经可以跻身到南霄天古门前三的位置了，固然和那紫玄宗相比较起来还有一定差距，但是，却也在无限接近了好不好？

　　这样一个古门，还有什么人能够看不起？可是这白衣男子却依旧一点没在乎，似乎，这一切都和他没有关系一样，他只等自己要等的人，之做自己想做的事。

　　可以说，林家出现这样一个另类的人，不过一个时辰，便就彻底的被传开了，自然，也有无数人好奇，这到底是怎么回事，那白衣男子，到底又是什么人。

　　只是，令所有人都很是不可思议的是，这一次，不管是家里的哪一个老祖，哪一个至尊，在出现这白衣男子的时候都未曾出现过一个，这不科学啊，以至于，很多人的心中都开始计算起来，这件事情，到底算是怎么回事呢？

　　谁都不知道，只有等到他等的人前来了，这一切谜团，才有可能打开。

　　而在很多人都在想着这件事情的时候，终于，林家的少主，林夕，出现了，且同样是个容貌略显平凡的人，但是，总归，却给人了一种和那青年有着势均力敌的感觉。

　　这种感觉，一下出现在他们的身上，久久挥之不去，似乎，两个完全不相干的人，就朝着这地方一站，就能够碰撞出极大的火花般，实在是让人有些无奈也是不敢想象。

　　在所有人都很是茫然的时候，林夕却是眼前一亮，显然，他千算万算，这个人的前来，也都还是他所没有想到的。

　　为何他会出现，为何还会到自己的家族之中，简直不可思议啊。

　　这个人不是别人，正就是他的宿命劲敌燕白袍，一个一千多年没见的老朋友，也是一个林夕一直魂牵梦绕的人。

　　当然，这并不能说明林夕对这个男人有了什么异样的感觉，双方之间是敌人，也是对手，更主要的，却是朋友，可以说，林夕一直都以自己是燕白袍的宿命劲敌为荣，燕白袍也是一样。

　　他们跨越了所有的东西，不管是血缘，还是家族，这些东西，在他们的眼里都已经变成了束缚自己的道路，双眼之中只有彼此，只有自己的敌人。

　　他们互相竞争，因为有这个对手的存在，一刻都不敢放松自己，始终都将自己逼到极限，若非如此，现在的林夕，不可能拥有那样的成就，同样，燕白袍也不能拥有这样的状况。

　　也难怪是他，换成其他人，几乎不可能在灵界封闭的时候进来。

　　对于燕白袍，林夕还算是了解一些，北霄天燕家的人，要说其燕家，这可是个不的了的家族，真正所谓的巅峰人能够古门，站在这九霄大陆最顶点的家族。

　　哪怕就算是现在南霄天最大的宗门紫玄宗，真要是相比较的话，燕家一出动，他们也都必然会俯首称臣。

　　要知道，南霄天的所有古门，都以他为尊，彻底的遵从这燕家所发的指令啊。

　　而在上古时代，这个燕家，传闻是一界之主的后裔，真正九霄大陆之中最顶尖的存在，就算比起传奇一样的紫仙，也都超越了些许。

　　乃是这个世界上最巅峰，最巅峰的家族之一，也绝对不会是区区林家可以抗衡的。

　　固然，大家都只是古门，但是，林家要是放在九霄世界的话，也不过就是个中等的古门而已，可燕家呢，却是真正最顶尖的古门，拥有的战斗力愧对无可匹敌。

　　这样一个家族，不管在九霄世界那一个世界之中，都可以说绝对是会受到尊重的，哪怕传闻之中霄天中最大的古门天域也是如此。

　　而林家，不过就是个偏安一偶的家族而已，固然算是古门，但是真要是在燕家的眼里，却不算是什么。

　　这样的人来到林家，不由分说，定会受到极为强烈的礼遇，何况，以林夕对燕白袍的理解，他不在燕家做到最顶尖的位置，是绝对不会前来寻找自己的，这一点，他的心中很是明白。

　　双方都是极为自傲的人，也都是有着自己心思的人，在没有觉得自己可以完全弄出一番好戏，拥有极为强横能量的时候，触碰到一起，这并不是一件好事。

　　以林夕对他的理解，这个燕白袍，现在，最少已经是燕家的继承人了。

　　“你来啦！”林夕一笑，并没有半点怯场的感觉，固然，他隐约之间可以感觉到，这燕白袍和自己自从上次交战时候，提升已经到了一个匪夷所思的地步，甚至于很有可能已经超越圣者的极限了，但是，宿命劲敌就是宿命劲敌，林夕，并不觉得自己比对方要差多少。

　　哪怕，现在他的修为看上去和其差距巨大，哪怕，在这种时候，一眼就能够看到他身上所出的绝对劣势。

　　“大胆，敢和燕家少主如此说话。”忽然间，如同泰山压顶一般的压力，在这个时候直接冲入了林夕的身边。

　　半步至尊，竟然又是半步至尊，简直不敢想象，这燕白袍带来的护卫都拥有这般的能力。

　　要是在之前，林夕定会被这种压力给压制的完全不可能在抬头，但是现在的他，激活了祖血，成功进入到了圣者后期的地步，对于这样的恐怖压力，只要不是至尊，对他而言，其实没有半点区别。

　　可旁边的那些人就不一样了，一瞬间差点没有直接喷血，双目赤红，甚至于就连几个极限圣者，也都是如此，差点没有晕了过去。

　　眼看这一幕，林夕丝毫不为所动，一挥手，一股劲风开始席卷，一道闪电，瞬间就将那厮身后的气势给破空斩断，这一切，发生的都十分迅速，如同电光火石。

　　“退下！”燕白袍一声怒喝，不过一个眼神，这就令一半步至尊顿时色变，在也没有了之前的气势，老老实实的拱手退却。

　　“给你个面子，若不然，你知道我会如何。”林夕一笑说道，但是双眼之中冰冷的杀意却十分明显。

　　在那瞬间，这个时候的那人就感觉到了一丝凉意，但是，林家的人却更为吃惊，实在想不到，自己家的少主，竟然在这种时候反感如此威胁一个半步至尊。

　　这个是世界上最顶端的战斗力了好不好？除去至尊之外，半步至尊乃是最强，自家的少爷只有圣者后期，竟然也能这般威胁，要不是亲耳听见，谁都不敢相信。

　　“你！”那半步至尊也都一样很是愤慨，若不是自家少主在，他早就撕碎这年轻人了。

　　“他说的不错，真要死战，他确实可以要你性命。”终于，燕白袍很是风轻云淡地说道。

　　他固然超越了圣者极限，但是，真要是战斗的话，对战一个半步至尊，或许麻烦，但也能够杀人。

　　而现在的林夕，燕白袍的第一眼就能发现，这厮，自己依旧还没有甩开，依旧，还是在和自己并驾齐驱。

　　至于林夕自己，也就在自己的宿命劲敌面前，才能够彻底肆无忌惮的不再隐藏实力，因为他很清楚，在燕白袍的面前隐藏实力，不曾会出现半点机会。

　　“林夕可以斩杀半步至尊？”所有人都不敢相信这一点，甚至与林家的人和他的哥哥们也都不相信，何况，是从一个不认识男人的嘴里说道的。

　　只有林夕，这个时候裂开嘴一笑，道：“这些年你的进步也一样不慢啊，半步至尊，你应该可以压制了吧？”林夕表现出了相当的释然，显然，对于自己的这个宿命劲敌，他从未小看过。

　　甚至于，他能隐隐约约之间感觉到，燕白袍，绝对是一个真正的恐怖之人。

　　年轻一辈之中绝对光芒万丈。


第1020章 巨大的差距

　　“这人谁啊？”好吧，不管是林昆仑还是林霄，都很是好奇这个来人的来历，的确，这个人实在是太神秘了。

　　半步至尊作为随从，在这至尊不出世的现实社会之中，绝对可以说是最大的阵仗了，就连林夕现在也做不到，可是，面前这个少爷般的人却做到了，甚至于敢公然承认，半步至尊都不是他的对手。

　　不管怎么样，这个人的派头都大的恐怖，甚至于在这南霄天之中都找不到这样的存在，而这样的存在，竟然和自己的弟弟有着联系，且还不是一般的联系，这种结果，是林霄和林昆仑完全没办法想的，这小子惹事的本事可真不是一般的见长了，就连这样的存在都能惹得到。

　　的确，燕白袍今天的态度并不算友好，其实，他一直和林夕的相处模式也都是这样，完全说不上友好，甚至于，只要有可能，双方都会将对方往死里坑，要了对方的性命都不无可能。

　　毕竟是宿命劲敌，这种状态下的存在，本身就是一种让人无法言喻的关系，说是朋友也好，在经历了那么多事情之后，不管燕白袍还是林夕，都已经不将对方看成是有恩怨的人了。

　　说是敌人也罢，毕竟，双方不管是当年还是现在，都很想要置对方于死地，但是，这样的互相关系，却是别人所理解不了的。

　　“你们在这南霄天也都算是大人物了，自然了解这整个九霄大陆的局势，在你们面前的这位很有名，就是那个传闻之中至尊之下第一人的存在。”林夕苦笑，在这个时候自然也懒得隐瞒什么了，燕白袍和自己总归还是有一战的。

　　一个这九霄世界之中最有潜力的人，一个九霄世界之中至尊之下第一人，双方之间就算没有宿命劲敌这层关系，都可以说是必然会火星撞地球，何况，还有着这么一层关系存在。

　　“什么？北霄天燕家，燕白袍？”这里不管是谁，都直接惊讶的完全不敢说话了起来，这个名字大家可都是听过，且没有一个人不是如雷贯耳。

　　北霄天燕家是何等恐怖的家族，古门之中都是最顶尖的存在，而他们家的少主燕白袍，更是就连中霄天全九霄大陆最高古门圣域圣子都打败的存在，这个至尊之下第一人，绝对可以说是实至名归的，按照道理来说，一个区区林家绝对不会降下这尊大神，但是，事实却摆在了他们面前，完全不同否定。

　　可以说，这样一个人，不管出现在哪里都会搅动一方风云，整个天地都不得安宁，怎么会出现在南霄天这等相对贫瘠的大陆上呢？

　　似乎还和林夕认识，一副老朋友的样子。

　　这换成谁谁也都多少有些不能接受好不好？这是何等存在，以后注定会成为九霄天最顶尖大佬的存在啊。

　　绝对的恐怖，也是绝对的让人不敢想象。

　　所有人的心中都很是清楚明白的知道，自己和这燕白袍相比较起来，就压根是一个天上一个地下，他们所取得的成绩，在整个南霄天之中或许很是耀眼，但是，到了这整个九霄世界之中却是什么都不是，而这个，却是站在九霄世界最顶端的存在，无论怎么样，都是自己不能招惹，甚至于仰望的存在啊。

　　“还有一点，要是我没记错的话，你们面前的这燕白袍，和我同岁。”林夕苦笑连连，真要是说名声和实力的话，现在的自己其实很难和这燕白袍匹敌，这毕竟是个逆天的家伙。

　　“啥米！”所有人都直接无语了起来，千岁就能够到达这等境界。

　　这要是说面前燕白袍没有一定潜力的话，那简直就是开玩笑的事情，可以说，这可是新时代来临之后，几十万年之中从未出现的恐怖高手好不好，要是这人都没有潜力的话，那这个世界上还能有什么人是有潜力的？

　　“得了，不给你吹嘘了，这次来，估计不会只是来看老朋友这般简单吧？”林夕一笑，也就是他，一点都不顾忌对方的身份，因为林夕很是清楚的知道。

　　这燕白袍对谁都很有可能动用自己家族的力量去压制对方，唯独对自己，不会如此，现在的自己，或许在实力上还真就比如对方，但是，林夕相信，只要自己想，想要和对方并驾齐驱，这也并不是不可能的事情，至少，他有着如此的信心，一瞬间到圣者极限，这很困难吗？超越圣者极限，这真的很困难吗？完全不困难。

　　祖血完全激活便就可以了，甚至于，要是运气好的话，自己还能进入至尊境界。

　　就是这般任性，只要燕白袍不拿自己的家族来压制自己，那他就绝对可以和对方斗上一斗，没有什么可想的。

　　当然了，就算如此，林夕也一样没觉得自己胜面很大，这个家伙之妖孽，绝对超出了你们所有人的想象，哪怕就算想要和其并驾齐驱，这也都并不是一件容易的事。

　　“你到是没令我失望，区区千年，在没有家族的支撑之下，一直走到了今天。”燕白袍依旧一脸没有多少表情的样子。

　　可是，这话听在那两个半步至尊的心中，可就真的不敢相信了啊。

　　一直以来，两个半步至尊都觉得，自家少爷已经是这个世界上最逆天的存在了，就算是在这整个世界之中，能够和其相提并论的都没有，根本找不到对手的存在。

　　可是，面前的这个少爷，看上去不管是家族还是自己，都不算是很强大，却能够被自家少爷这般评价，仅仅凭借自己的努力就能够到这一步吗？

　　对自己少爷的话深信不疑的情况下，他们也都完全很是震惊，这可是可以斩杀半步至尊的存在啊，也只是个和少爷同岁的人而已。

　　这等逆天的程度，一点也都不下于少爷多少啊。

　　“我来这里，自然不是之想看看老朋友，你我为敌了这么多年，互相竞争了这么多年，也是时候做我踏脚石了。”依旧很是笃定，看林夕的表情就好像看一个死人一般。

　　一瞬间，这整个林家的人都紧张了起来，包括在暗中的林家至尊老祖。

　　这么也都不曾想到，这个时候出现的这个燕家的少爷，竟然直接就说出了这般恐怖的话来，难道说，林夕一直都在和他做敌人，对手不成，互相都要置对方于死地？

　　这简直就是一件近乎不可能的事情啊，但是，他却说了，且还说的如此理直气壮。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！踏脚石，这年头谁和我说这话，我都会紧张三分，唯独你，我一点都不服气。”林夕一阵大笑。

　　这句话其实十分的矛盾，面对一般的对手，他竟然还会紧张，但是，面对一个整个九霄世界都最顶尖的对手，他竟然还不服气，这算是什么样的回答啊，简直就让人一头雾水。

　　也就只有互相的心中才清楚，他们在对方心中的分量，甚至于比家族还要重要的多，一直以来的敌对，其实不管是林夕还是燕白袍，都已经完全习惯了，在这样的对阵之中，又会有几个人表现出紧张来呢，所以，林夕说出这句话的时候，燕白袍一点都不意外，自然，也都不会觉得有多可笑。

　　双方现在的实力差距不大，狡猾程度差距不大，一个喜欢阴谋，一个喜欢阳谋，却都不是什么光明正大的人，不管从那个方面去看，都是最好的对手，而双方，也似乎是认定了这些一般，丝毫不以为耻，反以为荣。

　　“我怎么感觉这两个人有些小奇怪啊？”好吧，不管是林霄还是林昆仑，又或是那些林家之人，都很是奇怪这二人的做派，根本就理解不了。

　　也就是，秦舞阳这个当年见识过二人争斗的人，在看见燕白袍的时候，才会忽然紧张。

　　一个当年在紫承宗完全不显山不露水的人，在林夕傲视群雄的时候给了他最大的重创，也同样，这两个对手的无所不及启用，真正给所有人都留下了不可磨灭的印象。

　　现如今，林夕强者归来，但是这燕白袍也一样不弱，双方之间的龙争虎斗似乎一千年之后又一次的要爆发了，换成是谁，都紧张万分好不好？

　　当年的林夕早就说过，这辈子，遇见什么样的对手，都不值得让他紧张，都不值得让他完全的重视，唯独，这个燕白袍，只要稍微有丝毫的疏漏和懈怠，就定会万劫不复。

　　似乎老天也都在和他们开玩笑一般，让他们之间，成为了真正完全不可想象的对手。

　　“他们好像斗了十几辈子一般，互相都太过了解对方了，也都知道，双方之间，现在觉不是结局，却不管那一次见面，都需要互相提高警惕，稍有不慎，就会死在对方的手中。”这是秦舞阳给这些人的答案，却听的所有人都是一呆，完全不敢相信，这年头，还能出现这样一对人物。

　　不过，和这样的争斗，到也不算是辱没了林夕的身份，他的潜力。


第1021章 跨时代赌约

　　“行了，不和你扯淡了，这次来最主要的目的，就是想要和你打个赌。”燕白袍依旧很是随意地说道。

　　可是一听见这话，却是在顷刻之间掀起一番风暴，所有的人没有不知道他燕白袍身份的，真正这个世界上站在最顶尖的存在。

　　若非，是真的在乎一个人，又如何会千里迢迢前来打赌呢？一句话，便就已经说明了林夕在他心中的重要性，那些根本不知道二者关系的人，自然在这个时候也都十分清楚了，这两个家伙的关系，定不简单，甚至于可以说是短时间之内他们完全不能理解的好不好。

　　要说是朋友吧，双方一言一语似乎都想要置对方于死地，一直到现在，他们可还没有看到林夕那般凝重的样子呢，却在这个燕白袍前来的时候，那种凝重，十分的明显至极。

　　要说是敌人？他们还真就没有见过这样的敌人，尤其是林夕和那燕白袍，双方在名声上都不是什么光明正大之人的前提下，竟然能这般和谐，简直有些不可思议好不好？

　　以至于，在这样的时间段之中，大家的心中都是一头雾水，很想要知道，这个所谓的赌约，到底算是什么。

　　“打个赌？”就连林夕自己也都是一愣，打赌这种事情不是应该朋友之间才能做的吗？就算这是自己的敌人，千里迢迢前来和自己打赌，这也都有些扯淡了吧？

　　但是，总体而言，这种事情却还是真正出现在自己面前了，不管怎么样，这个家伙是个十分说一不二的存在，既然说了是打赌，那就绝对不会有其他的想法。

　　只是，在这样的情况下，打赌这种事情到底是不是能够起到一定作用，这点，林夕的心中可就当真不清楚了好不好？到时候，这种情况定会出现一定的能量啊。

　　不管最终的结果是如何的，这一次的事情都必定会有一定的想法，当然了，这个时候的林夕到也不至于惧怕什么，反正，这种事情，对自己而言，似乎也都不会起到多少的效果来的。

　　“是，这次来的目的就是和你打赌的。”说到这里的时候，那燕白袍的双眼之中充满了微笑。

　　一直以来，和林夕之间的战斗，没有多少输面，但是双方每一次却都是龙争虎斗，极为激烈。

　　这样的斗争，在和林夕分别之后可就是从来都没有过的了啊，那种寂寞，简直就令燕白袍完全失去了自我，似乎，只有在和林夕争斗，和林夕竞争的时候才能够找到自己生命的归属感。

　　同样的，林夕固然表现的没对方明显，但是，在燕白袍消失了之后，他也都觉得万事挑战性缺少了很多，不是说他没了危险，而是，这种危险似乎根本就得不到自己的重视。

　　仿佛一切所谓的危险，在这种时候都可以熬过来，完全不用担心一般，哪怕就算是在上古时期，遭受那样恐怖围剿的时候也都是一样。

　　完全的紧张感，急迫感，在那种时候似乎已经完全消失掉了，这的确不是一种好滋味，至少，对林夕而言，在这样的情况下，他很是急迫的想要找到几个可以抗衡自己的对手。

　　奈何的是，无论是林夕还是燕白袍，他们的层次都太高了些，以至于，哪怕就算想要寻找这样的对手，不管是在那个方面，也都很少会出现合格的，自然，也就不能给他们这样的急迫感觉了。要不是这样，林夕又如何会表现的那般强烈呢？甚至于就连自身都已经没了多少希望了一样。

　　如果不是这样，其实燕白袍现在这种时候都是完全没有必要进入到这南霄天的，因为，当真还不算是时候，也不算是他们最终对决的时候不是吗？

　　但是，始终心中如同猫抓的一样也很是不好受，所以，燕白袍来了，想要和林夕打个赌，至少段时间之内竞争一下，自然，这也就成了很是正常的事情。

　　这样的情况其实很多人都很是不理解，唯一理解的他的却是他的对手林夕，因为，林夕一样也有这样的感觉，一直的对手却不存在其他的人能够威胁到自己。

　　做如何事情哪怕就算是有着一定的危险，最终却也还都是顺利不已，又有几个人，能够考虑到他现在的那种感觉呢？

　　也就是因为这点，才会表现的这般强烈吧？至少林夕的心中算是明白了，没有了燕白袍，没有了这样的竞争，自己，似乎就算是一直光芒闪耀，也都没有了多杀意思。

　　也就只有他在的时候，自己才会如此兴奋，才会毫不犹豫的展现出自己所有的能力来。这是无可取代的。

　　“说吧，到底什么赌约。”林夕其实在心中已经答应了，不管对方什么赌约，自己都一定会答应下来，固然，这也是一种气势上的胜利不是吗？

　　何况，对方的能力自己很是清楚，这年头，真正能够和自己齐头并进的，自己不可能彻底拉开距离的，也就只有这一个人了好不好，除去这个人，就算自己的亲兄弟，虽说林夕没有看不起，但是，始终也都是觉得，真要是全力爆发的话，他们也都不定是自己的对手。

　　就算神秘还能如何？总归来说还是有着极限的，而他和燕白袍二人，不管是在实力上的提升，还是其他方面，近乎于没有极限啊，在这样的情况下，真正能够被林夕当成是自己对手的人，也就只有燕白袍一个人了，这一点，自始至终都不曾改变过。

　　“你我看谁能够在最短的时间之内进入到仙境，输的一方，给对方三十件宝器。”很是平淡的说出这句话，就好像这些在他的眼里好像吃饭喝水一般的简单一样。

　　可是，这句话刚刚出现的瞬间，却雷的在场所有人都不敢直视二人。

　　这还真就敢说啊，不管是一个林夕，还是那燕白袍身后的人，都是彻底的惊呆了。

　　很是严肃的说，林夕和燕白袍都是这一辈之中真正的逆天强者，不管那一个，真正要是反应的话，都拥有绝对的潜力。

　　甚至于被誉为是最有可能成功进入仙境的存在，开创这个时代的历史，但是，这却只是有可能，而不是真正可以到达仙的层次好不好？

　　不管是谁，在这个时代之中都很是清楚的知道想要进入仙这等层次是有多难，但是，这个时候的燕白袍却直接就弄出这句话，让所有人都不敢想象，他的图谋，竟然这般巨大啊。

　　要知道，一般人，就算是想要进入至尊境界，这也都是难如登天的事情，这其中包括了很多超级年轻人，就算是林霄和林昆仑，也都不敢保证自己真正会第一时间进入到至尊境界之中好不好？

　　可是，当你还在纠结至尊境界的时候，面前这两个和自己同辈的人，甚至于比自己还要小的人，讨论的却是更高一个层次的境界，现如今的世界之中从未出现过的仙，这样的情况，换成是谁，谁不蒙圈，谁不觉得这定就是天方夜谭呢？

　　实在是难以想象，谁给了他们这般大的勇气，就连这种话都可以直接说出来了。

　　最可怕的是，这燕白袍似乎一点开玩笑的味道都没有一般，觉得自己好像指定能够进入仙的这个层次，只不过是时间问题而已。

　　这样的自傲，这个世界上又能有几个呢？

　　还真是根本没法和这等层次的人交流啊，实在是不敢想象，这两个家伙到底哪里来的自信。

　　也的确，这等赌约固然令很多人都为之吃惊，但是，对林夕来说，却是很正常的事情，至尊境界，这对二人而言其实根本就没有多少挑战，想要进入，也不过就是几百年的时间而已，这还都是压制之下的结果。

　　这样的赌约根本就没有多少意义好不好？

　　唯有，未有这等仙的境界，才是二人必须要挑战的重点，他们这样的人，要是就连这点胆量都没有的话那岂不是被人笑话？

　　何况，无论林夕还是对方，都已经真正被评价为最有可能晋升成功到仙境的存在，这样的赌约，自然也就顺理成章了起来，虽然，这其中的过程必定无比艰辛，但是，二人却都有着信心。

　　就是这样一场世纪赌约，令的在场所有人都有些不敢相信，但是却是二人真正能够拿得出手的东西，这年头，能够做到这一步，其实，就已经算是十分不容易了。

　　点点头，林夕没有多少犹豫，到了现在这种时间段，其实其他的一切都已经没多少意义了好不好，赌约才是最重要的。

　　人家千里迢迢前来这里，不就是为了给自己一些动力吗？这样的动力不单单是对方需要，林夕自己也一样需要，既然如此，双赢便就可以了。

　　至于那传说之中的宝器，且一下就出现三十件，这对林夕和燕白袍而言，其实都不算是什么大的事情，只要努力的去寻找，这种东西，到了他们这种层次，并不是很难找到的。

　　要不然，林夕也都不会答应的这般痛快好不好？


第1022章 不能拒绝的邀请

　　一个很是简单的话，甚至于就连最简单的赌约都已经详细说出来了，但是，带给所有人的震撼却是从未有过的。

　　说其实跨世纪的赌约，一点也都不是什么吹嘘，这年头敢保证自己能够成功进入仙境的，估计也就只有这两个人了而已，可以说，他们之间的赌约要不是来的太快，已经算是顺理成章的事情了好不好？不管是谁，现如今，在这九霄世界之中都可谓是鼎鼎大名，至少，所有人的心中都将这二人当成的关注点。

　　几万年之后，这整个大陆真的会出现仙一般的存在吗？要看，也就真的只有看面前这二人了，其他人的可能性，几乎等于是零。

　　当然了，也没有人比他们二人更为自信，也只有在这样的情况下，在对方在场的时候，他们才能够彻底的无视掉所有的人，真正在一起放肆一把啊。

　　要不然，不管他们的身份何等显赫，潜力何等强悍，因为木秀于林风必摧之的缘故，自然，想要好好的成长到至尊，甚至于是仙境，这也都并不是一件特简单的事情啊。

　　要不是这般，也不会拥有这样的事情发生，不过，这一切，不管是林夕还是对方，都多少没有放在心上。

　　二人或许自认为这些其实没有什么，但是，其他人的心中可不会是这样想的啊，尤其是那些林家的人，一个个在这个时候就好像是在看天方夜谭一般，根本不敢相信这一切都是真的。

　　林夕祖血恐怖，这一点大家的心中都很是清楚，很有可能，这小子就真的在多少年之后跨越了至尊，进入到了仙境之中去了，这对于林家来说，绝对是一个天大的事情。

　　但是，却也不能小看这个世界上的高手啊，面前这个人，不管是从气度上还是从其他任何方面上来看，没有一点是比林夕要差的，在这样的情况下，双方之间的龙争虎斗，必然刺激至极。

　　只不过，二人真的就能够到达仙境吗？这场赌局真的就有意义吗？至于三十件宝器，好吧，这本身就是狮子大开口，但是这时候的他们却都已经没有心思在管了，真正想要知道的，却还是那赌局之中的仙境，这样的境界，至少在这个时代之中，乃是超越极限的好不好？

　　不管是谁都不敢保证的事情，林夕和对方却表现的很是热衷，显然，这种情况，乃是之前的大家所都没有完全想到的，当真令人大吃一惊啊。

　　“行了，你这赌约也说完了，我相信你定不会只是为了这个来的吧，以你的性子，估计，这一次是又挖了一个什么坑，准备等我去跳的吧？”林夕有些好笑。

　　一直以来都是自己挖坑去弄别人，真正别人挖坑等着自己去挑的人，估计也就只有面前这厮了。

　　而且，只要是他挖的坑，自己不跳还不行，双方之间虽说互相都想置对方于死地，可总归来说，这也都还是有着一定难度的，而这样的互相坑，却是习以为常的事情。

　　在林夕的心中，这个时候的对方定是耐不住寂寞，想要和自己比一把，而这样的比较，绝对也就不会是成为仙这等近乎于虚无缥缈的事情了。

　　毕竟，按照林夕的想法，不管是自己还是对方，这要是率先成为仙的话，也都不会和对方打招呼的好不好，哪怕就算是炫耀，那也都是以后的事情了，这燕白袍是绝对不会闲的没事干就是想要前来和自己打个赌的，这一点，林夕深知，也很清楚明白的知道，这种情况之下自己需要怎么样去应对。

　　“你到是不笨啊。”笑笑的看了一眼林夕，他自然知道，自己那些心思是瞒不过自己这对手的，只是，这样一眼被其看穿，也都是很没面子的好不好？

　　“你！”本能反应，在那燕白袍身后的侍卫差一点就怒火万丈。

　　不过转念一想，这可是自家少主都认可的对手，这样的恐怖存在，貌似不是自己可以招惹的，直接就又熄火了，开玩笑呢，这怎么说也都是别人家的地盘。

　　尤其是自家少主说过了他们不是对手的情况下，去挑衅一个未来很有可能成为仙人的存在，这可不是什么明智的选择，他们可都是半步至尊，就连至尊都还没到的地步啊。

　　不管是多么的憋屈，他们的心中其实已经知道了，面前这个男人，不可以以常理揣测，自己燕家的身份固然十分显赫，甚至于到那个古门之中都会有人给面子，但是，偏偏一个拥有这样潜力的人，却是的的确确一点面子都不用给他们，完全可以牵着他们的鼻子走。

　　这种状况难受吗？其实真就是难受的，毕竟，以至以来他们都是高高在上的存在，这一下却瞬间被人俯视了，换成是谁谁也都不能接受啊。

　　“东霄天和南霄天边境的地方，有一个很是巨大的空白地带，这个地带常年荒无人烟，但是，近段时间，却出现了一定程度的极端危险，而出现的东西，相信你们这些人也都不陌生，我这一次来，主要的目的，就是邀请你和我一起前去。”燕白袍表现的很是和蔼，但是，这句话一出，却又一次令的在场的林家人十分动荡。

　　这种事情，还发生在南霄天的边境，就算自己都没得到消息的情况下，这个家伙是怎么得到消息的？

　　况且，就算是他得到了消息，知道那是一个十分危险的试炼之地，为何会前来邀请林夕呢？难道说他想要和林夕携手度过这一次的历练不成？

　　按照道理来说，这并不是一件多值得令人惊讶的事情，但是，了解燕白袍的人却都很清楚，这个人十分自负，自然，在这种时候也定不会做出这样的事情来，那是为何？难道想要将那种地方当成一战场不成，真要是这般的话，那现在的南霄天，可就不是一般的热闹了好不好？

　　“能够引起你兴趣的，估计不是什么好东西吧？”林夕一笑，其实这个时候的心中已经有了多少的猜测，只不过还没有被证实而已。

　　林夕表现的很不客气，当然了，这个时候那脸上的凝重却是十分强烈的，因为，他很是清楚，能够引起那燕白袍都十分注意的地方，这绝对不会是什么福地。

　　真正可以说九死一生的地方，要不然，不管是自己还是这燕白袍也都没有闲工夫前去弄那些玩意啊。

　　哪怕就算人家燕白袍用闲工夫，也都一样不会前来邀请自己的对手，这表明，这一次的事情绝对可以说远超别人想象，真正一次最为让人头疼的事件。

　　而在这个世界上，最让人头疼的事件是什么，一目了然，就自然只有异魔了，而异魔的凶悍和强大，可是一般人完全不敢想象的啊，以至于，哪怕就算是林夕，在这样的前提条件之下，也都十分凝重，也有了不得不去的理由。

　　毕竟，这乃是人类共同的敌人，只要自己发现了，或者说是自己知道了，没有理由当那缩头乌龟，林夕是绝对不会做出这样事情来的，自然，也就不存在其他什么条件了。

　　“就是你想的那样，这事情应该很快就会传到南霄天，到时候，我在那块区域之中等着你。”说罢，这个时候的多方到也没有做多少停留，直接带着自己的侍卫走了。

　　不管怎么样，这事情已经清楚明白的和林夕说了，他不相信林夕会真的不去，当然了，就算是这小子不按常理出牌，不去了，自己也顶多算是孤独一下而已。

　　对他来说，永远都不会拉下脸面来迫使林夕去，自然，事情发展到现在这种地步，他只是做了一下通知，这自然也就没有了下文。

　　其实很是简单，在他的心中，不管怎么样，这异魔一样也都是人类的大敌，双方固然算是敌人，但是却有着一个共同点，那便就是心怀天下，在这样的情况下，这林夕要是真的不去那才是见鬼了呢，换成是谁谁也都不会相信的情况。

　　当这个家伙走出了林家之后，所有人都是一阵迷惘的看着林夕，真是搞不明白，这小子和对方一阵云里雾里的说出这话，到底是什么意思。

　　还有，对方那种完全没将林家放在眼里，甚至于除去林夕天下群雄都不放在眼里的表情算是怎么回事？就算你真的强，也不用这样吧？

　　“到底是怎么回事？”好吧，林霄都快好奇出病来了，实在是难以想象，这样一个传说之中的存在，竟然会如此，今天见到，那可不是一般的强大啊。

　　且和自己弟弟貌似还有着不少的过去，这一点，可是他最为八卦的好不好，不管这厮到底是林夕的敌人还是朋友，作为他亲哥哥，这件事情都要了解透彻，还有，最后那样一番云里雾里的话，当真令的他有些不敢想象了好不好？

　　就连人家燕白袍都这般慎重的地方，要是说没有危险的话，估计阎王爷都不相信。

　　“是异魔。”林夕没好气的丢下一句，便直接走进了那自己房间里，这一次事情，自己可算是亏大了啊。


第1023章 风云动荡

　　对林夕而言，这是一个不能拒绝的邀请，因为这件事情关系到了异魔。

　　甚至于，能够令自己这宿命劲敌这般凝重的异魔，最起码里面也有一两个魔君这般恐怖的存在，这样的家伙，在这整个世界之中可已经比一般至尊都要强的多了啊。

　　在这样的情况下，他们这些人，没有至尊的前提下，怎么可能会是对手呢？但是，他却很是清楚的知道，至尊不出现的前提之下，这件事情要是那燕白袍没有办法的话，也就没有人有办法了。

　　不管林夕现在愿不愿意承认，这燕白袍都是站在至尊下面顶端的存在，要是他都没有办法，自己一个人前去，也都是无济于事的。

　　对这件事情的严重性，林夕比谁都要清楚，只要人燕白袍一出现在自己的面前，他就已经明白了，但是，严重程度的确很是骇人，可是要让真正的被对方牵着鼻子走，这多多少少也都还是有些不爽的好不好，这一次，擅长阴谋的燕白袍使用了堂堂正正的阳谋，可是，就算这般，自己也都没有半点办法去干涉。

　　在这样的环境之中，哪怕就算是他，心中的憋屈自然也就可想而知了，不过，就算如此，心情郁闷的他，却也还很是明确的准备去，因为，总不至于因为私人恩怨和自己的敌人杠上，这样的大事自己就不参加了吧，林夕是一个很是有原则的人，自然，在这种时候，也不能违背自己的原则。

　　“就是郁闷啊，且看过几天，南霄天这里传来的是什么消息吧。”林夕心情很是郁闷，一连好几天都没有出门，那种煎熬，多多少少让别人以为他受刺激了呢。

　　不过，接下来的这几天之中，整个南霄天却一点都不太平。

　　正如同燕白袍所说，南霄天和东霄天边境这里的事情，在这几天的时间之中，彻底的发酵开来。

　　一个巨大的空白地方，却出现了强烈的陆地，而这个陆地外围，则是一个巨大且恐怖的浓雾，在别人看来，这样一个神秘的地方自然有着无数的造化。

　　所以，一连好几天，不少的南霄天修士都想要探查个究竟，但是，当真正第一时间接触到那等浓雾的时候，只要是圣者以下修为的高手，顿时就会直接被雾中的毒烟给化为乌有，哪怕就算灵魂都逃不过去。

　　这样的结果，可一下子令的所有人都惊恐了起来啊，甚至于出现了不少圣者高手前去探查，但是，却也无一例外的被弹出来了。

　　在之后，这整个九霄大陆的消息却就传出来了。

　　这是一块极为狭小的魔域，也就是上古时期异魔所存在的地方，并不算很是强烈，但是却也不知道为何，空间撕裂到了南霄天和东霄天的边境之中去了。

　　里面，传闻拥有无尽的异魔，真正的恐怖强者甚至于就连魔君都有存在，如同一颗钉子一般的镶嵌在了两块大陆的重要。

　　这下，可是异魔第一次显现在一般人的世界之中啊。

　　至于接下来无数天的恐慌，则完全就成了顺理成章，彻彻底底的给了大家一次的当头棒喝。

　　原来，这个世界并不太平，异魔并没有就此在那场大战之中被消灭，而这块大陆，固然不算广阔，但是，却成了真正人类不能容忍的东西。

　　在之后，无数人，都想到了进入这块大陆探查，可惜的是，至尊级别高手试过无数次，没有一次成功，大家也就形成了一个这样的共识，那便是，这块大陆之中，至尊是进不去的，不管是因为阵法还是因为那烟雾，只有圣者高手一种存在可以进入，从而不被弹出。

　　这一次，整个九霄世界都开始哗然起来了，当然，更有无数好战分子，毫不犹豫的赶来进去到了那块区域之中。

　　可是由于时间很段，在里面的圣者高手到底扮演了什么样的角色，是不是都死了，这就成了一个问号了，没有人知道，但是，九霄大陆的各大古门，却都已经派遣了无数的圣者高手想要进去消灭掉这大陆之中的异魔。

　　接连几天，林夕听见的都是关于这件事情的风声。

　　就当他有些按耐不住的时候，林踏仙的传召，终于也都来到了。

　　和他说的气势很简单，就是让他带队进入那异魔所在地而已。

　　毕竟，他乃是上古时期所留下来的超级高手，心中也都很是清楚这东西出现在南霄天和东霄天的边境是何等的恐怖，就如同一钉子一般的镶嵌在哪里，换成是谁心中都会很是不舒服的好不好？

　　也就是因为这一点，哪怕他的心中很是不爽，自己也都没有办法前去，只能让林夕，也就是自己唯一的徒弟前去了。

　　林夕在很多时候的确是受到了整个家族的保护，但是，玉不琢不成器这个道理林踏仙比谁都要明白的多。

　　也就是因为这，他才会毫不犹豫的派遣林夕前去的，不管这一次的磨练他是否能够熬过去，是生是死，这一切，都是他所必须要经历的不是吗？

　　而林夕，也就因为这一点直接点将。

　　整个林家的圣者全都被动员了起来，固然，林夕带队的乃是最精英的小队，但是，总体而言，这一次的事情，却也还是让大家看出了林家的力度。

　　整体出现了差不多三千的圣者高手，每一个的修为都乃是真正的圣者极限，这样的战斗力，说是其倾巢而出，这也都不算是什么吹牛的事。

　　当然了，事到如今，林夕要抗下这等重担，也就成了很是必然的事情了，哪怕明明知道，自己的能力在这个时候还是一样略显不足，但是，总归还是有希望的不是吗？

　　整个九霄世界各种古门都开始动员，甚至于不惜代价的进入到那块区域之中，这南霄天要是不紧随其后，在整个九霄世界之中，都可以说是被人看不起的好不好？

　　所以，整个南霄天，甚至于整个九霄世界，在这一刻，都开始风云动荡了起来，那种感觉，仿佛现在所有人的焦点，就都在这块区域之中似得。

　　“这一次进去，不管怎么样，也都一定要造成一定的成绩，要不然，林家，不说在九霄世界了，就算是在那南霄天，也都有些抬不起头来。”林夕无语的想到。

　　毕竟，因为自己的缘故，现在的林家在九霄世界之中也都算是出名了一次。

　　无数双眼睛都在看着自己呢，想要低调，这可能性也已经不大了，既然，如此，索性就高调一次好了。

　　只有这样，才能够成功的压制那些群雄，也让大家没有话说啊不是吗？

　　不过，林夕自己也都很是清楚，这样做的艰难程度绝对让人难以想象，可就算是这般，他也都没有半点后悔，总归，人还是要长大的啊。

　　自己在这个位置上，就必须要做这个位置上的事情，要不然，不要说异魔了，就算是人类，都会首先开始对付你的。

　　人类的世界之中，出名的庸才最会成为众矢之的，这一点，林夕的心中比谁都要清楚的多，自然，也就明白自己这一次前去的意义了。

　　“老三，放心吧，这一次我们前去的阵容绝对强大，你虽说名义上只是我们这个小队的队长，但是，整个林家的极限圣者，谁还会对你的命令置若罔闻不成？”很是严肃地说道，其实这一次，那林霄还是有着信心的。

　　“何况，只是传说中，这里面拥有魔君，到底有没有还不定呢，只要你发挥出了所有的潜力，哪怕就算那燕白袍，也不定就真的是你对手。这一次，可不仅仅是对付异魔，也是你和燕白袍还有几个霄天各大古门继承人的一次争锋。”林霄看的很是透彻，骑着高头大马，表现出了强烈的风华。

　　既然要前去，自然也就少不了林霄了，上一次，自己在那上古之地之中一直保持低调，那是不想要在南霄天光芒万丈，但是这一次却不同了，整个九霄大陆的精英都会汇聚这里，要是说，这样的情况下他你没有多少争斗之心，那才是真正是奇怪了呢。

　　双眼之中熊熊的火焰就能告诉别人，这一次的他林霄，定会在里面闯出一番风波来。

　　“出发！”林夕并没有理会自己这话唠哥哥，直接一挥手，便大声地说道。

　　他很清楚前路的挑战和机遇，也很清楚，这一次进入那里绝对可以说是十死无生，但是，他却不曾有半点惧怕，因为，自己的对手，自己的宿敌，也在里面。

　　也就是因为对方，林夕才能给自己这般剧烈的信心，对于他而言，和谁对阵，他都可以输掉，甚至于一点脸皮都不要，但是，唯独对战燕白袍的时候，他不能输，一次都不能。

　　哪怕占下风，这也都是一件林夕所完全不能忍受的事情。

　　而那个人，可是号称现在至尊之下第一强者的存在啊，想要追上他，想要在他的面前耀武扬威，这比在那区域之中存活下来，似乎都要困难的多好不好？


第九卷 笑傲魔土


第1024章 魔土

　　用了整整三个月的时间，穿越了无数的传送阵，林夕他们才来到了这整个南霄天的边境。

　　这里要是放在以往的话，估计任何一个所谓的大人物都不会前来此地，相对于南霄天的中央，这样一个偏僻的地方，只存在了一个没有王印的小王朝，甚至于，就连王朝的王，也不过就是区区凝丹境的修为，地域贫瘠的都能让人哭出来，自然，也不会有大人物闲的蛋疼到这种地方来了不是？

　　可是，这段时间，却频频出现恐怖的存在，一个个圣者如同下雨一般的进入到了这里，而目标，都是位于这王朝边境大海之中的那片雾。

　　作为一个王朝的王者，统治这块地方数百年的存在，那凝丹境界的修士可以说直接差点没有吓尿，这样一个个的队伍，一个个的高手，不管是谁，都是自己所完全不能招惹的存在好不好？

　　举手投足之间的那种高手风范，简直就能让人直接下跪啊，开玩笑呢，之前看见了一个所谓的少爷，身后不过就跟着几个年龄不大的随从，不过就是看了他一眼，他就顿时心神不宁了。

　　那人，或许也就注意了一下这等王者，双眼之中没有丝毫情绪，在一次丢下的一块东西，简直就差点没令他直接哭出来。

　　那是王印，传说之中正统真正只有如此东西才能形成的恐怖东西啊，而到了那人随从的手中，却就好像丢垃圾一般的丢过来，甚至于，自始至终都没有在看一眼，可想而知，这王者，心中是何等的震撼了。

　　巨大的边境之上，无数的圣者在那仰头，的确，三个月的时间之中，很多人都前来到了这里，但是，真正进入的存在却没有几个。

　　毕竟这里面到底拥有什么会发生什么事情，这都乃是所有人压根就不敢想象的，在这种时候，要是说一点都不谨慎的话，那才奇怪了呢。

　　也就是如此，这大海的边缘，出现了无数的高手，一个个都在那仰望着这片雾海，想要等到真正可以服众的存在进入之后，自己在伺机而动。

　　“九剑宗，九剑宗的高手竟然也都来了，这个首领，就是当年的九剑宗第一宗主，现在的第一老祖吧？”且看到一群穿着湛蓝色长袍的男人进来。

　　无数的散修，宗门高手，一个个都为之色变。

　　九剑宗，这是近千年来才崛起的一个强力灵宗，固然，底蕴并没有老牌灵宗强悍，但是，仅有一千年的时间，便成功进入到了这等层次，却也是所有宗门校方的楷模。

　　传说当年的九剑宗第一宗主乃是一个散修，到了圣者巅峰境界，这才开宗立派，在西域之中，从一个很是一般的宗门，一直发展到现在正统的灵宗，也不过就是用了一千年的时间而已。

　　在那块区域之中，九剑宗现在就是一个巨大的雄主，没有人敢招惹，而现在，这块区域之中，自然也都是如此。

　　“老祖，这次这样的地方可不是什么安全之地啊，传闻，其中甚至于可能拥有魔君的存在，我们真要进去吗？”另一个九剑宗的圣者中期高手有些紧张地说道。

　　自从加入到九剑宗之后，他便就成了九剑宗最强悍的高手之一，一直以来顺风水顺，却不曾想，这一次，老祖竟然会抽风的想要进入这块九霄大陆都关注的区域。

　　这里不大多都是古门的战场吗？他们一个小小的九剑宗，进入了就连半点浪花掀不起来。

　　“我那老对手，万花门的枯叟老人就在里面，这一次，就算我们高层全灭了，也要杀了她。”九剑宗第一老祖很是愤恨地说道。

　　他去里面，并不是为了异魔而来，而是为了自己最大的对手，传闻，枯叟老人已经成功被合并到了一个叫最狂道宗的极限灵宗之中，这传闻要是真的话，除去这里，还有什么地方他敢动手？

　　“大言不惭，我狂道宗的盟友，岂能是你一个小小的圣者巅峰可以动的？”忽然，就在那九剑老祖这句话刚刚说完的时候。

　　身后出现了一群灵力恐怖之高手，一个个很是戏虐的看着对方，大有一副，瞬间就能要了你性命的感觉。

　　顿时，本身还很是坚定的九剑老祖就是一阵色变，显然，他看出来了，这就是狂道宗前来的力量。

　　数百的圣者高手，不愧是极限灵宗啊，简直不可想象。

　　“仇长老，既然有人这般不知死活，敢挑衅我宗威严，在进去之前，先将其解决掉吧。”还未等九剑老祖说话，那为首者一句话，便就宣判了对方的死刑。

　　瞬间，其身后的一个老者在第一时间出手，恐怖的灵力威压，在这个时候显现到了海边。

　　所有的散修在这个时候都是一阵脸色大变，显然，谁都不曾料想，在这种时候，那狂道宗的高手，竟然真就敢出手。

　　数百圣者高手这样的队伍就算是所有宗门联合在一起，也都不敢招惹啊，被逐个击破杀人，这可以说很是成长，甚至于，要是真弄出这样的幺蛾子，所有人都必死无疑了啊。

　　他们是前来探查这片雾海之中究竟有什么东西的，在这个时候白白丧命，谁都不愿意看见。

　　所以，哪怕有些人在这个时候十分同情那九剑宗宗主，可是，却也没有一个出来帮忙的，直接看到一个实力可以压制对方的高手，在这个时候悍然出手。

　　“这里所有的人的目的，相信都是那雾海之中的异魔，这位道友，在这雾海外面出手打斗，不太好吧？”可就等到所有人都以为，这九剑宗九剑老祖要被压制杀掉的时候，却听见一个幽幽的声音出现在了他们的面前。

　　此人人声音风轻云淡，却带有了一丝不可磨灭的恐怖味道，似乎，这是言出法随，只不过就是一句话，便就能令所有人俯首称臣。

　　“谁，胆敢管我狂道宗的事？”那狂道宗为首之人顿时怒从心生，整个人第一时间爆发出强烈的灵力波动。

　　在他的眼里，这样一个小地方，怎么可能出现比自己更强势力的高手，既然这般，大家都是圣者巅峰，那谁也都不用惧怕谁了。

　　要知道，至尊级别的高手，是不能进入这雾海，也是不可能出现在这里的啊。

　　可接下来的事情却令的所有人都整个呆滞了。

　　只见大概也就十几个人的小团队出现，一个个双眼之中不带有丝毫的傲气，虚空一步步走过了大家面前。

　　也就只有在中途，稍微停顿了一下，那为首的年轻人轻飘飘的来了一句：“这里可不是争斗的地方，若是你们有仇，魔土里解决吧。”

　　甚至于就连回头都没有，直接带着自己身后的十几个人，就进入到了那雾海之中，自始至终，身体不曾停顿半分，可是，就算这样，也令的所有人都鸦雀无声，没有一个敢在这个时候说话的。

　　而那个之前还嚣张无比的狂道宗老祖，当看见这个人的时候却瞬间冷汗直冒，站在大地上腿肚子都开始发抖了起来，整个脸色苍白无比，哪里还有之前半点狂暴的气息。

　　一双眼睛，恐惧到了极限，似乎可以感觉到，或许，那为首的年轻人就只需要一个眼神，甚至于身后随从的一个眼神，都能直接秒杀了他。

　　这是何等的存在？简直不可想象。

　　“前辈，这人是谁啊？就连极限灵宗老祖都一点面子不给？”这小王朝的王者目瞪口呆，这一次他是作为向导，带一个灵宗的队伍前来雾海的。

　　本身在他的心中，灵宗，这就已经是十分高不可攀的恐怖存在了。

　　传闻，那可是和正统的皇朝拥有一样势力的恐怖存在啊。

　　极限灵宗，更是就连听都没有听说过，只是在看见那灵宗宗主十分忌惮的时候，才猛然知道，这种灵宗，已经是这大陆上最巅峰的势力了。

　　几乎无人敢惹。

　　就连这样的人，在那青年一句话之下，都吓得直接腿肚子颤抖，这是何等的存在，这个所谓的小小王者，甚至于想都没有想过。

　　今天可算是开了眼界了，这年头，竟然还能有如此霸道的存在。

　　不是说，这一次前来的都是圣者高手吗？同为圣者，差距不会这般巨大吧？

　　那灵宗宗主似乎是在自言自语，又似乎是在告诉自己那小随从，呆滞的嘴里喃喃道：“林家，林夕。”

　　简单的四个字，却如同炸开了锅一般的令所有人都倒吸凉气。

　　这等雾海之中，竟然能见到这样的存在，哪怕就算以后不进雾海了，这也都可以说是他们这辈子最难忘的经历啊。

　　古门，林家，号称南霄天第一天才的林夕，何等的威严，何等的恐怖？

　　传闻他的身边，可是拥有半步至尊强者贴身保护的存在啊，这样的人，整个南霄天数万亿子民，数百亿修士之中，都只此一个，不会出现第二个了。

　　“林少竟然和我说话了？”也不知道是荣幸，还是恐惧，反正这个时候的那狂道宗老祖，整个都已经有些神志不清了。


第1025章 奇怪的变化

　　林夕自然不知道自己那一句话，一个身影，给了多少人真正不敢想象的冲动和冲击。

　　这雾海并不是很难才能突破。差不多，也就是在这雾海之中前进了办个时辰，这群虚空漂浮的小队就踏上了魔土的土地。

　　第一时间，无论林夕还是林霄他们，都感觉到了十分的诧异，显然，在这样的时候，他们是从未见过这种大陆的。

　　或许一样一望无尽，毕竟也是一块十分庞大的大陆不是？可是上面的贫瘠甚至于就连之前那个王朝都比不上，这算是怎么回事？这样贫瘠的土地上竟然还能出现真正的高手不成？

　　说实话，林夕有些不相信，但是，仔细检查之后才发现，固然这里很多东西根本就难以存活，却是真正弱肉强食的世界，这里面的每一个生灵，其生命力都庞大到了一定的地步。

　　哪怕就算是一株小草，给人的感觉或许一样并不明显，但是，剧烈的狂风都不能侵蚀其分毫，寒风之中耸立而过，显示着自己那恐怖的坚强。

　　说实话，对于这样的事情，就算是林夕也都第一时间皱眉了起来，他之前便就知道，异魔一族生活的土地上，十分贫瘠，但却也没有料到竟然到了如此地步。

　　给人的感觉根本就不是一般的人类能够生存的了的，而这样地方出现的生灵，自然，也就根本不可能生命力不顽强了，他们的强大，也不是一点道理都没有的不是？

　　要知道，资源贫乏的地方，并不一定就出现不了强者，只要有着大道的守候，在怎么贫瘠的地方就在怎么残酷，适者生存，真正生存下来的，都必定会是真正的强者，而这样的强者，本身拥有的特性，也绝对不会是人类可以想象的。

　　这个时候，林夕甚至于觉得这一次的事情对人类而言是一次幸运，固然，这要付出很大的代价，但是，却并不代表得不到收获啊。

　　他们了解到了这个世界上的异魔是何等在生存的，又是在一个什么样的环境之中生存的，或许，真要是被发现了，这结果很是凄惨，但是，只要有一个能够活着出去，这都必定会是一番巨大的收获，了解异魔，这可是一件很是困难，甚至于上古时代都未曾做到的事情啊好不好，现在，他们却正在做这件事情，哪怕危险无比。

　　其实这一次就是十分直观的表现，只不过，真正能想到这一点的又有几人呢？他们所看到的，不过就是这魔土之中的危险，还有那么仅存的一丝造化罢了。

　　毕竟，一般来说，到了魔王级别，其异魔一族的魔核也是一样能给人类提升的，而这样的提升，固然不多，但是，其拥有的直接提升能力，也绝对并非一般人能想象的强悍。

　　也就是因为这一点，人类或许不至于表现出疯狂，但至少，也都会表现出很有兴趣的样子啊。

　　自然，当年那场大战，这人类的元神，也一样是异魔一族的至高追求，若不是因为这个原因，大战发动，岂不是没有一丁点的意义？

　　也就是因为大家都看透了这一点，所以其实不管是人类的体制上来说，还是其他方面真要是说其来的话，人类和异魔族群之间就定是天敌，根本不存在多少和解的可能。

　　只有一个族群彻底成为另一个族群的附庸这才可能会完全结束，也定就只能是这样，才能让他们安心。要不然，这根本就没有什么好说的，唯战而已。

　　当然了，这样的情况也是必然存在的，不管怎么样，对于他们来说，对自己的敌人，永远也都不会抱有同情心，只有肆意的杀戮，才能够给他们带来无比的强横力量和一切不是吗？

　　拥有私心，这并不是一件坏事，至少，在对付异魔的这件事情上，有私心，没有私心，这其结果并没什么不同的，自然，也就不存在什么好事坏事了啊。

　　整个魔土的范围之内，可以说没有一个地方算是好的，真正的荒无人烟，真正让他人心中第一时间感觉到了强烈的震撼。

　　的确，这里的气候和一切偶读不如人类，在那异魔的心中，他们可是这个世界上最高贵的种族，凭什么上天对人类那般有待，可是对他们却这般小气呢？

　　也就是因为这一点，估计模组本身心中的怨恨将会变得更大，以至于，见到人类的时候，也从未想过留什么情面吧？

　　“我总感觉有什么地方有些奇怪。”林夕沉默不语，刚刚进入到魔土的瞬间，他就开始有些皱眉了起来。

　　在其前面的林霄直接回头，看向了自己弟弟，也就是在这一瞬间，兄弟二人都彻底惊讶了起来。

　　只见，这个时候的林夕和林霄二人一样，额头上，都多出了一股子古怪的纹路，似乎没有半点痕迹，就好像是长在肉里一般，和其容貌遥相呼应，到是显得更加怪异了起来。

　　这还不算奇怪？那这里的人就没有一个不奇怪了好不好？

　　现在的林霄兄弟两，全都不约而同的看向了后面，后面的一群人也都是一样，脸上出现了很是密集，且很是古怪的纹路，好像刚踏上这块地方，便就被印证到了这里一般，第一时间，就令的很多人在这个时候惊讶，且十分警惕了起来，不管怎么样，这件事情也不知道到底是好是坏，总归，还是小心一些的好不是吗？

　　不过，随即林夕的一句话，他们便就释然了，甚至于双眼之中闪现出狂喜了来。

　　“按照古籍记载，这异魔的本体之中，就拥有这样的纹路，这东西叫什么来着，对了，应该叫做魔纹，真要是说的话，异魔和人类的体型甚至于区别都是不很大的，最大的差距便就是他们的身上拥有这样的魔纹，散发着浓郁的魔气，而现在你们自己检查一下，看看自己体内的灵力是不是变成了魔气，若是变了，就应该不会有什么问题。”林夕说的很是详细。

　　毕竟这件事情要是真的说出去的话，估计没几个人愿意相信，也没有几个人知道这到底是怎么回事，但是，不管怎么样，这也都不是一件坏事不是吗？

　　“你是说，现在在我们身上出现的竟然是魔纹？”很多人第一时间就开始狂喜了起来，那种感觉可是不敢想象的啊。

　　要是他们和异魔族群不一样，在这块地方，定将会是寸步难行，甚至于就算想要成功做到一定的事情，这也都要开着东躲西藏，躲避追杀的前提之下才能成功，但是，要是有了这等魔纹之后，可就是完全的不同了好不好，完全不用躲避，甚至于还可以混迹到那异魔的族群之中，这样的方式，又有几个不羡慕呢？

　　尤其是林夕他们知道人类之中拥有异魔族群的人混迹之后，更是想要以这样的方式去了解异魔，人家异魔对自己族群可以说是了解备至，但是自己族群却对异魔族群一无所知，这种情况，换成是谁，想要战争对方，也都近乎于是一件不可能的事情吧？和实力的差距根本没有多大关系。

　　“这么说，我们可以光明正大的走在这魔土之中，并不用去回避什么了？”很显然，这才是那些人真正想要看到的，在这个时候表现的过于兴奋，到也都是很是正常的事情。

　　至少，林夕在这个时候很是开心，也就是因为这一点，现在，他的那种表情，才会表现的如此强烈。

　　不管怎么样，这对他们而言都是一件天大的好事不是吗？哪怕明明知道这结果或许并不会真正这般顺利，但是，这却是开头的最好一步。

　　只要他们能够在这块魔土之中坚持自己，步步为营，那就没有什么是他们所办不到的事情了。

　　在这一点上，林夕有了一个深刻认识之后，更是又一次想到了一系列的计划，而这些计划，最首要的条件，便就是他们不会被人认出是人类。

　　这可是他们在进来之前所就连想都不敢想的事情好不好？换成是谁，谁的心中不会兴奋？

　　这种好事不管出现在谁的手中，这都定会引起一番剧烈的动荡好不好？不过，现在可以悄无声息的走进魔土，成功成为所谓异魔的一份子，到是在从中得到了很多的便利。

　　在这一点上，林夕的心中还是很是开心的，毕竟，这样的情况下，自己就不用在担心太多事情了，也就是因为这一点，他才会这般无语的吧？

　　不管最终的结果将会如何，现在第一步算是走好了，也不能算是走好的，而是真正老天安排下来的，这样的情况下，要是在这里面还不能混的风声水起的话，那才是真正的奇了怪了呢。

　　换成是谁，到了现在这种重要的时候，也都不能在去嘚瑟什么啊，毕竟总归还是魔土的。

　　不管他们的表面上出现了什么样的改变，但是内心之中却是始终是个人类，这一点，永远都不曾改变，所以，目的，也一样不会改变什么。


第1026章 部落

　　本身牢不可破的一个队伍，被林夕彻底的打散，以至于，整个队伍彻底的没有了声响。

　　林夕自己则一个人上路，走在那黑黑的土地上，心情虽说并不算很是美好，但是，总归而言，因为之前的事情，也并不算是很差。

　　他的心中很是清楚，短时间之内，想要发现自己是人类这个事实，并不是一件容易的事，要不是这般的话，他自己甚至于都不会做出那些事情来，一个本身战斗力绝对凶悍，哪怕就算遇见超越极限的魔王也都不惧的小队，这个时候彻底的被打散，那可是将力量完全的拆分下去了好不好？

　　可是，这样却并不能引人注意，而各自能够在这魔土之中发挥的力量，也就可以彰显出来了，这才是林夕真正想要做的事情。

　　他很清楚，这里面的林家之人之中有很多其实都是想要在自己和自己二哥的阴霾之下做事的，这样，可以无比安全很多，只要不碰上传说之中的魔君，那一切事情，都将不会有什么危险。

　　但是，林夕却并没有这样做，在身份短时间之内不会暴露的情况下，拆散这小队，才是最好的选择不是吗？可以引起最大范围的破坏不说，更加主要的是，能够令每一个人都得到磨砺。

　　这样的磨砺，可不是一般人可以想象的啊，尤其是在这种极端的时间段之中，要是没有了后援，很多人，就算是心中不想，也都必须要硬着头皮上了。

　　何况，林夕乃是林家的少主，也是现在整个林家地位仅次于那些至尊的存在，他的命令，现如今铁板一块的林家并不会有半点质疑，也就是因为如此，他开始下令，自然，就算有些人心中有些不舒服，却也只能执行，他本身就是一个十分强力的存在，这种命令，他到是一点都没有多少心理压力。

　　至少，当一个人走在这块土地上的时候，他的心中是无比轻松的，不是甩开了包袱，而是，自己可以有理由做出很多事情来了。

　　要知道，林夕自己的心中十分之清楚的知道，自己想要和那燕白袍赌斗，在这一场所谓的磨练之中，自己至少也都要拥有至尊的修为，这对于极限的他而言或许并不是有太大的难度，但是，要是能够水到渠成的话，相信也没有一个人愿意去拒绝什么吧？

　　不是因为这一点，他也都不会想要磨练自身，而现在他所需要做的，便就是这些，进一步的锤炼自己，在这魔土之中，成功的进入到至尊境界，只有这样，他才能够和那燕白袍争锋。

　　这也是林夕一直以来的目标，只不过，这一次见到燕白袍之后，他的心中更为急迫了不是吗？

　　按照之前林夕自己的预想，其实，一千年，甚至于万年之内成功进入到至尊境，这都不是什么太过让他不舒服的事情，但是，有了这个宿命劲敌的加入，这个结果，可就绝对不尽人意了啊，对他而言，这种紧迫感乃是谁都不能代替的。

　　毕竟，有些时候，就算林夕心性在怎么坚韧，这种紧迫感，也都是来源于自身的，在这样的条件和前提之下，你就没有办法在继续说什么了。

　　他自己的潜意识里面或许会有放松，但是，这要是有了外界的刺激，可就完全不一样了好不好，这样的结果之下，又有几个人的心中不想着其他呢？

　　林夕就是如此，他想要快速的提升自己，第一是因为这一个赌约，他谁都可以输掉，却唯独不能输给那燕白袍，第二，便就是紧迫感了。

　　毕竟，在林夕的心中，燕白袍了解的东西必定会比自己要多的多，在这样的情况下，他直接提前来找自己，就只能说明一个问题，就是他也意识到之后的事情会很是可怕了，只不过没有说，二人都直接将这份感觉藏在了心中而已，要不然，他是现在绝对不会前来寻找林夕的。

　　二人都是那种没有绝对把握的前提下，绝对不会做出什么出格举动的人，尤其是在面对自己必须要面对的敌人之时，这就更是如此了，所以，林夕有这样的猜测，是顺理成章的事情。

　　何况，这件事情也都间接说明了很多问题，只不过，一般人很难看出来而已，也就是因为这一点，对于林夕而言，这一次的事情，就有了一层更重要的意义了不是吗？

　　哪怕明明知道，最终的结果不定就是谁胜利，但是，他却还是一点都不犹豫的开始坚持，丝毫不曾有放弃的想法。

　　一路走来，这魔土的确荒芜人烟到了一定程度，好几天的时间，他甚至于就连一个生灵都未曾见到。

　　这里的重点可不是那所谓的异魔，甚至于就连动物都是一样，完全一次都没有见过，所见过的也就只有那些生命力十分顽强的树木花草，这种情况，哪怕就算是林夕最为熟悉的九霄世界之中，哪怕最贫瘠的地方也都没有如此啊，可想而知，这样的一路上，林夕会有多强烈的震撼。

　　他并不知道这最终的情况到底是什么样的，但是，这一路走来，却也十分无聊，也就是在差不多七天后的样子，这才简单的找到了一个用帐篷支起来的地方。

　　那里到并不是很小，规模差不多和当年自己在大宋王朝一个郡县的城池这般。

　　周围没有丝毫的墙壁，也没有丝毫的防御措施，全是帐篷，而帐篷周围，则就是一个个穿行的异魔了。

　　这里身在一个十分巨大的沙漠之中，一眼望去无尽风沙，甚至于就连水源这种在人类世界之中十分常见的东西，似乎在这里都将会成为奢侈，自然，当他开始进入到这地方的时候，林夕整个人的眉头都开始皱了皱。

　　这样荒无人烟的地方，竟然还会出现这样一个看似城池的部落，可想而知，这整个魔土之中异魔的生存状态了，绝对比自己理想之中的还要差上很多。

　　进入到部落之后，林夕第一时间就是将自己本身的强大气息给隐藏了起来。

　　因为，不管怎么说，这圣者后期的修为，在这样一个小部落之中出现，都定会是一件很是让别人不敢相信的事情，天知道会出现什么事情啊。

　　一番打探之后，他更是坚定了自己本身应该有的信心，很是奇特，这样一个小部落，不算是很大，却是彻彻底底的全民皆兵。

　　当然，这本身就是异魔世界所必须要拥有的结果，本身的异魔世界就是如此，一个部落对另一个不落的战争因为资源贫乏，这是从未少过的，也就是因为这一点，这魔土之中的竞争可以说是前所未有的激烈。

　　也许，你在前一天看到的巨大部落，在消失一天之后在一次去看，就已经被全都屠杀掉了，这种情况在魔土之中可谓是屡见不鲜，更是家常便饭一样的情况。

　　全民皆兵，也就成了很是必然的趋势。

　　每一个家庭，每一个商人甚至于只要是异魔，已经拥有战斗能力了，都将会是酋长的士兵，也只有拥有了附属，你才能够得到那仅有的一些资源。

　　而一般来说，一个小部落之中，拥有数十个酋长，而酋长的再上一层，便就是异魔族群之中的魔将了。

　　一个小部落里面就定会有一个将军，这里或许说不上是他的私人领地，但是，在这块领地之中，却也有着十分巨大的权利。

　　而传闻，超越极限的魔将，大型部落则就拥有成千上万，当然，那是极限的魔将，真正掌控一方，一个小部落之中，也只能出现一些低级的魔将。

　　在这一点上，通过了解，林夕这才算是真正知道，而这一块区域，便就是传说之中虎王的领地，一个拥有十分凶悍战斗力的魔王。

　　他的坐下，统帅着差不多将近几十万魔将，也拥有不下于一百万的不落，其中大小不一，为在这虎王的麾下，更是拥有其他魔王的下属。

　　严格意义上来说，到了魔王后期，本身就是有资格招到一样身为魔王的异魔作为下属的，当然，他们在其中的地位如同神灵，虽说魔王依旧还是不能完全统辖这块领地，可和那统帅领地之间，差距也并不是十分巨大了。

　　缺少的也不过就是一个名正言顺了不是？

　　只有真正的魔君，才能够成功的拥有一大块领地，当然了，之所以传闻这块魔土之中拥有魔君这等存在，也是因为，这整个大陆，乃是一块完整的领地。

　　若不是这般，谁闲的没事干去猜测这种事情啊？

　　“这异魔族群的规则简单蛮横，但是，却十分有效，看来，我之前在进来的时候，还是有些小看他们了。”林夕有些无语的想到，在彻底的了解了这块魔土之后，他的心中，就有一种很是不祥的预感，似乎，这一次的自己，或许就算还能够达成目的，但是，其中的艰险，却绝对超越了所有之前的经历。

　　这种感觉没由来，但是却无比的真实。


第1027章 血鸦神将

　　林夕并没有第一时间想要前去找到那魔王，极限魔王做出点什么惊天动地的大事，因为他的心中比谁都明白，短时间之内，要是真这样做的话，无异于等于是找死。

　　本身，这魔土的范围就定会引起一番波澜，甚至于会在短时间之内弄出更为逆天的东西来，想要成功在这里面生存下来，都不是一件容易的事情。

　　自然，在这种时候，只要你不是个傻子，都能够分得清，在什么时候，做出什么事情，这才是最主要的。

　　要不因为这个的话，哪怕就算他的心中，估计也都想要弄出一番惊天动地的大事情吧？而现在的林夕，心中也就只有一个想法，那便就是简单一些，最起码，一段时间的生存，这也都还是必须要做的，不过，这一点，对他而言，至少现在并不是多困难，毕竟，他所表现出来的实力也是初入魔将，这样的人才，不管是什么样的部落都不会去怠慢什么的。

　　因为林夕心中比谁都要明白这一次战斗的意义，所以，现在这种表情，这种反应，到也算是理所当然，毕竟，想要杀人，这作为进攻的人类，并不是多困难的事情，但是，想要在这里面生存下来，图谋更大，却就不是简简单单的杀人就能够想明白的了好不好？这一点，很是清晰，也是林夕一直以来所需要做最多的事情。

　　明明知道这一步步下去绝对并不算很容易，但是，他的心中却充满了信心，为何？因为他是林夕，是一个在人类世界和所有世界都不算是什么庸才的人类。

　　或许是因为他本身所爆发出来的气势十分强烈，又或许是因为对强者的敬畏，林夕现在的打扮和本身的实力，在这部落之中得到了广泛的认可，毕竟，这样的事情哪怕就算是他，做出来之后也都知道将会获得什么样的身份地位，而那些一般的异魔民众，敬畏你，这到也是理所应当的事情啊，毕竟，这只是一个不算很强的部落，就算里面也有魔将的存在，却是顶尖的存在了。

　　“这里就是八荒不落？”林夕似乎是在自言自语，但是听的所有异魔都是一惊，尤其是在他周围的那些人，本以为这是个什么其他部落的首领前来的，但是现在看来，这还有待考证啊。

　　“传闻八荒部落的血鸦神将能文能武，尤其是在战斗的时候拥有十分敏锐的嗅觉，你们谁，可以带我去见一见这血鸦神将？”林夕到也一点都不客气。

　　在他了解的魔族世界之中，这样自视甚高之人绝对不是很少见，尤其是在面对一群无论修为还是地位都比自己要低的多的存在，这般俯视众生一样的表情，到也表现的十分到位了好不好。

　　在来的时候，他并不知道这个部落的神将到底是谁，其实也情有可原，毕竟这只是一个刚刚进入魔土的人类不是吗？

　　但是，仔细了解之后，他却发现，这个所谓的部落，可真就并不简单啊。

　　一个无论是规模，还是其本身修为都在这一块区域十分垫底的部落，却从不被人吞噬，一步步走到了今天，赢得了这周围所有部落的重视，这种结果，可是会令无数人大跌眼镜的恐怖情况啊，不单单是如此，血鸦神将自己也都是如此，很少出现在别人面前，但是，拥有的却是让人无尽害怕的恐怖实力。

　　这个实力，和其本身的实力并没什么太大的关系，真要是说的话，他本身的修为和实力都不算很是拔尖，而是，影响到他最终定位的，却是智慧。

　　也就是战斗的智慧，一个小小的不落为何会一点点变得强大起来？其中，最主要的原因自然就是实力上的差距了，这样的差距，绝对不会是人数，还是一般智慧可以比拟的。

　　在这个智慧普遍不高的魔土之中，小小的血鸦似乎在人类的眼里只是够看，但是，却也能够得到所有这一块区域将士的尊重了。

　　相比较人类而言，因为缺乏，所以，他们对智者的尊重可以说来的更为猛烈的多，要不是这般，也不会出现这样的诡异情况，本身，在听见这情况之后，林夕是打算避其锋芒的，不过转念一想，在一个聪明异魔的手下做事，到也不失为是一个好的方式不是吗？所以，现在的他，第一时间便自报家门。

　　外加上本身就具备的魔将实力，就算是这不落想要不重视，这也都是一件近乎不可能的事情。

　　“大人您要见神将？”第一时间，就有个看上去还有些力量的异魔族群停下了脚步，有些小心翼翼的看着林夕，毕竟，他可以感受到林夕身上那恐怖的威压。

　　“怎么？我不够资格吗？”林夕到也并没有在过傲然多少，但是，那双眼睛之中却充满了毫不犹豫，显然，在这种时候，一个魔将的问话，这可不是一个简单异魔敢去揣测的。

　　连忙点头，那异魔赶忙说道：“不不不，大人自有资格，我也就是见到大人想要见血鸦神将，所以才想要给您带路的。”

　　狗腿这种东西，可不简简单单是人类世界拥有，就算是在这异魔世界之中也都是一向如此，林夕很是清楚，自然，在这个时候也都不会有太多的反应。

　　转而转身，对着那对方说道：“那便走吧，难道还要我给你带路不成？”

　　既然已经装作高调了，那还不如索性一直高调下去，这种情况对他而言，可不是什么坏事不是？

　　第一时间，对方这便就在前面小心翼翼的带路了，毕竟，这种事情那可是有着巨大赏钱的，在资源匮乏的世界之中，那怕就算是那么一丁点的资源，也都可以被人争得头破血流好不好？

　　这二人，便就直接消失在了这小街道上面，那种表现，那种情景，到是给了很多异魔都是一阵诧异，谁都料想不到，这个大人竟然如此好说话。

　　恃才傲物这种事情在异魔族群之中那可是经常都会发生的好不好，一个魔将，往往不过就是一个不开心，将身边所有的异魔屠戮一空，这种事情可没少发生过。

　　也就是因为这样，所以，一般碰见实力比自己要强，地位要比自己强悍的存在，真正敢说话的绝对没有几个，生怕一个不小心，就死在那人的手中了。

　　按照道理来说，异魔族群是个十分随心所欲的族群，强大的人（异魔也称呼自己为人，而称呼人类为人类。）不管在那都是可以完全随心所欲的。

　　除非，拥有可以压制你的存在，当然了，很多时候，这种压制你的存在，也不会因为这些小事和你计较，之前他们可是明显感觉到这魔将似乎被激怒了啊。

　　顺理成章的就想到接下来必定血溅五步，却不成想，这个魔将到是有些好说话，一瞬间，却就给他了一个巨大的机遇，这种事情谁能说得准，简直就能让人第一时间反应不过来啊。

　　“站住，魔将大人私人营地，任何人不的闯入其中。”就在他们到了那中间最大帐篷的时候，几个守卫顿时拦住了他们的去路，显然，在没有通报的情况下，谁都不能接近。

　　“我是来找血鸦魔将的，难道就连我也不能进？”忽然间，林夕的身上涌现出了一丝强横的气息，一瞬间，本身还公事公办的那些守卫顿时色变，低下头。

　　除去一个直接通报之外，其他人都开始瑟瑟发抖了起来，这个实力为尊的世界，他们这些守卫就算是在人前十分风光，但是遇见魔将，却只能做其狗腿子，不管是什么形式的魔将。

　　不一会，里面便就传来了一个声音：“不知是哪位强者前来，血鸦未曾远迎，到时失了礼数，还请进来一叙吧。”轻飘飘的声音却一点都没有做作。

　　这个时候彰显出了其十分强大的恐怖程度，林夕下意识的一惊，不过心中，到却也早就有了主张，反正，这事情是自己必须要做的。

　　毫不犹豫，林夕便就直接跨入营帐，只见一个红衣男子端坐在中央，脸上魔纹满满，显示出了十分强烈的威严和本身尊严。

　　看上去不过四十多的样子，但是实际年龄却绝对不会只是这些，按照林夕他们的算法，这个男人，差不多拥有斩情中期的实力，在魔将之中的确不算很是突出，但是，本身那深邃的眼神告诉他，这个家伙，绝对不会和表面上表现的一样那般简单。

　　也就是在瞬间，林夕整个人都已经开始有些警惕了起来，这样一个存在，不管出现在哪里，出现了什么样的情况，都必定会让人为之动容啊。

　　“小弟阿蛮，之前乃是百万里之遥的蛮族部落的一个酋长，刚刚晋升魔将，觉得自己还未曾有能力管理一个不落，所以，便就四处游历，来到了贵领地。”林夕到有些谦和，随便给自己编制了一身份。


第1028章 蛮图

　　这是之前的林夕早就已经准备好了的说辞，反正百万里之遥哪里也没有人会说什么，何况，不过一个小小的酋长而已，这家伙就算是想要去追杀，也都一样追杀不到。

　　在来这里的时候林夕自己其实就已经将里面的所有事情都给差不多了解透彻了，这个蛮族区域，可以说是唯一一个和他们并没有太多交集，也不会存在什么敌对情绪的族群。

　　这可就无形之中给自己减少了很多的麻烦了好不好，要是说和他们这里的敌对族群有交集的话，估计就算是不用在弄出点什么东西来，人家也都会第一时间要了自己的性命，当然，杀不杀得了自己这是一回事，但是林夕自己的计划，却直接就泡汤了好不好？

　　在说，其实魔土之中的异魔很少会弄出说辞什么的，所以，林夕到也一点都不介意对方是否怀疑，真不行了，屠戮殆尽这等族群，之后自己在长阳而去便可，对他而言，可是没有丝毫的难度。

　　也就是因为这般，所以，现在的林夕有着充足的自信，别看，表面上表现出来魔将的实力不过才刚刚魔将初期，但是，这种自信，却给他加分了不少。

　　至少，这个时候的那血鸦神将，却也并没有表现出半点异样来，似乎，这一切都很是没有问题般，至少，在他的双眼之中，林夕是并没有看到他丝毫怀疑的。

　　这，对现在的林夕而言，其实，就已经足够了。

　　其实说实话，这血鸦神将要是说一点那种怀疑都没有，到也多少有些不尽然，毕竟，事情发展到这种程度，要是说没有自己的敌对阵营前来刺探军情，也多少是一件不可能的事情。

　　但是，这种怀疑在那血鸦神将的心中也就是一闪即逝了，或许，真要是有刺探的话，会派遣一个酋长级别的异魔，甚至于小气一点的就连酋长都不会派出，一个万夫长便就足够了。

　　但是，这却是一个货真价实的魔将，真正实力固然不如自己，却绝对也可以拥有领地的存在，这样的存在只不过就是前来刺探军情，这不是扯淡吗？

　　所以，就想了一下之后，他便在没有了这样的怀疑，可是，就算是没有怀疑，却也不代表，他就真的能够接受这样的人入伙不是吗？

　　毕竟这是一个神将，从酋长脱颖而出，进入神将的存在这绝对是一个质的变化，在这样的情况下，他要是说一点都不提防面前这厮的话，绝对不可能。

　　的确，要是有一个神将的加入，自己的这部落实力定会短时间之内大涨起来，可是，这却并不代表，其中就没有隐患了啊。

　　一个百万里之遥前来的族群中人，就算是听说过自己的名字，这要是说一点目的都没有，也都绝对是一件不可能的事情，有目的，就表明定会有野心，而要是有野心的话，难道，他就没想过要将自己取而代之吗？哪怕他多少有些有恃无恐，但是，这样的心思，也不得不防好不好？

　　不怕贼偷，就怕贼惦记啊，这整天提防的去生存，换成是谁，谁的心中也都会有不少不舒服的。

　　“你万里迢迢来我这里，只是为了投奔我？”显然，血鸦神将并没有第一时间答应林夕的要求，不管什么样的人前来，他都不能没有丝毫的地方，何况，还是一个和自己潜力差不多的神将。

　　在这样的前提下，最主要的事情可就不定是那提升实力了好不好？一个部落要强大，这自然而然，只有这样自己才会有更高的话语权，但是，却不能为他人做嫁衣啊，所以，他现在的表情，其实在林夕的心中，已经早就预料到了。

　　这毕竟还是一个有些玲珑心思的异魔，要是说，一点这等心思都没有，一口就答应了下来，这才是他所谨慎的好不好，现在他的表现，完全在林夕的意料之中，事情，也就会变得更为容易了。

　　不管是人类，还是异魔，其实本质上都大多是为自身考虑的，真正可以为了所谓的族群，集体，放弃自己一切的人和异魔都不多，毕竟，大家都是以自我为中心的存在。

　　只不过异魔的洗脑比较严重而已，那样为了集体完全不顾自身的存在比人类要多出很多，但也就是这等比例而已，真正说出的话，也绝对不会超过一成。

　　他林夕其实同样也看准了他们异魔的这种性格，才会设下这样一系列的计划，到不是为了搬到面前这厮，甚至于他背后的王这小子也都没放在眼里，要做的，只不过是历练而已。

　　自己的宿命劲敌，对手，是何等的强悍和恐怖，这些可都是他的心中很是清楚的事情，在这样的情况下，要是自己得不到万分的磨练，一点点的走出这等怪圈，想要打败燕白袍，这无异于是在痴人说梦。

　　只是因为这一个原因，自然，这自身的一些考虑，也就显现的十分明显了啊，林夕的心中无比清晰的知道，这些异魔的对付方式，是一种十分宝贵的经验。

　　“难道这里有规定，魔将是不能投奔更强魔将的？”林夕笑笑说道，这个时候摊牌可并不是多好的事情，还是好好打打太极的比较放心。

　　“我不是这个意思，只是有些不解，为何，你会选择投奔我来？”终于，这个时候的血鸦将自己的疑惑完全说开了，把任何事情摆在明面上，在这种时候都是很好的选择，自然，他也知道。

　　“因为我觉得，大人和我是同一种人。”林夕直接说道，那双眼之中的笃定和一切，都表现出了他十分强烈的欲望。

　　要是没有这欲望的话，对方或许真的会警惕自己，但是，真表现出这样情绪的时候，那血鸦本身的警惕，却一点点的开始消失掉了，很明显，这乃是真正的开始相信了林夕。

　　不过，心中的疑惑却依旧未曾解开，说道：“哦？说来听听。”

　　他到的确很是好奇，为何，面前的这阿蛮会这般说，难道，他看透了自己的一切不成，要真是这样的话，那这个存在，可就太可怕了啊。

　　“你我都有着近乎相同的经历，相同的野心，也想要一步步努力往上爬，而要是我猜的不错的话，血鸦大人，您的目的，绝对不会是简简单单的一个部落吧？”竟然对方都已经将话说的这般直白了，林夕自然也懒得和其绕圈子，直接一句话剑指本心。

　　说真的，这个时候的那血鸦，终于是完全相信了林夕，甚至于已经有了一定的招揽心思，不过，其表面上到也还是不动声色。

　　“你可知道，手下要是有一个极具野心的人，这可不是什么好事，你凭什么认为我真的可以招揽你。”

　　这也是他更为疑惑不解的地方，大家都算是聪明人，难道聪明人就真的不知道，双方很是难容得下这样的存在吗？真要是到了起冲突的时候，那人家直接抗命，可就是天大的事情了啊。

　　在这异魔的世界之中，抗命，这可几乎等同于犯上作乱啊。

　　“难道血鸦大人觉得我会对一个小小部落感兴趣，甚至是对这一块区域感兴趣？”林夕依旧表现的很是淡定，显然，这话说的很明显。

　　你现在手中拥有的那些东西，甚至于你以后的目标，我都不感兴趣，之所以找你合作，只是为了历练，以后能够得到更好的帮助而已，这个解释，可以说是能够让对方彻底信任自己的一次解释，林夕可是号称三寸不烂之舌，这点事情，要是都搞不定的话，那才是奇怪了呢。

　　“你的目标是蛮族？”忽然间，血鸦瞪大眼睛，显然不敢想象，这小子的图谋竟然会这般巨大。

　　“和聪明人说话，到省时省力，的确，我的目标是蛮族，你的目标，是这块区域，我们之间的合作，并不冲突。”林夕笑眯眯地说道，他很清楚的知道，这件事情已经差不多成了。

　　“可我能得到什么好处？”血鸦在这个时候却依旧要死不松口，为自己争取最大的利益，可是他一贯风格，当然了，林夕要是拒绝的话，他到也并不会不和其合作了，只不过会互相利用而已。

　　这算盘打的到也还算精明，至少，一句话，令的林夕对这厮多少有些另眼相看了。

　　“距离此地三百里，有一座古战场，里面有无尽的宝贝，这一点相信血鸦大人不陌生吧，而古战场有个东西是我十分感兴趣的，相信，血鸦大人也一样感兴趣，如果我说，我有办法找到，且得到那东西，到时候你我共阅，血鸦大人还觉得我不够诚意吗？”林夕一直占据着这里的主导，丝毫没有打算退让的意思。

　　“你是说苍魂之地？哪里有什么东西？”显然，血鸦这个时候也都多少凝重了起来。

　　葬魂之地，这可是就算魔将后期进入，也都很是危险的地方啊，这小子，竟然让自己去冒险？

　　“蛮图。”林夕轻飘飘的说出了几个字，却是石破天惊。


第1029章 大人物

　　果然，林夕的一句话令的那本身还没多少兴趣的对方顿时坐直了身子，对于这样的结果，换成是他他也都难以相信好不好？

　　的确，血鸦神将对蛮族其实并不算很是了解，但是，满足的至尊武学他却了解的十分透彻。

　　开玩笑呢，蛮图这种东西可是整个蛮族都在一直争夺的圣物，传闻只要一观，就绝对有通天彻地的能力，甚至于自身的修为也都会因为这个成功逆转到一个不可想象的地步。

　　或许，成不了极限魔将，但是，总归而言，这等结果，想要让他成功进入魔将后期，这也都不是什么不可能的事情。

　　这片区域，为何没有被自己统一起来，其最主要的原因还是自己的修为和战斗力并不够啊，要不然，换成其他的所谓魔将拥有自己的智慧，早就已经成功了好不好。

　　外加上面前这看上去智慧绝对不比自己要少多少的存在，还有这身修为，根本不需要考虑，他便就知道，这是一次自己绝大的机会。

　　蛮图的重要性在其中不言而喻，自然，这个时候的他，看林夕的双眼也都渐渐变得温和了起来，明显在没有了之前那种状况了啊。

　　以至于，不管他的心中是怎么样想的，这个时候都必定会和林夕合作了，这种诱惑力，不要说是他了，估计这块区域的所有神将，都定会明白吧？

　　“你确定？”还是有些不放心地说道，毕竟，这蛮图事关重大，要是说阿蛮知道消息的话，到也不算什么，但是那块地方的危险可是他之前都领教过的好不好，这要是真的进去，被坑了，将会是什么结果，他自己都不敢想象了起来。

　　毕竟，到了他这等地步的异魔，也都是十分惜命的，不是因为这个，早就直接不顾一切的冲进去了。

　　“我是蛮族中人，本身地位还不低，那时候固然还没成功进入到魔将境界，但是，不说蛮族对我的保护，最起码也都可以接触到一些核心的秘密，其中，这个秘密就是我的投名状，只要你愿意，我定会帮你找到蛮图。”林夕表现的很有诚意，这个时候要是没诚意也都不可能。

　　要是说之前的血鸦就算是不心动也都有些意动的话，那现在的他那双眼睛之中的狂热，可以说就连一个年轻的异魔也都很容易都能看的到。

　　这事情弄的好的话绝对不仅仅是一个机会那般简单，甚至于很有可能就会出现更为强烈的东西，称霸这块区域，就将不是问题了，到时候，付出一些所谓的善意，代价，什么都并不是不可能的好不好？异魔族群信誉为先，他到是一点也不曾想过，真的这阿蛮要是需要帮助的话，自己会不出手。

　　他也相信，这阿蛮也不会如此，要不然就不会冒险做出这剑十七分了不是吗？这是很明显的手段和很明显的算计。

　　“好，从今天起，你就是这部落的第二神将了，只要你不在我背后耍心眼，这个神将的位置，一直都是你的，等到你开始行动的时候，我的力量，你大可都拿去用。”一挥手，血鸦在也没有半点犹豫地说道，显然，这个时候的痛快和之前的精神似乎完全都有些不同，但是，林夕的目的却已经达到，只要经营好了，这何尝不是一个很是宝贵的财富呢？

　　哪怕明明知道自己这是与虎谋皮，不过，林夕的心中却不曾出现半点犹豫和惧怕，一个区区魔将，到也不至于弄出那些事情来不是吗？

　　要知道，这小子可是亲手斩杀掉了数十个魔王的存在，其中还有一个是超越极限的魔王，哪怕就算在这块魔土之中，这也都算是罪顶尖的存在了，换成是谁，还能在乎一个小小的魔将？

　　“那就谢大人册封了。”林夕拱拱手，知道，这所谓的第二神将其实并没有太多的实权，真正的大权还是掌握在这血鸦自己手中的，但是，在这部落之中却绝对可以说是地位超然，哪怕就算是一切快接近极限的酋长，在见到自己的时候都必须要恭恭敬敬，丝毫都不能出现半点其他味道。

　　这样的情况下，他林夕心中却也算是有了算计，不管怎么样，这次的结果都还是不错的，至于之后如何发展，走一步看一步好了。

　　融入到这异魔的社会之中，就必定会有很多的争斗，这群异魔可没有一个是善茬，他自然也懒得在去理会其他事情了，一步步走到巅峰之后在去寻找那传说之中的魔君，这才是罪正规的手段啊，要不然，他就算是弄出了人类的身份，在魔君绝对不出手的情况下，这还不是无济于事，根本不可能见到魔君的面好不好？

　　其实，大多数聪明的人类都可以想到这一点，但是真正敢一步步做的却少之又少，林夕算是其中一个，且还将自身身份抛弃的十分彻底。

　　“你们蛮族，数万年前可是还有一个大人物啊，要是我猜测不错，你啊，应该就是那大人物的后代。”将事情敲定下来之后，这血鸦让人上了不少好酒好菜，直接就开吃了起来。

　　不过这嘴巴也不闲着，看似不经意的问题，却是在探林夕的底细，毕竟，他对这个刚刚出现的魔将多少也都算是了解很少。

　　只是知道他的行事风格很像一个人，也就是这个人，乃是当年自己的偶像，这小子要是真的是他的后代的话，那一切可就好说了，就算是帮他一把又能如何？

　　“您是说？”林夕做在偏位的时候有些异动，但是心中却是出现了一个巨大的问号，他就算是了解这里的形式，知道这里的不少族群，但是，想要知道这异魔族群的强者，或者说是秘闻，这却也就是在扯淡，他毕竟是一个人类，且还是刚刚进入到这片魔土的人类，对于这里，要是有人类的了解，那才是真正的奇怪了呢。

　　要是一般的魔将在听见这句话的时候定会第一时间勃然大怒，直接要了林夕的性命也不是不可能的，但是，面前的这血鸦却是个聪明人，觉得，这林夕也不过就是在装傻充愣而已。有怎能知道，这林夕，其实是真的压根不知道呢？

　　笑笑道：“蛮族第六代蛮王，现在传闻已经进入到魔王后期的恐怖存在污浊，难道那和他没有半点关系不成？”

　　“那污浊可算是你们满足最强悍的英雄之一了，当年代领蛮族，从一个小族群一步步走到今天，甚至于最辉煌的时候还吞并了无数的族群，若不是后来圣王大人出手干预，估计他都能统一这一大块区域了。”说到这里的时候，那厮缅怀了一些。

　　当年他可是从小就听着这大人物的故事长大的，可以说是魔土之中的一代奇才，甚至于有不少人认为这是可以冲击极限魔王的存在好不好？

　　只不过，有些流年不济，最后被圣王大人镇压，差点没有丢掉性命，当年因为这件事情，也给了蛮族巨大的打击，以至于，现在的蛮族，在这一大块区域之中，只能偏安一隅了。

　　他无数次曾今幻想过当年那些事情，不过，这个时候的他到也更加坚定了目标，蛮王污浊珠玉在前，他想要做的其实就是将其超越，固然，这等超越几乎是难如登天的事情，但是，总归来说，却比没有梦想呀要来的强的多啊不是吗？也就是因为这个梦想，他才能够从一个普通的异魔，一步步走到今天，成为了扬名立万的血鸦神将。

　　“呵呵，大人若是觉得我和他有关系，就有关系吧。”林夕喝了口酒。对于这样的所谓大人物，大故事，他还真就没有在意什么。

　　开什么玩笑，自己的经历比那所谓的蛮王可是要高出太多太多了好不好？在说，在他的眼里，不管是异魔还是人类，都虽说有着自己崇拜的英雄，但是，这种所谓的大人物，在他的眼里却真就一点不算是什么，自己要是愿意的话，随时随地都能办到这种事情不是吗？

　　当然，林夕的这句话，却更为令血鸦神将十分满意了起来，这样的不骄不躁，甚至于不矢口否认，就已经很说明问题了好不好？

　　很多时候，和聪明人打交道不就是这样吗？自以为聪明的血鸦神将，觉得自己现在心中已经有所答案了。

　　“哥，你在这大摆筵席，怎么也不叫上我啊？”忽然，就在这血鸦彻底确定，甚至毫不吝啬的表现出自己对林夕欣赏的时候，却听见了一个十分不和谐的声音。

　　一身黑衣，魔纹甚至于都是黑色的青年，根本不通报，直接就闯了进来，似乎，丝毫没有给自己哥哥这个魔将一丁点的面子般，弄的就连血鸦神将，在这个时候也都皱了皱眉头。

　　当然了，同样皱眉的还有林夕，显然，就算他自己也都没有料到，这样的所谓酒宴上，竟然能出现这样一个愣头青。

　　这不是摆明的不给所有异魔面子吗？且还在洋洋自得。


第1030章 墨鸦

　　来的这厮一看就知道和成年的异魔有些差距，浑身上下都稍显稚嫩不说，甚至于就连说话的语气都如同未长大一般。

　　血鸦神将并不是一个没有背景的存在，要不是这般的话，想要在这块立足，就算拥有很是强悍的智慧，其实用处也都并不算很大。

　　也就是因为这一点，他才会稍微有些不平衡的，而他的靠山，自然，就是其父母，也就是乌鸦王，一个统帅不小区域的魔王级别强者。

　　这样的魔王，其实在这块魔土之中并不算很少，而乌鸦王也不算是什么顶尖之魔，但就算是名声不显，最起码也拥有十分强悍的背景，其的父亲也都是一个魔王不是吗？且还是一个当权的魔王，这就已经很是重要了，至少，这一块，很多愣头青，之所以不敢招惹他，其中最主要的原因就是因为其父亲。

　　而他的父亲，一生拥有两个儿子，一个是血鸦神将，而另一个，则就是面前的这墨鸦了，墨鸦今年不过四百多岁，乃是那乌鸦王老年的子才拥有的儿子。

　　加上一身天赋的确还算不错，可以说，被乌鸦王夫妇百般宠爱，尽管现在的实力也不过就是一个酋长，但是，本身的地位，甚至于隐隐间高出了自己的亲大哥。

　　也就是如此，他在这块部落之中才算是真正的横行霸道，根本不会有半点顾忌，毕竟，这块部落的主人都只是自己不得宠的哥哥，他对自己亲哥哥都谈不上尊重，自然，对其的下属领地，也不觉得有什么难办的，毅然一副乌鸦王太子爷自居。

　　可偏偏血鸦王就算心中很是不爽，拿自己这弟弟却也没有半点办法，自己这个弟弟，最出色的天赋并不是修炼上的，而是告状，真正可以说让人痛彻心扉，却也没有半点办法啊。

　　父亲母亲的偏心，加上墨鸦本身也不是什么好鸟，这般多年来的忍气吞声，却没有换来弟弟的一丁点和颜悦色，可以说，生活的是十分憋屈，哪怕人前风光不已也是一样。

　　眼看着自己亲弟弟前来，说实话，血鸦王的脸色阴沉的不像话，可是努力克制了下，最终，这血鸦王却还是表现出了相当程度的和颜悦色。

　　“墨鸦，你不是在南域吗？怎么来这了？”本来以为墨鸦的游历，自己还能清静段日子，却不成想自己这弟弟竟然直接回来了，这算是怎么回事啊？

　　“我忽然临时改主意了，就回来了咯，怎么样，大哥难道你不欢迎我吗？”是一时间，这墨鸦的脸色就有些阴沉了起来，自己这大哥向来对自己都是和颜悦色，却不成想这次竟然这般态度。

　　简直是是可忍孰不可忍，若不是当着这么多人的面，他早就破口大骂了，到也算是墨鸦还算顾忌点颜面，这个时候才能弄出这样的事情来。

　　“这位面生的很啊，是那来的？大哥你这次的设宴难道就是为了请这一货色？”墨鸦丝毫不留情面，自己大哥这么说也算是自己的亲哥哥，当着外人的面，自然还是要给其留点面子。

　　但是，这却并不代表他有火就不知道发了啊，甚至于绝对比之前更为变本加厉。

　　一瞬间竟然看见了一魔将，要是说，这个时候不发脾气给一对等的人的话，那可就当真很不爽了好不好？

　　在墨鸦的人生之中，强者，根本就是自己用来戏耍的，从小到大都没有有什么挫折的情况下，自然，也不觉得一个所谓的魔将，有什么威胁力啊。

　　自己父王的麾下，那可是有着成千上万的魔将好不好？不管哪一个拎出来不比面前这个刚刚晋升魔将的存在要强的多？那些魔将见到自己哪一个又不是和颜悦色，甚至于低声讨好？现在忽然蹦出来个，还是在自己亲哥哥这里，这要是不调戏一番的话，也对不起自己二世祖的名声啊。

　　“这位是二公子？”林夕装傻充愣，他算是看明白了，固然表面上，这兄弟二人都还算给对方面子，但是，双方之间的不合却是绝对分分钟都能体现的到的。

　　心中有些无奈，这一次的自己似乎是被当成替罪羊了，不过，咱也不是什么好捏的货色，既然人家都挑衅到了自己头上了，身为一个货真价实的魔将，这要是没有点脾气的话，会被人看不起的好不好？虽然，这真要论起实力来的话，他们家的老爷子也都定会被林夕看成蝼蚁，顺手就捏死了，但是，总归，这扮演一个角色就要扮演好啊。

　　“就是你家二爷，眼瞎了不成？看见二爷也不行礼？”顿时一阵咋呼，弄的在场所有人都极为尴尬了起来。

　　都知道二爷你有着强横的背景，还有父母的宠爱，但是，也不用表现的这般过分吧？站在你面前的可是一个货真价实的魔将。

　　在这个实力为尊的世界之中，魔将就已经比你的地位要高出很多很多了，固然你有个好爹，也不至于表现的这般明显吧？大家要是面子上都过得去，承认你是个极具潜力的二世祖，这也就罢了，大家也都会给你点面子，但是，你要是这般来，只要是个高手，都会有脾气的吧？

　　这年头，尤其是在这块魔土之中，可并不是所有异魔都智慧阿谀奉承的啊，大多数的性情都十分耿直，强者为尊，真要了是动了火气，那可就是必定会闹出一番风雨的存在啊。

　　这还不算什么，你要是让他们觉得丢了面子，甚至于人家能和你不死不休，头脑简单四肢发达的强横存在在这个世界上可不少见，真要是遇见这样的人，你一个区区酋长级别的异魔，不还被其当成泥捏掉了？这可不是开玩笑的事情好不好？大家的额头上都是一阵冷汗，生怕这个时候的林夕真就拂袖而走了。

　　要知道，这个可不单单是一魔将啊，且还是可以壮大他们部落的存在，换成是谁，都还是要有些待遇的。

　　“二爷？”林夕的反应乃是所有人都不敢相信的，一个魔将，甚至于还是一个实力不错的魔将，哪怕就算自家主人都是那般的礼遇有加，但是，在这个时候却给一个小子表现出了相当大的诚意，似乎，真就是那厮的狗腿子一般，这是怎么回事？自己看错了不成？

　　要说这个家伙现在是怂了，换成是谁谁都不会相信，难道说，这个家伙知道那厮是乌鸦王的小儿子才这般的？好吧，这个道理到也算是解释的通。

　　但是，未有坐在主位上的血鸦神将却皱了皱眉头，显然，他知道林夕的身份背景，那可是污浊的后裔好不好，换成那一个污浊的后裔，绝对比他们家还要牛叉的多，这样的人，不管怎么样也不应该会对自己弟弟这样啊，不过，之后林夕的一个眼神，就彻底的解释了他的想法。

　　显然，这乃是林夕在给自己面子，要不然谁也都不会这般，一个区区的酋长，甚至于实力还不算很强，哪怕就算背后有着王爷做靠山，这也都不算是什么事的好不好？

　　但是，他现在和血鸦神将却是在合作阶段，甚至于可以说是前来投奔自己的，所以，给自己一个面子，只要那墨鸦不识好歹，这件事情就算是这么过去了，这小子，到也算是好算计啊。

　　“好了，你也闹够了，这位蛮神将我这部落以后的二当家，既然大家都认识了，那便就继续吧。”挥挥手，到没有多少毋庸置疑的气势，但是，此刻他的心中很不好受，这到是真的。

　　毕竟自己被一个修为根本不如自己的弟弟这般压制，这换成是谁心里估计都会很是不爽，但是，这种不爽还不能暴露出来，那种感觉，实在是糟透了好不好？

　　当然了，心中在怎么不痛快，他也还是一个心思比较深沉的人，用人类的话说就是成大事者不拘小节，必须要百般忍耐。

　　在自己还没有自信能够超过自己父亲之前，那就只能是被压制的命，这一点，没有人可以改变，就算是自己在怎么努力，也都是得不到那般照顾的。

　　“二当家，好大的口气啊，这里可是我父亲的领地之一，还是我大哥的地方，想要在这里混个二当家当当，可不是那般容易啊。”忽然间，那墨鸦似乎还是没有表现出放手的意思。

　　甚至于此刻更为变本加厉了起来。

　　他显然是在看到之前林夕和自己所遇见的那些神将差不多的情况下，才会如此的，欺负好欺负的人，这可一直以来都是个很好的乐子啊。

　　瞬间，这大厅的气氛变得十分诡异了起来，没有一个人能想到，这个时候的墨鸦竟然还是这般不依不饶，这是想要将那神将往死里整啊。

　　简直就是不可理喻，但是，在场却没一个人敢拦着他，开玩笑呢，这要是上前劝说或者拦着，这下一个倒霉的就是自己了好不好？

　　这部落里，谁不知道，被这丧门星看重，可不是一件很好的事。


第1031章 挑衅

　　“小子，不管你是从哪里来的，有什么背景，来到我的这块区域，那就必须要遵守乌鸦王的规矩，想要在乌鸦王身后任职，且还是神将，这可不是那么容易的事情。”第一时间，那厮就不依不饶地说道，这股子怒火还真愁没法发泄呢，现在却忽然出现了一受气包，不管怎么样，他的心中都还是很不爽，要整整对方的。

　　也就是因为这样，其实这乌鸦王的领地之中有很多人都不愿意来，这等名声就都在这里，你难道前来找虐？不管是人类还是异魔，可都没有找虐的倾向。

　　“墨鸦，你别太过分了，这是我请来的人。”终于，血鸦开始不耐烦了起来，对他而言，这小子当众挑衅自己的威严可不是一次两次了，但是，每一次都不算很过分。

　　这一次可不一样，自己刚刚收下的收下，真要大干一番的时候，自己这弟弟又来搅局，这可不是他所能够容忍的了，要不是素养还算不错，估计兄弟二人真就在这大打出手了。

　　“大哥，这可真不是我不给你面子，可是父王的规矩，却不能改啊。”戏虐的看了看自家大哥，在他的眼里，其实自己大哥和其他的神将并没有多少区别。

　　都只不过是要给自己父亲当狗，以后也一定会给自己当狗的人而已，这样的家伙，要不是仗着有血缘关系，自己早欺负死了。

　　果然，这句话说完，血鸦并不说话了，他就算知道这和自己父王没有关系，甚至于也没有这样的规矩，但是，一旦自己弟弟说出来，自己要是反抗的话，那也就定是自己的不是。

　　现在可是发展的最好机会，要是真的得罪了自家老爷子，那结果，可想而知，甚至于会比当年自己违抗命令都要凄惨的多。

　　要知道，自己父亲宠爱弟弟已经到了近乎别人不敢相信的地步了啊，只要是他说的，都是对的。甚至于就连想都不会想其他。

　　“不知需要什么样的实力，才能够在乌鸦王大人的麾下任职呢？”林夕很清楚的知道，自己不可能安然无恙了，这混蛋就连自己亲哥哥的面子也都一点不给，难道还指望他给自己面子吗？

　　准确的来说，今天的自己其实就是中了流弹，这根本和自己没关系的事情却成了兄弟之间气势的争斗场，不过，就算这样，自己也不能反抗，现在，可还不是什么暴露的时候啊。

　　“哦？你小子到是有股子初生牛犊不怕虎的气魄啊，我喜欢。”墨鸦表现的很是吃惊，直接就从自己坐的那位置站起来了，似乎很是欣赏的看着这个小子，但是，他的心中到底想的是什么打的又是什么鬼主意，了解这家伙的人心中都很清楚，估计，这次的神将，还真就要吃苦了。

　　可没办法，谁让人家以后一个专宠自己的好爹呢，你没有好爹，那就没办法和其相提并论，根本就连给他擦鞋的机会都不曾有过半分。

　　“怕又能如何？难道二少您还能放过我不成？”林夕苦笑，这个时候其实在说出点什么，已经没有半点意义了，这个家伙是打定主意想要给自己教训，甚至于杀鸡儆猴。

　　已经成了事实，难道自己还能扭转事实不成。既然这样，还不如坦然接受了，对于这样人的挑衅，林夕并不会很是在意，反正，只要到时候自己装出实力一般，在爆发一捅，也没有必要弄个你死我活，何况，在林夕看来，这个二世祖也不过就是个头脑简单的货色而已，和其亲哥哥相比较，更是一点都没有可比性。

　　“说的也是，就算你现在卑躬屈膝，二爷我也不会放过你，你能看明白这一点，说明，你还不错嘛。”面带笑意地说道，但是，那双眼睛之中所闪现出来的阴霾却还是尽收林夕眼底，显然，这个家伙并不是没有城府，而是城府都在表面上而已，对于这样的人，你看似好对付，实则也的确好对付，但是，却不能不小心，因为很有可能就会阴沟里翻船。

　　“出来吧哥几个，咱有活要做了。”那墨鸦挥挥手，在这一瞬间，大厅之中就有多出了好几个人。

　　为首的是一个青面大汉，给人的第一感觉就是十分强悍的味道，本身身上的波动，也是个初级魔将，但是，体内的爆发力却绝对不会只有那般多。

　　至于其后面的，则就是好几个酋长巅峰级别的高手了，一个个面无表情，看上去绝对不像是什么久经高位所养出来的酋长，而是真正厮杀过无数次的凶悍家伙。

　　一个个双眼十分嗜血，显然，这群人，都已经将现在的林夕当成是自己的目标了，本身，这林夕也的确就是他们的目标，到是一点都没猜错。

　　“小子，只要你能让我这里的人有一个倒下，我就承认你的身份，这事便就作罢，当然了，要是你自己倒下了，我可不会给你机会，一个魔将而已，杀了，也就杀了。”舔了舔嘴唇说道，将杀戮说的这般明显，说实话，林夕在这魔土之中还是第一次听见。

　　这厮，本身压根修为还不到魔将的程度下，却完全不将魔将这种强横的存在当回事，估计，也就只有这样的二世祖能够做到吧？

　　不过转眼，其实林夕的双眼也凝重了起来，其实，真要是说的话，自己哪怕就算发挥出初级魔将的本身修为，加上强横的战斗经验，想要打败面前这群家伙也都不是问题。

　　但那个血鸦神将的弟弟真就是个傻子？在林夕看来，这还真不是，哪怕就算本身的确不算很聪明，但是，却绝对不会是傻子。

　　他竟然反这般的口出狂言，就表明他有一定的信心，而这样的信心，林夕暂时还不知道到底是怎么回事，却明白，这一次，自己可能是摊上事了。

　　果然，在看到这几个存在的时候，就连血鸦神将也都是一阵不敢相信，这可是自家老爹的真正家底啊。

　　现如今却成了自己弟弟的专属打手，这算是怎么回事？这难道还不应该爆粗口吗？

　　不过转念一想，自家老爹对弟弟的宠爱程度，他便就又释然了，不管怎么说，要是真没有这群存在的话，自己弟弟这般嚣张跋扈，估计早就不知道被人暗杀掉多少次了。

　　也正是因为这群家伙的保护，自己弟弟才能够一直安然无恙，只是，他没有想到的是，今天自己弟弟竟然为了出一口气，将自己的压箱底底牌都内弄出来了，这算是傻叉吗？好吧，其实在他的心中，自己这个弟弟的确就是一傻叉。

　　“怎么？就连这么点人，甚至于条件这般优厚，你都没信心？”嘴角的笑意更加明显了，他就喜欢看比自己实力高强之人，在自己面前露出这般怂的模样，这让他有着前所未有的成就感。

　　在这异魔族群强者为尊的世界之中，可总归还是有那么一群畏惧权势的啊，这样的体验，可以说绝对是云里雾里的感觉，十分的舒爽通透。

　　“怕到谈不上，我固然不一定会是这群家伙的对手，但至少，自保还是有可能的。”林夕裂开嘴一笑道，这样小规模的战斗还真就好长时间没有动手了。

　　尤其是这等修为之间的战斗更是如此，既然这小子想要玩玩，那自己陪他玩玩又能如何？还能掉块肉不成？

　　“哎哎，你们听见了吧？这厮竟然看不起你们，知道怎么做了吧？”一顺手，这个时候的那家伙就挑动起了战火。

　　果然，在这一瞬间，那群家伙就一下表现出了凶神恶煞的样子，他们可是真正精英之中的超级精英，在这样的情况下竟然还能被人无视掉，简直是可忍孰不可忍。

　　轰然之间，好几个异魔也不管这里是不是中军大帐林，直接就一个冲刺来到了林夕的面前，摆明的一副咱要斗到底的节奏。

　　看的林夕顿时就是一阵冷汗直冒啊，这一次的他，算是真正的进入到角色之中来了，开玩笑呢这不是？这样的角色，还真就不是那般好扮演的。

　　魔光闪耀，几个高手在这个时候都第一时间拿出了自己的武器，还别说，这手中的武器还真就有一定程度的攻击力，字面八方，直直的这就冲着林夕而言，那种感觉，丝毫没有半点想要放松，放手的样子。

　　也就是因为这般，林夕第一时间就找准了一个空档，手中长剑直接抽出，是个十分普通的长剑，对着其中的缝隙便就是一剑。

　　既然要战，他可不会有半点犹豫，何况，这群家伙摆明的就是想要自己性命而来的，出手招式都丝毫没有停顿，直接的杀招，这样的情况下，自己要是不弄出点惊艳的手段出来，不摆明会死的很难看吗？

　　一瞬间，双方这就直接焦灼了起来，林夕奈何不了那群家伙，那群家伙也很难奈何林夕，当真在这个时候，战斗瞬间就变得很是好看了起来。


第1032章 黎阳乌天阵

　　在无数酋长看来，这场大战到当真颇为精彩，甚至于，就连那本身不太感兴趣的血鸦神将，在这个时候也都眼睛直勾勾的看着林夕。

　　显然，就算是他也都没有想到，自己身边的这个阿蛮，一个本身在他看来实力不强的家伙，竟然在战斗的时候能够表现出这般强力的实力起来。

　　要知道，他面对的可是自己父亲最精锐的力量之一了啊，这样一股子力量，哪怕就算是邻国的几个存在，也十分嫉妒，足足数十万之众的死战者。

　　完全被魔土洗脑的存在，可以说，从来都是毫不犹豫的执行命令，本身的实力也更是强的不像话。

　　这样的存在，不管放在哪里都定会是恐怖之极的吧？哪怕就算是他，在想到这一点的时候心中也都是一阵阵的悸动，可是，这个阿蛮竟然真的就能顶住了，这换成是谁谁也都很难相信的一幕，却是货真价实的发生了。

　　一个区区的神将初期，竟然能够做出这样的事情来，换成是谁的心中不会诧异，不会彻底的不敢相信呢？

　　可以说，事情发展到现在这种地步哪怕就算是他也都有些不敢相信了起来，要不是，这个时候的林夕依旧表现的十分明显的话。

　　也就是因为这样，这场战斗之精彩就算是他也都没有见过，无数刁钻的角度无数次很是让人不敢相信的手段，都在这个时候一一被施展出来。

　　墨鸦本身以为自己的手下分分钟就能要了这厮的性命，但是，现在却是完全的小瞧了这个阿蛮，这个家伙，根本就不只是空有一身蛮力，战斗的技巧，就算是他都觉得有些不敢想象了。

　　焦灼，一场战斗在这个时候陷入到了焦灼的地步之中，可是表现的却是很是明显，令的所有人都大吃一惊的前提下，更有一种不可思议的情绪在里面。

　　当然了，战斗这样的场面，却也并不是什么长时间持续的，不过就是几个呼吸的时间，林夕利用自己十分恐怖的战斗经验，在这个时候竟然渐渐占上风了起来。

　　那个神将，林夕似乎并没有打算去触碰和硬碰硬，反倒，找到了一个最薄弱的位置直接战斗，将力量集中在这一点上，眨眼之间，就起到了很大的效果。

　　当然，这样的效果也并不代表林夕就真的打伤，甚至于打败那其中之一了，毕竟是多少存在的联手，这种可能性，并不算是很高。

　　可就算如此，林夕现在的表现也是十分耀眼的，不过转眼之间的战斗力，更是能让很多人都为之颤抖，还没等众人反应过来呢，那手段就更为明显的开始展现出更为激烈的状况之中了。

　　这个时候，之前还十分淡定的墨鸦终究表现出了一丝很强烈的感觉，在这个时候，根本不由分说，想要自己加入站圈。

　　毕竟，这可是自己带来的人，本以为面前那厮不过就是一绣花枕头，他的表现也的确就是绣花枕头，但是，现在的他却发现自己彻底错了，且错的十分离谱。

　　他的本事根本就不是一般人能有的，自己那些手下，竟然渐渐占下风了，这算是怎么回事？

　　“给我上，用阵法，老子就不相信了，这个时候他还能有什么更厉害的手段不形成，一定要给我要了他的命。”竭力嘶吼，那架势好像是和林夕就不死不休了般。

　　听的林夕心中是一阵苦笑，这个时候还没有发挥出全部实力的他，并不觉得这群家伙好对付，但是，却也多多少少不想暴露更多，可是，那二世祖却完全没半点知难而退的架势，这可就当真苦了他了，算是怎么回事啊？

　　且看那本身还十分保守的几个家伙，第一时间就组成了一个看上去很是古怪的阵型，本身已经占下风的感觉却在这个时候一下就表了模样。

　　数十个存在，这个时候就好像是完全融为一体了一般，你就算在想要找到薄弱点，这也都是很困难，甚至于不可能的事情了。

　　攻击手段和防御手段配合的十分行云流水，给人一种完全没弱点的感觉，尤其是最前面的那个魔将，更是因为别人的辅助，将自身的实力发挥到了极限，哪怕就算是那所谓的魔将中期，见到这样的恐怖手段也都只能暂避锋芒，刹那，林夕的左臂上就多出了一到很深的口子，显然，这就是之前的战斗所留下来的。

　　“墨鸦你疯了不成？这可是一魔将，是一个不得多的人才，你竟然真想要杀他。”血鸦整个脸色开始狂变了起来，无论如何也都没有想到啊，自己这弟弟真的动了杀心。

　　尤其是在这个时候，别人或许并不知道这是什么手段，但是他的心中却是无比清楚的啊。

　　九黎乌天阵，一个自己老子创立出来根本很难外传的超级攻击阵型，要求的是所有人都能够配合到心意相融的境界，这个阵法才能小城。

　　当年的那战场之上可是有着十分莫大的名声的存在，这个时候，竟然用来对付自己人，这算是怎么回事？之前的他只是知道自家这弟弟有些混账，有些糊涂，但是，却不曾想到，他竟然能混账到这等地步，为了一时意气，竟然直接就真动杀心了，甚至于，还不惜暴露这等阵法。

　　这要是老爹知道了的话，就算他在怎么受宠，估计也都是一顿训斥吧？不过，这个家伙貌似对老爹的训斥一点都不感冒，开玩笑呢，又不会真的有事。

　　“一个来路不明的魔将而已，我怀疑他是敌国派来的奸细，这个时候，自然是直接杀掉了事。”他根本就没有打算听什么劝告，开玩笑，这要是听了还能出气吗？

　　直接一个动手，让对方快速，根本就没有打算照顾自家这哥哥的颜面，反正，这时候也是该给自己哥哥一点警告了，家产是他的，父亲王爵的位置，也一样是他的，所有的一切，他这个做大哥的，都不能染指，自己想要怎么捏他就怎么捏他。

　　听到这里的时候，血鸦顿时一惊，心中有一种很不好的预感涌现出来。

　　这种预感是之前所从未有过的，好像，自己这个弟弟，并不像是传闻之中的一样那般一般，不过就是一个二世祖。

　　更有甚者，他隐隐觉得，自己这个弟弟，有着一股很是让人捉摸不透的味道在里面，而这种味道，是自己很难想象的。

　　难道说，这么多年来，自己这弟弟也都在伪装，其实他本身的实力和一切，都已经到了一个自己很难琢磨的地步了不成？只是一想到这里，他的心中就顿时一阵打鼓，这样的可能性虽说很小很小，但是不得不防啊。

　　或许，弟弟之所以在之前那般表现，也就是不让自己重视他而已，这要真是这样，不说争夺什么了，自己就算是想要从老爷子哪里得到一些东西，估计也都是难如登天，甚至于不可能。

　　“行了，你可以去死了。”为首的魔将只是一句话，在这一瞬间，近乎于所有参加战斗之人的力量就都涌现到了他的手中。

　　一股股强烈的波动开始席卷在那长刀之上，不过瞬间，这红色的劲气就形成一个巨大的长刀，拥有毁天灭地能力的虚影，在这个时候毫不犹豫，直接这就冲着林夕而来。

　　显然，这群异魔已经不准备在留什么情面，真正彻底的动手了起来，而且，这一招，不管是在谁的心中看来，都乃是真正的极限招式。

　　哪怕就算是魔将中期高手也都不得不暂避锋芒，彻头彻尾的消失在这个世界之中，一点悬念都不曾会留下。

　　哪怕就算那墨鸦，本身那种表情也都一样变成了现在那种灿烂的笑容，显然，在他的心中，这一刀，已经结合了无数的精华，哪怕就算这叫阿蛮的家伙拥有在强悍的能力，也都是必死无疑了，根本不会出现半点悬念。

　　在这样的情况下，又有几个人是真正觉得林夕能熬过去的呢？血鸦都不会这般去想，开玩笑呢，这样的攻击，哪怕就算是自己也不定就能成功抵抗吧？何况一个魔将初期的阿蛮了，这不是摆明的在欺负人吗？

　　暗红色的光芒在这大地上直接出现，剧烈的碰撞，令的这大地开始颤抖，裂开了一道十分恐怖的缝隙。

　　周边尘土飞扬，无数躲闪不及的那些异魔，在这个时候直接就灰飞烟灭掉了，很是显然，那群家伙没有准备在这个时候有半点留手。

　　滥杀无辜也都并不是他们的心中觉得不能做的事情，既然如此，那还不如直接动手，甚至于弄出这样一幅画面呢。

　　血红开始染红了整个天空，林夕的整个身子都已经彻底的进入到了这红光之中，根本在也就连丝毫的响动都开始没有了，让所有人吃惊，也令的所有人在这个时候开始颤抖了起来。

　　那种感觉，仿佛在中间的乃是自己一般，根本无法想象他们的心中那时候到底是怎么想的。


第1033章 破阵

　　当那种光芒渐渐开始消失的时候，所有异魔也都同时松了一口气，显然，对他们而言，这也是一场不得了的战斗。

　　那最后一击的激烈，更是令的所有异魔都快有些喘不过气来了，天地为之色变，完全没有半点缝隙。

　　当然了，最为开心的还是那墨鸦，这可是他的人，就算之前知道这群家伙本身实力强横无比，但是却也没有多少参照物啊，这一次的战斗，可算是让他彻底开眼界了。

　　那心中的得意就别体了，完全就写在了脸上，以至于，本身还有一丝想法的血鸦，在这个时候也都开始放心了下来，自己弟弟还是什么都写在脸上，这就好，至少，能说明，这厮并不是一个十分深沉的家伙，但是当然，就算如此，因为有之前的事情前提下，他也不会完全没有半点主张和警惕，毕竟，这年头，会伪装的异魔并不是很少啊。

　　至于那个阿蛮，现在的他心中也就都只有紧张和后悔，自己没能保护他，甚至于还让他在这个时候丢掉了性命，自己那般多的好处啊，真就是彻底的不见了。

　　这换成任何一个异魔，估计都会痛心不已吧？他和这阿蛮之间并没有多少的交情，阿蛮的死亡，他自然也都不会有太多的伤心，但是，却有着十分浓郁的利益关系好不好？

　　在这样的情况下，已经很难在说明什么了，只能在心中有些无奈，甚至于不敢想象，这最后的结果将会是如何的。

　　光芒终究消失殆尽，这一下，令的所有异魔都目瞪口呆的一幕却出现了。

　　只见，之前大家都觉得必死无疑的家伙，现在竟然依旧好好的站在了那里，浑身上下或许还是伤势严重，但是，却并不代表站在那里的阿蛮就死了啊。

　　大口大口的喘气就能够说明，阿蛮并没陨落，甚至于本身还存在着实力。

　　至于旁边的那些精英，则是一个个眼神肃穆，在也没有了动手的欲望，看了看林夕，甚至于双眼之中都还展现出了一丝恐惧。

　　很难想象，在那种近乎极限的情况下，这厮是如何生存下来了，且还给了他们致命一击，要不是最后留手，他们这个小队，可以说就算不全军覆没，也都定会死很多的存在啊。

　　这可是他们都很难接受的事实，但是，事实就是事实，你就算不想要去接受也都没有半点办法，眼睁睁的看着对方的成功，自己的失败，心中无限的苦涩，却不能不实事求是。

　　“怎么回事？竟然就连这样都没杀了他，你们难道对他起了怜悯之心不成？”第一时间，那墨鸦就十分愤怒地说道，那种感觉，就好像是在咆哮。

　　“少主，我们失败了。”为首的那神将很是不愿意承认这个事实，但是却也必须承认。

　　因为，他们都很是清楚的知道，之后的林夕本身是有机会直接要了他们性命的，但是却并没有这样做，异魔一族本身就十分的实事求是，这个时候，也没必要在顾忌什么脸面了。

　　当场哗然，近乎所有的高手都不敢相信的看着这群家伙，显然，谁都不曾想，这等宁折不弯的存在，竟然能够说出现在这番话来，太过的不可思议了好不好？

　　那墨鸦也是一阵阵的脸色阴沉，自己的手下他自己很是清楚是什么德行，更是知道，要不是林夕手下留手才弄出这一幕的话，那他们也都不会说出这和话来。

　　看来是真的失败了，甚至于还有可能会死人，这样的话，他可就不淡定了好不好？自己想要逞威风，却不成想在这个时候自己竟然丢脸了，这都算是什么事啊。

　　风度？

　　好吧，他的确还算是有些风度。

　　哪怕心中很是不情愿，在这个时候也依旧走出来承认自己的失败，反正，这承认一下也都是没有掉块肉的事情，以后找机会在将这一次的耻辱给夺回来就成。

　　他还就不相信了，自己就连一个小小的神将都没办法弄死不成？

　　至于林夕，到也并没有在这个时候直接就有恃无恐起来，对他而言，这一次的战斗其实也很是危险，当然，这乃是他不暴露修为的情况下。

　　那一刀之中所融合的东西实在是太多了，多到就算是他，段时间之内也都没办法完全消化。

　　要不是凭借一身蛮力和一力降十会的道理，现在的他能不能站在这里都还另说呢，在压制实力的情况下，以那个实力作战，本身，真要是说的话，不用蛮力也都是必死无疑的结果啊。

　　“蛮荒诀果然霸道，传闻，这是蛮图之下的满足至高武学，看来，这个家伙修炼的绝对是蛮荒诀，在那一瞬间爆发出了自己所有的力量，这小子，还真是不可小视。”血鸦心中无限感慨。

　　有些开心，但是同样的也都有些忌惮，这样一个高手，来到了自己的地盘，会不会喧宾夺主？哪怕之前他们已经说的很明白了，但是，这阿蛮真要是忽悠他的，他不多少一点办法也都没有吗？一个自己亲弟弟，就足够自己头疼的了，现在在多一个这样的存在，说实话，他的心中很是不好受，尤其是在这种关键时刻。

　　当然，这要是能够得到巨大利益的话，那他到也不会有半点的拒绝想法。

　　开玩笑呢，这事情发展到现在这种程度，他和这阿蛮都已经没有退路了好不好，在不继续，难道还不管了？

　　墨鸦还是走了，不管怎么样，这一次丢脸之后，他绝对会很长一段时间不来自己亲哥哥这利嘚瑟，因为就算是嘚瑟也都没有多少资本了不是吗？

　　而就在他走了之后，近乎于所有的部落高手，都开始有些欢呼了起来，他们可都是血鸦的死忠，在看到自己一方阵营的高手成功胜利了之后，那心中的喜悦，自然也就不言而喻了。

　　毕竟这还是一个强者为尊的世界，在他们的眼里，只要你足够强，就永远都会受到别人的爱戴。

　　当林夕一步步走来的时候，一直悬着心的血鸦也终究算是松了一口气，看着林夕，歉意地说道：“阿蛮兄！这次是哥哥对不起你，还请你不要和我那弟弟计较。”

　　就连称呼都已经完全变了，要是说，之前的他只是将林夕当成一个下属，一个合作对象的话。

　　那现在可以说已经将其的地位和自己拉平了，毕竟，这小子，不管是智慧还是本身的实力都不下于自己了。

　　哪怕就算是背景，这也都是一样不下于自己，在这样的情况下，双方之间的合作，其实已经没有什么主次之分了。

　　只要能得到所谓的好处，这些东西，计较什么呢？他是一个魔将，异魔高层之中最为垫底的存在，根本也就没有资格去做出这些事情来不是吗？

　　何况，面前的这厮是真的能够给自己带来利益呢，再说了，林夕之前种种给自己面子的迹象，也都已经说明了，这个叫阿蛮的家伙，其实，也都还是很厚道的。

　　尤其是最后的不杀一人，这完全明显的改变了他对其的看法，在那种生死边缘之中，谁不想要尽情的去杀戮？甚至于已经杀气荡漾了，但是他却并没有如此去做，其原因很是简单，就是因为知道，他要是真的杀掉了那些人其中之一的话，自己这个作为乌鸦王儿子的异魔，定会死的很是惨烈。

　　乌鸦王是何等的护短，别人不知道，他这个做儿子的可是清清楚楚，尤其是对小儿子的护短。

　　到时候自己弟弟要是真的去告状的话，那结果可就是自己都要栽跟头了好不好？在实力没有到的前提下，他要是真的敢做出这样的事情来，其结果，显而易见。

　　很有可能，就在也没有了之前的半点地位和一切，甚至于还会被囚禁之中，这种可能性，在别人老爹的身上或许不会存在，但是在自己老爹的身上，这可就真的不敢说了啊。

　　“我只不过做了我该做的，这年头，意气用事，只会害人害己。”林夕很有深意的说出这样一卷。

　　却令的旁边的那血鸦有些沉思了起来。

　　对啊，哪怕自己自问自身的智慧很是强悍，但是，多多少少也都还是有些意气用事了，这可不是什么好兆头，要是真的有一天，不冷静的话，很有可能碰到更厉害的高手，就只能阴沟里翻船了好不好？

　　他做事固然还算谨慎，但是，这里，却还是远远不够了。

　　不知道为什么，这个时候的他，渐渐的意识到，原来，自己还是要有很多改进的地方，并不是什么绝世的天才，而也不过就是芸芸众生之中的一个而已。

　　“我给你安排个地方，赶紧回去疗伤吧，这等伤势，没有段时间，想要好，可不容易。”直接拉着林夕走进了一个帐篷。

　　此刻他表现出来的礼贤下士之样子，林夕的心中觉得十分好笑，果然，不管是人类还是异魔都一样，利益当先的情况下，什么事情，都貌似能够做的出来。


第1034章 林夕的计划

　　端坐在帐篷之中，林夕表面上固然是在疗伤，但是，心中却已经活络开了。

　　他用心神探查了这里所有不落不少人的谈话，就算是在怎么机密的谈话，在他现在这种修为的高手面前，到也一点都不算什么，想要听，只要不是一个和自己同一层次的高手，都阻止不了他，对于这魔土之中高手的认识和所谓的规则，这也都算是了解了很多。

　　这一块，准确的来说就是乌鸦王国的领地，可以说几乎没有什么样的高手可以撼动，乌鸦王固然在魔王之中，并不算是什么太强横的存在，但是，总归来说也是一个魔王不是吗？只要一个魔王的出现，就定会引起一番恐怖的波澜，他的手底下，也自然会多出了无数的郡县，而这一块地方，就是大多郡县的其中之一，至于这部落，到也的确很不起眼。

　　很明显，这乌鸦王对这自己的大儿子血鸦并不上心，更不要说是宠爱了，一个一般的神将，在这王国之中，估计也都比他要好的多，但是，作为一个神将，血鸦，却很少拥有这样的待遇。

　　也就是因为这般的不受宠，所以，这一块区域之中的高手，固然表面上还算是尊敬这个王子，但是，心中到底是怎么想的，可就不一样了啊。

　　可以说，血鸦在这里完全是处境艰难，外加上一个爱惹事的弟弟，还有父王的偏见，能够一直存活在这里，偏安一隅，这就已经算是很不错的局面了。

　　当然了，这局面也要看和谁比较，和其弟弟墨鸦相比较的话，这简直就是一个天上一个地下，也不知道，为何一个娘亲生下来的兄弟两，待遇差距竟然会这般巨大。

　　不过，这对林夕而言，却绝对可以说不是一件坏事，血鸦的没落，自己就有了上位的机会和这样一个人的合作，也自然就会变得顺当起来。

　　哪怕他明明知道，在没有到魔王境界之前，这血鸦一直都会被这般压制，但是，对他来说，这又何尝不是一件表现自己的好事呢？

　　既然要扮演一个异魔，林夕的最主要手段就是完全融入到了自己的身份之中去，阿蛮这个身份，以后还有很大的用处，他可不想就这样的丢掉了。

　　至于那墨鸦，其实，林夕也算是看出来了，这绝对是一个十分阴险的角色，表面上一副二世祖的样子，甚至于做事都全凭喜好，不过脑子，但是，事实上真的是那样吗？

　　要是说，在刚刚看见的时候，林夕的心中不过就是猜测的话，那那一次战斗之后，他却可以清晰的感觉到，那个墨鸦，绝对不会和表面上表现的那般一样简单，是个心思十分细腻深沉的存在，而对其大哥，也一直抱有一种防备的心思，只不过，很长一段时间没表现出来，也不曾显露而已，但是，不显露，可不代表他就没有这种心思啊。

　　其实这一点也不奇怪，一个王者的儿子，一直生活到现在，要是说一点都不会勾心斗角，只是安心的做一个二世祖，这才是真正不可能的事情呢，那墨鸦似乎对自己的亲哥哥很是不爽，甚至于不管明面上还是暗地里，都想要除掉自己这个个，到也算是情理之中的事情，帝王之家无亲情，在那绝对的利益之下，大家所能够想到的，估计也都大部分是自己啊。

　　这种结果并不算是什么出人意料的事情，林夕到也懒得去管，这种事情，就算是自己想管，也管不了那么多啊不是吗？何况，自己和那血鸦之间，也不过就是一种合作的关系而已。

　　而接下来的林夕，最主要要做的事情可不是得到对方那血鸦的认可，而是，怎么样一步步的施展自己的计划，最起码，这也都要得到这整个魔土之中的高层认可。

　　这一点，可是林夕计划之中最重要的一环了好不好？不管出现什么样的情况都必须要做到的一环，哪怕，暴露了自己的身份也都是如此。

　　还要在最段时间之内完成这种事情，毕竟，魔土在他们进入之前还不算很是稳定，要是真的一下又消失在了这个世界上，去到了他们自己的世界之中，那这些人，可就当真亏大了啊。

　　到时候的环境，却也绝对不会是区区一两个魔君那般简单了好不好，甚至于就算魔帝也都很有可能出现，那种结果之下，简直不敢想象，最终他们将会如何，估计死都不知道怎么死的吧？

　　“当务之急，就是找到那所谓的蛮图，让那血鸦彻底的信任我，外加上令那乌鸦王重视起来，只有这样，后面的计划才好实施。”林夕自言自语地说道，心中其实早就有了一系列计划。

　　这所谓的乌鸦王，到底是个什么样的存在林夕心中很是清楚，自然，在这块魔土之上，算不上是什么枭雄级别强者，也就是一般的所谓魔王而已，且还是中下等的魔王。

　　但是，耐不住他本身是魔王这个事实却一直在这里，要是说，他一点都不知道这一块魔土的超级高层是谁，可就是扯淡了，只有通过乌鸦王，自己才能够接触到你群高层。

　　也就只有这样，才能打探到魔君的传说，要知道，这块魔土之中，魔君可是传说之中的存在，无数魔王只是听说过，甚至于存不存在都不知道，自然，也就没有办法接触到这等层次了。

　　其实这种事情，林夕是必须要上心的，固然，比那种直接大打出手的存在多少还是有些时间漫长了，但是，却是一个最稳妥的办法，他已经冒险了这般长的时间，这一次的所谓历练，其实，这小子的心中，多多少少，也都没有了冒险的心思，只是想要稳妥的一步步走，做出一定的事情来。只有这样，自己才有可能抗衡燕白袍啊。

　　至于这块魔土到底怎么样？竟然出现在了这块世界之中，那就已经预示着其必死无疑了，面前的这一群，不过是前来历练的，真要是到绝顶高手出手的时候，人类的世界之中绝顶高手，是绝对不会有丝毫的犹豫的，这一点，林夕的心中很是明白，就算是林踏仙，在他来的时候不也都说过了吗？

　　“不过那块遗址，在我看来也不是什么好地方，最起码段时间之内我们想要弄出一定手段来，这遗址对他们来说还是有些危险了，怎么办？依旧暴露实力？不行，现在的我已经算是到这个境界的极限了，在暴露，定会引人怀疑。”林夕脑仁都快要爆炸了，真心没有想到，事情竟然会这般的纠结。

　　蛮图是现在的林夕所想要得到的必须产物，没有这种东西，血鸦不会相信自己，相信那乌鸦王也都不会正眼看自己一下，只有得到了，自己的计划才能实施下去。

　　但是，这其中的困难林夕到也很是清楚，毕竟，这里的那等遗址的确很是危险，至少对那些魔将而言是这样的，这点，林夕的心中明白的紧。

　　不暴露实力的话，以自己现在所表现出来的那等所谓修为，定就是一件很扯淡的事情，但是，要是暴露实力的话，那一切可就右边的完全不一样了啊，到时候，不单单是这血鸦会怀疑自己，就算是那乌鸦王，估计也都会第一时间忌惮自己吧？这件事情，可不是一件好解决的刺激事情。

　　当然了，林夕也不过就是在心中想了几个计划而已，心中当下也都开始有些释然了起来，这种事情，兵来将挡水来土掩，难道就因为别人或许会不信任自己，或者是忌惮自己，自己所需要做的事情就不做了不成？这可不是林夕的性格，尤其是在这种极端的时间段之下，只有成功了，那一切都才好说好不好？对于林夕来说，这一切的一切，都是自己所必须要经历的，所以，哪怕就算明白这其中的道理，想要他在这个时候放弃或者是有什么其他的想法，这小子，也都是一样做不到。

　　终究在这打定主意之下，林夕的心中好受了很多，不管最终的结果将会是如何的，现在的自己都需要努力，碌碌无为这种事情可不是林夕所愿意看见和知道的，也就是因为这一点，他哪怕就算是心中很是明显的知道这结果或许不会如他的意，但是，在这种极端的时间段之中，却也多多少少明白了些，一些问题，乃是自己就算躲避，也都是完全不能躲避的，只有去面对，才有可能成功，也才有可能一步步走到更高的层次之中去啊。

　　要不是因为这样，他又如何会隐藏自己的身份呢，要知道，以他现在的实力，除去那些已经超越极限的魔王，或者半步魔君之外，能撼动自己的，可就真是少之又少了啊。

　　大有可为的一力降十会，直接开是横冲直撞，这可不是什么坏事，至少，能够快速的弄到一些名声，以至于一直历练自己啊，这一点很是让人心动好不好。


第1035章 出发

　　一个不算小的队伍，走在魔土这块区域之中，大概看上去有十几个人这般吧，其中，为首的乃是那血鸦。

　　一直以来，血鸦对自己弟弟的那种压制，心中其实一直都很是不舒服的，但是，却也没有多少真正的办法，只能任由其为之，那种滋味，一直到现在，才算是稍微的畅快了一些。

　　要是真的能够在这个时候得到所谓的蛮图，那自己不说一飞冲天，但是，弟弟想要压制住他，却也成了一件近乎于不可能的事情了啊，对于这样的幻想，他不过就是一项，心中，就十分之开心，甚至于已经到了一种执念的状况了，那种感觉，比之之前那一次，都要来的强烈的多。

　　蛮图到底是何等存在，他的心中可是十分清楚的啊，当年的蛮王污浊利用这等蛮图，可是成功进入到了魔王后期的境界，这样的恐怖境界，哪怕就算是他也都不敢想象的好不好？

　　已经可以说是一个魔土真正顶尖的存在了，尤其是，其战斗力更是更狂到了一定程度，令的所有人就算想要在继续说什么，也都只能屈服在那样的强烈压力之下，根本就连探头都不可能。

　　现如今，他可是要去夺得蛮图的存在好不好，那快区域的确很是危险，但是，为了蛮图这等东西，冒险一些，甚至与是豁出性命来，这也都不是什么能犹豫的事情。

　　对这个时候的血鸦而言，蛮图，可不仅仅只是蛮图这般简单，还是一次机会，一次自己可以一飞冲天的真正机会。

　　在其后面的，自然就是现在他的合作伙伴，化名而阿蛮的林夕了，这个时候的林夕，表情到是没有多少巨大的变化，但是整个人给人的感觉却是情绪很是滴落。

　　也不知道为何会这般，可就算这样，给人的感觉，也似乎只是为了缅怀自己的先祖而已，到底是不是这样，那就只有鬼是知道的了，这异魔族群，可没有一个是真正会读心的人啊。

　　也就只有那自以为自己很是聪明的家伙，才会这样去想把？其实真要是说的话，血鸦也不过是自认为自己很是聪明而已，的确比一般的异魔族群要强上一些，但是，强的也绝对有限。

　　要不是因为这样，也不会林夕一顿忽悠，一点那种防备都没有了，尤其是这小子在大战之后，血鸦，可以说对其已经是完全的放心了好不好，根本不会有多少那种情绪在里面啊。

　　在后面，就是他血鸦所挑选的一众酋长了，每一个都拥有酋长后期的实力，那一个个十分肃杀的样子，固然和前几天林夕大战的对手还有些差距，但是，这样的精英，却也绝对是可以拿得出手的，这群家伙，最大的优点是死忠，且还是完全忠于血鸦的，可以说，真要是碰见什么危险的话，血鸦只要一下令，这群人，定会就不顾生死的冲上去，用自己的性命，来换取血鸦的性命，不会存在丝毫的犹豫和一切。

　　而且最主要的是，这群酋长全都是听自己的，只忠于自己，这才是在他心中最为重要的，要是其中有几个是别人的人的话，那这件事情可就走漏风声了好不好？

　　十分了解这蛮图诱惑力多大的存在，估计在这一块都能掀起一阵波澜来，甚至于自己的老爷子，难道对蛮图就没多少窥视吗？要是真的消息传出去的话，那最终定会有，到时候，自己在那巨大的权利和实力之下，自己也只能妥协，毕竟，那是自己的父王啊，不管怎么样，都必须要做到这一切。

　　他的心中，其实一直都是想要和自己的父亲拉开距离的，因为，要是真的拉开距离了，自己或许也就不用这般凄惨了不是吗？别人要是这般的话，会以为这乃是自己的父亲在历练自己，但是，这血鸦的心中却很是清楚，自己家的老爷子，那只是摆明的不喜欢自己而已，根本和历练自己没半毛线关系。

　　多少年的冷眼相对，其实他的心早就已经死了，甚至于，要是说发自内心的他恨一个人的话，并不会是自己的亲弟弟，而是自己家的老爷子，那个生下了自己，却将自己当成手段，工具，甚至于垃圾的货色，这样的事情，又有几个人能够承受得了呢？说实话，他的心中无比憋屈，但是，却也没有丝毫的办法。

　　或许也就是因为这等执拗的性格，才令他一直都想要发愤图强，不是为了别的，就是为了在自己的实力和一切都超过自己父亲的时候，将这件事情给完全暴露出来。

　　那个时候的乌鸦王，就算是不愿意看到这一切，也都必须要看了，既然怀柔的手段对自己家那父亲没有用，还不如就用更为激烈的手段好不好？

　　一直以来，他血鸦都觉得自己没有那等机会，只能在暗中弄出一些事情来，但是，这一次的蛮图，却是货真价实的给了他一个真真切切的想法，和希望。

　　这种希望，可不是之前那些所谓虚无缥缈的希望可以相比较的啊，他的心中深深知道，这要是真的成功了，将会是个什么样的结果，甚至于，很有可能，不用多少时间，自己就真正可以站起来了，这种结果，换成是谁谁的心中不很是舒坦，那种心思，更是第一时间就弥漫到了他的心中。

　　以至于，他在最前面走的时候都下意识的笑出来，那种感觉，看的林夕在身后十分无语，哪怕就算是真的会出现蛮图，这种东西也不过能够保证你进入到魔王的境界啊，就算你天纵奇才真正成功超越了自己家老爷子，在这块魔土之中，也始终都不过就是一小人物，这有什么可值得开心的？

　　说实话，林夕的眼界和对方完全不一样，所以，这样的所谓鄙视，到也都来的很正常而已，只不过，他不曾想到，当年自己在这个境界的时候，也都是一样的这般呢。

　　“前面就是我们要去的地方了，怎么样，我们难道不准备准备？”且看着面前的那上古战场，林夕有些悻然地说道。

　　现在的事情，一切都还没有逃出自己的掌控范围，林夕也都会是一脸胸有成竹的样子，毕竟，之前的他就已经说过，自己有办法找到，且也有办法得到那东西，现如今这些表现的，到也都在情理之中不是吗？换成任何一个人，或许他们都不会相信，但是，这人可是林夕啊，那污浊的后代，这的结果可就完全不一样了啊。

　　对于林夕而言，现在最主要的乃是自己能够成功的做出一些事情，而对于那血鸦而言，最主要的，自然也就只有这里面的所谓宝贝了，对于这等东西，他可不只是一次垂涎不已啊，以至于，只是一想到这里面的所谓宝贝，这个家伙的双眼就是一阵发亮，那种感觉，比之之前更为浓郁的多了。

　　“放心，我对这些都有准备，你只需要带路就成了。”表情上多少还会有些淡定，至于这个时候的他到底是不是真的这般淡定，到也没有人知道。

　　眼睁睁的看着这里的死亡之气越来越是浓郁，甚至于依稀的森森白骨，这个时候的血鸦心中也都多少阴沉了下来，这乃是上古战场的边缘地带，但是，就已经这般浓郁死气了，可以明显的感觉到这一切的他，心中，自然也就没有了之前的淡定，毕竟，事情，在进入之后，可就变成了不可逆的后果了。

　　“阿蛮兄弟，我在问你一次，是不是真的能找到这蛮图？要知道，这里的危险，可不是你我可以抵抗的啊。”血鸦很是凝重的看了看林夕，表现的很是谨慎。

　　毕竟，这件事情要是关系到他们的话，这就已经不是一般的所谓合作了，他血鸦自身到是没有什么，但是却也是十分惜命的，为了一个所谓虚无缥缈的宝贝，断送自己的性命，这是他怎么也都不愿意看见发生的事情，所以，哪怕就算明明知道，这林夕多少还是有些不恰当，他的心中，也都依旧还是问出了这话来。

　　不管最终的结果怎么样，只有真正的让他感觉到毫无危险，这厮，估计才会彻底的信任自己吧？

　　林夕同样凝重的点点头，开弓没有回头箭，何况，这里本身对他而言其实也就都没有多少危险，自己要是想的话，在里面，任何一个宝贝，都逃不过他的眼睛，也都不可能会出现在别人的手中。

　　现如今他的这等修为，做这些事情的话，到多少有些大材小用了好不好，毕竟，这样的宝贝，要是放在人类世界之中的话，现在的这小子，估计就连看都不会在多看一眼。

　　就是这么的强硬，也就是这么的让人无语。

　　总归而言，在林夕这般表情之后，那本身还很是不放心的对方，也终究算是放心了一些下来，不管怎么说，这个时候的这阿蛮，还是要信任的。

　　何况，这小子一直表现的也都还算不错。


第1036章 麻烦

　　不少的森森白骨，挂在了那已经枯死的树杈之上，无尽的死气，一样出现的很是明显，这样的情况令的林夕很是不适应，到不是因为看到了这等如同修罗地狱一般的古战场，而是，想到了这里的诡异，的确，这里并不算是十分强大，甚至于自己想要穿梭其中，并不是一件过困难的事情。

　　但是，这里的死气之诡异，却还是令的他都为之一惊，似乎，这里死掉的高手，绝对比自己想象之中的要多得多一般。

　　这还没有进入到中心区域呢，就这般，要不是林夕自己有着一股子求知欲的话，估计，他都有些不敢进入到这里面来，这里，实在是有些让人摸不着头脑啊。

　　可哪怕就算这样，林夕现在的表现也都多少不曾有变动，好像自己之前就已经来过这里一样，这令的那血鸦对他算是终究放心了一些，不管怎么说，这一次是他和林夕一起进来的，就算是最终出现什么危险，也都定是二人一起扛，这样的情况下，对方只要不是傻子，都不会是欺骗自己的那个人，自然，也就没有了太多的计较。

　　但是，就算是没有那种计较，他的心里却也依旧还是小心翼翼，不管怎么样，这一次的事情都很是不寻常，也令的他的心中十分无奈，自然，到了现在这种境界，要是说，他的心中一点所谓的紧张都没有的话，也都是不可能的，毕竟，对他而言，这一次的历练，乃是一次十分危险，也是自己必须要打足精神的历练啊。

　　看见对方的表情，林夕自然知道他的心中到底在想些什么，不过，这个时候的林夕到也没有点破，反正，双方哪怕就算各怀鬼胎，自己现在还不能得到对对方的完全信任，这也都是情理之中的事情，要是他一开始就十分信任自己的话，自己的心中才会有些不敢相信呢，甚至于会偏向于觉得对方是在图自己什么，这年头，本身就没有什么无缘无故的好和无缘无故的坏。

　　“前面就要进入真正的危险区域了，大家准备好，记住，只要一遇见危险，就必须要大声嘶吼，所有人，在一瞬间集中在一个地方。”血鸦下命令到。

　　显然，这个计划到也不算是什么，莽撞，事情发展到现在这种程度，谨慎一些，甚至于可以说小心一些，都是没有半点错的。

　　真要是遇见危险了，一个人的力量总归还是有限的，但是，要是一个小队都度过不了，那他们也就没有必要在深入了不是吗？

　　这是这块区域最危险的地方之一，没有人不知道这里的重要性，所以，哪怕就算是他，在这个时候，也都必须要拿出严正以待的心情，去解决掉这里面的那些麻烦。

　　何况，在血鸦的心中，自己乃是领头人，这样的事情自然也就只有自己能下命令了，至于阿蛮，固然不管什么都不下于自己，但是，始终还不是这里的存在啊。

　　林夕点点头，一脸凝重的样子，不过就是片刻，嘴角，却出现了一丝笑容，似乎是发现了什么，有些嘲笑一般。

　　那种笑容，第一时间就感染到了他身后的那血鸦，血鸦为之一愣，显然，怎么也都想不到，这等严肃的时候，林夕弄出这样的表情来，这算是怎么回事？

　　“怎么了？难道你已经有办法了不成？”血鸦用很是疑惑的表情说道，之前的他不是说已经有办法，一直都是胸有成竹的样子吗？怎么现在看来，他还在那笑呢？难道是发现了什么东西？

　　好吧，他是真的有些摸不准这阿蛮想要干什么了，大家都是聪明人，在很多时候，想要知道对方心里的想法，这可不是一件简单的事情。

　　“有几个朋友也想要来凑凑热闹，相信，大人您一定会开心的。”林夕很是笑意满满地说道，那种表情之中的戏虐，绝对不是装出来的。

　　一瞬间，本身还在那想着其他事情的对方，在这个时候就变脸了，别人不知道林夕所说的这些到底是怎么回事，他的心中可是清清楚楚啊。

　　自己那部落并不像自己想象之中的那般太平，甚至于有一些存在就连自己都不敢妄动，这可是他的心中都很是清楚的事情。

　　其中，不少都是旁边部落神将的探子，所以，这个风声，哪怕就算是他极力阻止，估计，想要传出去，也都并不是一件多困难的事情。

　　之前在他的打算里，就算是消息被传出去了，这也都不是什么大不了的事情，段时间之内自己以最快的速度准备进入，到时候到了这里面，谁都找不到自己，自然也就没有了那些事情。

　　但是，他却还是低估了那些人对东西的狂热程度，第一时间就做出部署，甚至于比他们都还要快的来到了这上古战场，这种结果，可是他怎么也都懒得相信的啊。

　　这样的算计，自然，也都让他的心中多少阴沉了一些，看来，这一块区域之中到不是只有自己一个聪明人啊，有些高人，只不过是不想显山露水而已。

　　但真正到了关系到自身的切身利益的时候，一定会露出十分强悍的獠牙，彻彻底底的让他们惊讶掉了下吧，这种事情，可不是不可能发生的，但是，他却没想到，竟然这般快的就发生在自己面前了，要不是阿蛮的话，他们甚至于就连知道都不定知道。

　　刷的一下，他的冷汗就直接从后背冒出了，螳螂捕蝉黄雀在后的计策，可一直都是他的拿手好戏，也一直都做的十分数年。

　　他很难想象，真的要是他们什么都不知道，被这样一群家伙跟着的话，到了后面，自己就算是得到了蛮图，这结果将会如何？或许就成了偷鸡不成蚀把米，根本不可能给他们半点这样的机会。

　　好在，这阿蛮还是发现了问题，所以第一时间站起来了，表现出了相当强烈的担当，也在无形之中，化解了一次所谓的危机。

　　“出来吧，大家也都算是老相识了，互相之间，难道还要藏头露尾不成？”冷言说道，说实话，这个时候的血鸦心中很不开心，但是，却也没有办法。

　　他要看看对方的阵容，这要是一个不小心，真就被坑的话，那哪怕就算自己也都没有办法原谅自己好不好？

　　在这样的情况下，根本没有其他的办法，真正能够做的，也就只有硬碰硬了。

　　果然，这血鸦的一句话，令的周边多出了好几个人影，一个个都似笑非笑的看着他，那种表情，那种状态，丝毫，完全没将这血鸦放在眼里了。

　　哪怕，这厮的身后拥有一个魔王级别的高手，但是，那魔王到底对自己这儿子什么样，他们的心中可都和明镜似得，一般时候，尊重一下也就算了，真正关系到自身切身利益的时候，没有谁会真正的忌惮这厮的，只要不要了他的性命，让魔王的颜面上蒙受损失，这一切，都还是很好说的嘛。

　　何况，这里面还有不少的存在，其实和那墨鸦的关系也都还不错，到时候，只要请得动墨鸦，这一切的危机，可就瞬间的化解掉了啊，这种结果，才是那群人想要的。

　　为首之人乃是一个看上去很打扮很是华丽的魔将，似笑非笑的看着林夕，也看了看那自己本身不正眼想看的血鸦，一点都不忌讳的流露出对林夕的兴趣。

　　顿时，那血鸦心中就是一沉，一个修为为后期魔将的高手，一个在他们这块区域之中也都算是强悍的存在，九阳的出现，令的他心中顿时就冷了下来。

　　还真就是忌惮什么来什么，自己最忌惮的存在，也是自己最不想要看见的人，竟然真就在这战场上出现了，自己这是倒了八辈子血霉吗？

　　看到对方一下子就阴沉了下来，那九阳心中很是舒坦，自己要的就是这感觉，自然，这目的也都从来都没有减少过，不管最终的结果将会是如何的，自己现在是别人忌惮的对象，甚至于重点防范自己，这样让他的自尊心可是受到了极为严重的鼓舞啊。

　　让他觉得，这一次前来这里，算是来对了，真正的一切，还才刚刚开始的前提下，自己就能够受到这样多人的爱戴，在多一段时间，一统这一块区域，也并不是什么不可能的事情了啊。

　　一想到这里，他的心中就叫一个舒坦好不好，以至于，这个时候的那九阳，本身也都开始满面红光了起来。

　　看了看血鸦，又看看林夕，说道：“血鸦你可不是一般的坏啊，有这样的好事，竟然也不通知一下兄弟，我们这还是从你手下那里得到的消息，怎么样，和我们合作一番？”那种表情，那种样子，看上去有种毋庸置疑的压力。

　　以至于血鸦在一瞬间就有些阴沉了下来，看来，这一次的事情，还真就不是那般好躲过去的。

　　当真是让他心中无限的纠结啊，这都算是怎么回事啊？


第1037章 好生张狂

　　对方说出来的话一点都不曾有丝毫的松动，显然，事情发展到现在这等地步，大家哪怕表面上还都能嘻嘻哈哈，但是，总体而言，却也是实实在在的撕破脸皮了。

　　血鸦，作为乌鸦王的亲生儿子，不管是在何等场合之下，大家的心中是何等的看不起他，表面上，也都应该得到相应的尊重，而这种尊重一旦失去，其说明的东西，自然就很多很多了。

　　血鸦知道，这种尊重定不会持续很长时间，尤其是在自己差点没死的时候，更是如此，但是，现在的情况却是，面前这群家伙已经骑在自己的脖子上了，想要和自己合作，这摆明的就是来炫耀的好不好？真要是合作的话，怎么会到了这等关键点，却直接设伏呢？这不是扯淡一样的事情吗？明显的是想要在暗中要自己的性命好不好，很是正常的事情。

　　但是，总归还是没有在表面上表现出来，他的心中就算是在怎么不开心，在这种时候，到也并不能说出点什么，自己主动撕破脸皮和他们撕破脸皮，这可是完全两个概念好不好？

　　准确的来说，大家都乃是乌鸦王的麾下，在这样的情况下，自己要是弄了个不团结的名声，自己更是那乌鸦王的儿子，那可就真的臭了啊，更何况，就算是撕破脸皮，在他的心中，面前这群家伙，也都绝对不会罢手的，来就是为了巨大的利益，想要罢手，根本就是一件完全不可能的事情，没有直接要了他们的性命，就算是很给面子了。

　　“不知道各位想要怎么个合作法？”血鸦很是阴沉地说道，这件事情还真就不能让阿蛮前去，天知道，他们要是知道了一切之后，阿蛮的价值是有多高的，以至于，定会令很多人都为之疯狂，在这样的条件下，他哪怕就算是自己受伤，也定要保护了自己的利益，哪怕明明知道，自己似乎已经很难保护了，也是一样。

　　“很简单，一起进去探寻这里面的宝物，然后分成。”那为首之人表现的很是淡定，反正，这件事情是自己占据主动，这里面可是有五个神将级别的高手，在加上自己一个神将后期，难道这厮还能够直接翻脸不成，还别说，这一次的结果让谁的心中都很是舒坦，在他们的眼里，这所谓的宝贝，已经算是在他们的掌控之中了啊。

　　“哦？你们想要和我一起进去？”血鸦表现的到很是淡定，其实心中已经开始怒火冲天了，自己一方拥有情报，拥有实力，甚至于拥有方式方法，他们却直接在这个时候很诧异刚子，要是说，这其中没有摘桃子的想法的话，估计就算是鬼都不会相信好不好，也就是因为这一点，心中的怒火早就已经弥漫到了每一个角落了，只不过，他的表面上，表现的还是很好的。

　　那为首之人只是一愣，显然，没想到血鸦的涵养竟然如此的好，当下，就直接说出了自己的条件。

　　“我们这里有四个部落的神将在这里，其实力绝对可以说是十分厉害，也是你们所绝对需要的。只要你愿意五个不落平分里面的宝贝，那我们就和你一起去探寻这里面。”一句话，便就已经说明了这个家伙的无限张狂。

　　完全不顾及别人的感受啊，要是这样都能够的话，和强盗有半点区别吗？

　　平分，鬼知道你们是不是四个部落的神将，就算你真的就是四个部落的神将，这情报是我们的，一切都是我们的前提下，你们不过就是出现了几个拿东西不干活的存在，就直接要走了五分之四，还有咩有天理，还有没有王法？

　　这一次的林夕，算是真正的见识到了异魔族群之中的弱肉强食和蛮横不讲理了，换成人类世界，或许也有这样的事情发生，但是却绝对不会这般的直白，这不摆明的欺负人吗？

　　只要你稍微还有些血性，这样的合作方式，也都不会接受，甚至于会勃然大怒，直接动手把？在林夕的心中觉得，这群家伙似乎摆明的就是想要血鸦动手，只有自己就连那四分之一都不给人家，谁说这异魔族群不会算计，原来，真要是到了利益的节骨眼上，他们算计的比人类都还要厉害，都还要表现的直白的多好不好。

　　果然，这个世界上的任何生灵，都是这般，完全不会顾及什么，甚至于就连最简单的面具，都不会带上去。

　　“平分？”嘴角那种笑容令所有异魔在这个时候都有种捉摸不透的感觉，他们都知道，其实，这个血鸦有着自己一定的能力的，不管是本身的实力还是那智慧，在魔将之中不算拔尖，但是，也都绝对有着自己的底牌，在这样的情况下，大家固然在之前对其的尊重是源自于乌鸦王，但是，始终心中也都对其有些忌惮，这种忌惮，只不过不会直接说出来而已啊。

　　真要是将其逼急了，他们还真就不敢想象，到时候他会弄出点什么事情，毕竟还是乌鸦王的儿子，不管在怎么不成器，在怎么不被乌鸦王喜欢，但也始终还是他儿子啊，继承了乌鸦王恐怖血统的血鸦，要是说，一点底牌都没有的话，这估计就算是谁都不会相信，不摆明十分扯淡的事情吗？以至于，在看到他这样笑容的时候，所有的异魔心中都是一紧，不知道为何的紧张。

　　“你们背后站着的是谁，说，若不说的话，我自有办法对付你们。”终于，血鸦用很是笑容慢慢的表情说道。

　　他的心中其实很是明白，这样的事情，凭借这几个没有多少背景的家伙，想要做出来，这绝对不是一件很有可能的事情，就算是给他们这样的胆子也都不成啊，但是，他们却偏偏这样做了，这要是说背后没有别人指使，就连他们自己都不会相信吧？而这个时候的他，就是想要知道这幕后主使到底是谁，谁又是如此的想要和自己作对。

　　脑海之中，闪现出一个人影，不过，转眼他就再一次没有过去想了，固然，那个人的确和自己有着很深的过节，压制想要对付自己也都有很长时间了，但是，总归来说，在没有实质性证据之前，还是不要妄下揣测的好，要知道，这件事情，可不是别人想象之中的那般简单啊。

　　“血鸦，你事到如今在去说这些，又有何用，给个痛快话吧，是合作还是战。”那人也都随着嚣张了起来，怎么说，自己也都是这一块实力最强的神将之一了。

　　在这个时候这血鸦完全不给面子，甚至于说自己是别人的狗，这也都是可忍孰不可忍啊，哪怕他的的确确就是别人的狗，但是，没有异魔愿意，真正的去承认这一点。

　　“你们难道真的觉得，我怂的就连这样的条件都会答应吗？”嘴角的笑容更加明显了，现在的他，心中其实已经笃定了对方背后的存在是谁了，只是，他不曾想到，这还真就让自己猜中了。

　　但就算这般，这个条件，也都是一样他所完全不能答应的，开玩笑呢，自己要是答应了这种条件，以后也就不用再在这个世界上混下去了，名声没了，就算是有实力，又能如何呢？

　　还不一样被人看不起？甚至于就连一般的所谓高手都能骑在自己脖子上？这种结果，可是他所怎么也都不愿意看见的好不好？

　　“哈哈哈哈哈，我就说吧，血鸦神将定是想要独吞这里面的宝贝，既然这样，那可就别怪我们不给你面子了。”身后的一个人很是笑容满满地说道，那种架势，似乎一点都不将血鸦神将放在心中一般，其实，真正那些人，也的确没有多少存在觉得血鸦神将就是一个十分强悍的人。

　　既然已经准备动手，甚至于什么都准备好了，这要是在不动手的话结果可就显而易见了啊。

　　到了这等程度，已经没有收手的余地了好不好？换成是谁，也都不可能因为其他一些事情，则真正的开始顾忌这血鸦。

　　“小子，听说这一切的情报都是你弄来了，这样吧，只要你进入到我们的队伍里，那所有的宝贝，我们就对半分如何？你跟着那个家伙，可是不可能成功的。”还没等那血鸦反应过来呢，只听见那九阳很是戏虐地说道。

　　本身就已经脸色十分阴沉的血鸦，在这个时候瞬间就变得脸色涨红起来，那种感觉，简直就不可想象。

　　开玩笑呢这是，之前和自己说合作的时候，只是愿意给他五分之一，现在，和阿蛮说合作，直接就给一半了，这嚣张也没这般嚣张，欺负人也都没有这般去欺负人的吧？

　　摆明的不将自己当回事也就算了，竟然在这个时候还挑拨自己和那阿蛮之间的关系，这样卑鄙的手段竟然都能用出来，他的心中也都当真是服了，这都算是什么事啊。

　　心中那叫一个哀嚎，实在很难想象，这个时候血鸦的想法是怎么样的。


第1038章 真正目的

　　如果说之前的那群人还想要给那血鸦一点面子的话，那现在说话的直白，已经是完全不给血鸦这样的存在一丁点面子了，开玩笑呢，这比当中羞辱还要来的恐怖的多好不好？

　　这还是顾忌到他乃是乌鸦王儿子的缘故，要不然，这还真就没有几个人会对他这般态度，直接动手，甚至于要了他的性命，这也都不是什么不可能的事情啊，这种程度真就不算是什么。

　　以至于，这个时候的大家都是一脸阴沉，显然都知道，这件事情已经开始不可避免，甚至于出现了这般巨大的变故，要是一个处理不好的话，其结果，就真不堪设想了啊。

　　或许是因为心中有依仗，又或许是因为他们有恃无恐，才会表现出这样的表情来，但是，对血鸦而言，这可就完全不一样了啊，那种心思，简直就是不可想象的。

　　他知道自己在父王的心中没有多少地位，甚至于就连一个一般的神将都不如，但是，却也不曾想到，自己父王竟然会这般的对自己不闻不问，完全就好像丢垃圾一般的丢掉了自己。

　　以至于，现在那些家伙的嚣张，已经表现出了强烈的气势，哪怕就算他的心中十分不愿意接受，却也必须要接受这等事实，自己，早就已经不是那王爷的儿子了，甚至于定会被人针对。

　　这样的羞辱，换成任何一个人都等不了，不过，这个时候的血鸦却并没有直接弄出什么事情来，反倒是看了看林夕，那种表情，显然没，这乃是在等林夕自己做决定呢。

　　不管怎么样，只要林夕在自己的身边，或者选择和自己合作，那一切都好说，但是，这小子要是因为利益，就连自己都抛弃掉了，那结果可就完全不同了啊，自己最后的筹码都将会失去不说，更有可能，今天就会死在这里，他哪怕在怎么不甘心，心中，也都有些无奈，也很是尊重面前林夕的一举一动，总不至于在这个时候这点风度都没有吧？

　　这件事情，说白了还是林夕自己弄出来的，不管最后是个什么结果，现在林夕的选择才是最重要的，固然，他其实也很想要林夕选择自己，但是，在这种时候，却也还是有些不确定。

　　毕竟，这个林夕的心思到底是如何的他的心中也都并不知道，只是清楚的知道，选择自己的可能性比较大一些，也就仅此而已了，只能在这个时候默默的等着。

　　既然要风度，这风度自然不会是给自己敌人的，而是给林夕的，他的心中何尝不知，林夕其实要是说一点都不纠结，也都不可能，只能等待，等待林夕自己做选择。

　　终于，似乎是在旁边看好戏，甚至于自始至终一句话都没有说的林夕笑了笑，看了看对方，这才说道“各位还真就是看得起我阿蛮，我不过就是血鸦大人身后的一个小兵而已，不管是情报还是一切，都和我没有半点关系，你们竟然会开出这样的价格，到是让我有些不敢相信了。”

　　没有拒绝，也没有答应，只是说出这一番话，令的那血鸦顿时也就放松了下来，这小子，很是聪明啊，直接撇清自己和这件事情的关系，只要那最核心的机密没有传出去的话，那事情的发展也就显而易见了，这个小子，到也还是有些手段啊，哪怕就算自己，在这个时候，也都不敢保证，自己一定做的比他都还要好的多。

　　果然，这一句话之后所有异魔的脸色都阴沉了起来，他们也都没有确切的消息说这阿蛮带来的宝藏和一切，只是上面的人猜测而已，这个时候他一个否认，事情就明朗了起来好不好？

　　或许，真的是那血鸦一直都知道这里里面的宝贝，却不敢动手，现在麾下拥有这样一个强力的高手之后才开始动手的也不一定，真要是那样的话，收买阿蛮，这就成了完全走不通的道路了，当然，这阿蛮的话到也不能全信，只是在这个时候，他所表现出来的表情，和其说的一切，都是完全在理的。

　　“为今之计，也就只能抓住那阿蛮，直接审问了，要是可以从他嘴里弄出来一些详细的信息，自然最好，要是弄不出来，只要扣住那血鸦，这里面的东西，不一样还是我们的？”很显然，那九阳也有着很是剔透的心思，一瞬间，这就想到了这一点，心中，这也都开始活络了起来。

　　“没有问题，我们看中的是你这个人，可不是那些所谓的什么情报，只要你答应我们，之前的一切，都按照原来的算。”那人到是十分聪明的家伙，在这种时候都能说出这种话来。

　　换成是谁，其实心中都定会有些意动的，毕竟，谁也都不敢想象，真要是出现这样的事情之后，将会是个什么样的结果啊不是吗？

　　自己一方的力量才是最主要的，只有拥有十分强悍的力量，这才能够一直这般走下去好不好？

　　相比较之前那些邀请，其实这一次的邀请，可以说是被人看成最有诚意的，但是，林夕的心中却很是清楚的知道，对方这般，也不过就是那么一说而已，何况，他对里面的那些所谓的宝贝，还真就没有多少兴趣，这要是有兴趣的话，自己一个人来，还不是好一些？所谓的资源，在人类这里，当真不算是什么好不好？何况还是这样级别的所谓资源。

　　所有神将在这个时候都很是期待的看着林夕，他们的心中想法很简单，只要将这林夕控制在自己的手中，那血鸦就在也没了蹦跶的机会了，不管他有没有情报，这里里面的宝贝也都不会是他的，何况，真要是等这个时候他们一起进去了，这个叫做阿蛮的家伙不指路，最后却要拿走东西的时候，自己也都有办法要了他的性命啊。

　　黑吃黑这种事情在那异魔的世界之中可是不少见的，他们也没有理由不那样去做。

　　其实在他们自己的心中，早就已经将林夕和那血鸦都当成自己必杀掉的敌人了，这样的情况下，自然，也就没有那种想法了不是吗？到了这上古战场之中，到底会发生什么，这没有几个人心中可以明白，但是，到了这等地步，他们想要反抗或者弄出一些事情来，这到却并不是多难办到的事情，反正，对他们而言，自己的实力足以弄好这一切，其他的结果，和他们没有关系。

　　就连那血鸦这个时候也都紧张了起来，真正要是说起来的话，他自己其实也都是一个十分自私的存在，心中所能够看好的也都只有利益。

　　要是这阿蛮不给自己一定的利益，他也不会和他合作，但是，这阿蛮自己也有自己的目标，要是觉得那里对自己有用一些，他直接反叛，这也都不是不可能的事情，双方也不过就是合作关系而已，随时都可以终止合作啊。

　　要是之前，他还觉得这小子没有自己实力强横，也没有自己智慧超群，自己一定能拿住他，但是，在那一件事情之后，他的心中却很是明显的知道，这个家伙，完全就不会是那样的人。

　　本身的实力和一切都不下于自己，就是单纯的和自己合作而已，这个时候要是背叛合作，也都并不是一件多困难的事情好不好？换成哪一个，都不算是觉得这多难以令人接受啊。

　　“一直以来的我，也都没发现，我竟然这般值钱。”林夕笑意满满地说道，那状况，丝毫也都不算是什么开心，只是，这种语气之中带着无尽的戏虐。

　　不过，在一听见这句话的时候，那血鸦却松一口气了，这摆明的就是一个圈套，要是换成一般的异魔，必定会上当的，但是，面前的这阿蛮却是个有着七窍玲珑心的人，一下就能够看穿这些，自然，也就不会做出那些事情来了。

　　这对而言可当真算是一个很好的消息，至少，这合作是不可能终止的，何况，能够得到蛮图的，估计也就只有这个本身有着消息的家伙了，完全就不算是什么坏事啊。

　　哪怕就算这群家伙真的弄出追杀的戏码来，这里面也都是十分危险的，自保都成问题的情况下，真的可以追杀掉他们吗？

　　现如今，最主要的事情就是将这等情况给完全了解透彻，之后在逃走，只有这样，他们才有可能真正的成功，虽说，哪怕就算是这一点，在他眼里，这也都是很困难，甚至于难到极致的。

　　可不管怎么样，事情发展到现在这种程度，不管是拼命还是其他，都还是要做出这样事情的好不好？哪怕危险，但是搏一把还有机会，要是不搏一把的话，最后一丁点的机会都不会存在。

　　这才是血鸦最不能容忍的啊。

　　“我的答案是，你们见鬼去吧。”瞬间，林夕在这个时候表现的十分狰狞。手中顿时就毛出了一丝恐怖的魔气。

　　那一瞬间，所有的高手差点都没有瞪大眼睛，这算是怎么回事？这个小子，难道真敢在这个时候出手不成？


第1039章 逃出生天

　　“快走！”林夕在发出那一击的瞬间便就大声嘶吼，整个人毫不犹豫便就进入到了那危险区域之中，不管怎么样，这个时候的他心中很是清楚，短时间之内，想要不暴露实力的情况下杀掉对方，这乃是不可能的，唯一能做的就是逃到危险的区域之去，也就是因为这一点，才能够可能逃出生天。

　　显然，身边的血鸦都没有想到事情的发展会是这样的轨迹，整个人一愣，不过转而，就又变得狂喜了起来，也是啊，这个时候要是没了消息，还有谁能够对自己有威胁。

　　这一块区域，尤其是危险区域，可以说是真正的危险重重，要是没有人带路的话就算是那些人之中拥有神将后期，估计也都只能折戟在这里好不好？难道还能找到他们不成？

　　之前在里杀下埋伏，不就是为了不让他们进入吗？现在，只要自己几个人进入到这块危险区域之中，也就等于是安全了啊，这样的结果，换成是谁，都必定要狂喜一阵。

　　一样的出走，一样的消失，甚至于就连表情都似乎是一样的，一群人，每一个都受过很特殊的训练，在那些存在还在对付之前林夕弄出来那等光芒的时候，这十几个存在，就这样的消失在了他们的面前，那种感觉，仿佛在也找不到了一般。

　　“靠！怎么可能？”一瞬间，不管是那些本身有想法的存在，还是那些早就已经做好准备的异魔，也都没想到在这关键时刻，这阿蛮会来这样一手。

　　就算不合作，在他们的心中，这个也本应该只是一个中立立场的人啊，谁给人利益多，就和谁合作，这是一直以来都屡试不爽的情况，这算是怎么回事？那个家伙，脑子里到底是怎么想的？

　　简直就不可理喻好不好？在看看那消失的一群存在，好吧，他们的心中在这一刻完全的懊悔了起来，早知道就直接动手了，和这群废话个毛线啊。

　　“快给我追，要是找不到这两个小子，你们统统提头来见。”大喝一声，这个时候的那九阳是真的怒了。

　　感觉自己似乎就好像是一小丑一样的被人给耍了，这样的情况，对他来说可当真是大姑娘上轿头一回，那种愤怒，早就已经充斥在他心中的每个角落了好不好。

　　一声令下，在场的所有高手在这个时候都丝毫不曾犹豫的冲刺到了那危险区域，他们并不算是严格意义上的神将，甚至于有好几个都乃是上面指派下来的人。

　　在他们的眼里，就只有任务，哪怕就算是死也都一定要将对方阻止，这个时候，竟然让那两个家伙给逃走了，这可是天大的罪过，哪怕就算九阳不说，这个时候的他们，也都定会在第一时间追的，要知道，他们固然现在听九阳的命令，但是却并不代表就真的尊重九阳了好不就好？他们所尊重的，就只有自己的主人。

　　“嗖嗖！”几下，那高手们都顺着痕迹一点点的寻找过去了，不管最终的结果将会是什么样的，现在对他们来说，最主要的就是找到那二人。

　　哪怕就算是没有得到利益的话，也都必须要杀掉二人，这样的场面，可不是一般人能够经历的，以至于，到了现在这种程度，那些家伙的心中很是清楚，要是真找不到的话，面对自己的将会是个什么样的后果，简直就不可想象了好不好？

　　眼睁睁的看着面前那群家伙一个个冲刺到了极限，甚至于就连半点停顿都没有，那本身心中还在忐忑的血鸦，这个时候就算是真的松一口气了，本身以为，这阿蛮会用什么样的策略呢，却不成想，乃是调虎离山最为简单的策略，却出奇的好用，令的那群本身十分坚定的家伙，开始进入到了危险区域，甚至于根本就没有想过他们的状况。

　　的确，之前的林夕和血鸦进入到了危险区域之中，但是，也就近乎是在那一瞬间，找了个地方就便躲藏了起来，也不知道那阿蛮使用了什么样的手段，一股气息，这就直接放到了很深层次之中去了，在之后，他们便就躲在暗中看着那群家伙冲刺到了危险区域的深层次，而这个阿蛮，却是一点表情都没有。

　　似乎一切都在他的算计之中一样，也的确，他们在这个时候算是脱离危险了，甚至于，等那群家伙反应过来的时候，他们就连鬼影子都不会在有。

　　可是，多多少少的，却还是令这个时候的血鸦心中有些不舒服了起来，这个阿蛮，比自己想象之中的要聪明的多啊，不管是什么样的手段，在他的手中都可以化腐朽神奇，简直就是个比自己还要强悍的存在啊，要是说，之前他对阿蛮开始一点戒心都没有了的话，那现在这种情况下，他心中的戒心也就一点点的又一次出现了。

　　不过，这乃是林夕故意的结果，毕竟，对他而言，真要是想要一个小家伙在自己面前毫无戒心，自己这等忽悠王者，对他而言绝对是手到擒来的事情，但是，要真是这样做的话，事情的发展岂不是就没有意义了吗？对于林夕来说，这一次的历练，主要的可不是提升实力，而是学会用一个异魔的角度去丝毫好不好。

　　尤其是底层和中层的异魔，这其中的数量才是最庞大的，要是能够拥有他们的这种思维，之后，在双方的大战之中，绝对可以说是一件很是他们能占据主动的事情，这样的情况，林夕怎么会不去寻找，不去体验呢？哪怕，在体验的时候必定会令事情的发展变得更为扑朔迷离，更为的难度飙升，他也都一样还是觉得很值得，一切可以得到异魔情报的事情，在林夕的心中，其实都觉得很值得，哪怕就算是让他做出一定的牺牲也都是如此。

　　“还真没想到，你小子还有这一手，这一次，咱算是能够逃出难关了，等到他们彻底的发现过来的时候，那还能找到我没半点痕迹？”不管是不是很是怀疑林夕，这个时候的血鸦却还是十分开心，毕竟，事情发展到现在这一步，一切都朝着对自己有利的方向发展了不是吗？

　　何况，至少现在，至少在这个时候，林夕还是自己的盟友，对自己没有什么其他的想法，这就足够了。

　　之后哪怕就算是成为敌人，可没有人可以觉得，在成为敌人之前不会成为合作伙伴啊，哪怕就算能成为敌人之后，为了一些利益，也都会成为伙伴，何况这个时候了。

　　“那群家伙相信很快就会发现，第一时间便就能找到这里，到时候，才是真正追杀的时候，我固然不觉得他们真的能够成功的找到我没，但是为了以防万一，我看，还是小心一点的好，让大家不能留下任何痕迹，我还就不信了，就连这样他们也都能找到我们？”林夕慢悠悠地说道，他的心中其实一直都还在想着另外一件事情。

　　不过，那件事情和这件事情相比较的话，现在这件事情比较重要，所以，对林夕而言，现在，还是努力的做好这一次的历练吧。

　　“恩，我这就吩咐下去，还有什么要注意的？你是不是要在前面带路？”开心的血鸦现在心中可以说是无线信任林夕，当然，这不过就是段时间之内的而已，至于这一次的合作之后，他是否还是这般，这就不得而知了。

　　要不是自己有着自己的权威要维护，估计这个时候的他都已经将指挥权交给这小子了，不过这样也好，林夕也算是看明白了这厮的自私。

　　“自然是我带队，虽说，那是个比较安全的路线，但是总归还是有意外，总归还是有可能出现危险的，你们都要小心一点，千万不要动这路上的任何一样东西。”林夕表现的很是严肃，对于这里面，他算是已经用那神识给完全研究透彻了，既然要做戏，那就要做全套。

　　什么样的路线最为安全，能够到达那地方，这些，在之前林夕都已经完全胸有成竹了，当然，这并不是他林夕用特殊渠道所获得的情报，而是实实在在用自己强大的实力才能够做到如此的。

　　虽然，这样的确有种作弊的成分在里面，但是，对于林夕而言，用这些东西对付异魔，他可是一点心理压力都不曾有。

　　何况，这还不是直接杀戮异魔，只不过是为了了解那群异魔而已，这种结果，林夕其实心中早就恨不得直接出手了，只是因为理智才压制住了。

　　“恩，从现在开始，我们听你的，路线方面，你可还要费点心思。”终究，这个时候的血鸦很是严肃的硕大。

　　他很是清楚这一切的重要性，从之前这林夕的表现上就可以看出来，这小子，是真的很熟悉这里，仅仅这样一个理由，在他看来，其实，就已经很是足够了。

　　难道他不想安全了不成？

　　根本就必须要这样做的啊。


第1040章 骨妖

　　要问这危险区域和相对安全的区域，到底有什么样的差距，这一次，这血鸦这群人却绝对，除去那死气更为浓郁一些之外，还真就不曾有多少差距。

　　一样的地方，一样的各种沙场痕迹，甚至于就连沙漠都是如此，这还能有多少差距不成？反正他们算是没有完全弄明白，更是在这个时候有种很是轻松的感觉。

　　要知道，这里可不是那些相对安全的区域啊，实实在在可以感觉到危险的区域之中，这般穿梭，却不见有半点危险来临，之前还不算很是相信林夕的那血鸦，这一次，是真正的开始佩服这小子了起来。

　　还别说，他还真就有一手，至少，这样的情况乃是自己根本不可能做到的，就算是没有蛮图，这样的横冲直撞危险区域，也都是他之前所不敢想的啊，根本就还好像是个泥鳅一般的在这里面翱翔，丝毫的不曾有半点失手的痕迹在里面。

　　“没想到这小子的心思竟然这般缜密，看来，要是以后有机会的话，还是好好清静一下这厮好了。”心中已经打定主意，这血鸦显然知道，自己和现在的阿蛮不过就是利益的结合题，真要是说白了的话，就只不过是双方为了利益短暂融合而已，真要是说什么感情，这不等于是在扯淡吗？这也谈不上有什么感情啊。

　　所以，现在的他，才想要在这件事情过后，好好的和那阿蛮谈一谈，不求他真的能够留在自己身边，但是，这一次的合作之后，大家能够成为朋友，这也都是一件很好的选择啊。

　　注意，是朋友，并不是所谓的合作伙伴，合作伙伴不过就是利益的捆绑而已，而朋友，却是互相之间可以肝胆相照的存在。

　　“前面那战旗是个好宝贝，快去看看。”还没等林夕说话呢，身后一个酋长就大声地说道，那种兴奋的样子，简直和之前完全判若两人。

　　要知道，战旗这东西，一般来说包裹的死亡之力可以说是最为浓郁的，一般来说，修炼死气的所谓异魔，都喜欢用古代的战旗当成是自己的武器，甚至于还能够发挥出更为恐怖的战斗力来，这种结果，可是谁都想要看见的，也都是那大多数的异魔所梦寐以求的东西。

　　一看见那块已经破破烂烂，却不曾完全消失的战旗，那个酋长就知道自己是捡到宝了，这年头，这样死亡之力浓郁的战旗可不好找，简直就是花费了他无数心思，都找不到一个的啊。

　　却不成想，竟然在这里看见了，要是说不兴奋，不在嘚瑟，那才是奇怪了呢。

　　要知道，这一路上，各大酋长也都寻找到了自己所谓的宝贝，他们的收获也并不是很少，这样的情况下，自己得到了一面战旗，哪怕就算本身已经残破不堪，但是威力在那里呢，自然，也都是那厮十分开心，甚至于就差点没有癫狂的事情，太幸运了些吧？

　　要知道，这段路上，哪怕就算实力比自己要低的家伙都已经得到好处了啊，一直以来自己都没有找到合适的，现在，忽然出现了这样一个战旗，他还是还不癫狂那才奇怪了呢。

　　按照道理来说，其实林夕懒得管这些事情的，毕竟，这种情况那怕就算在哪里都会有的，一旦遇见合适自己的宝贝，必定会表现的这般，他就算是想要管，也都管不了好不好？

　　何况这群人真就还不是什么自己的属下，就算是想管也都是没有用的啊，以至于，林夕本身之前大家抢夺宝贝的时候，他也都没吭声，反正，这种事情和自己本也就没有多少关系不是吗？

　　但是，在这个时候，他却很是明显的感觉到了一丝很隐晦的波动，在那一瞬间，林夕就脸色一变，大声的提醒那人：“这不要动，有危险。”

　　可惜，这还是晚了一步，那厮的速度因为癫狂的缘故，在顷刻之间就到了那最中央，林夕这话还没说出口呢，就一听见那厮一声惨叫，整个人，就好像是被什么东西给烧着了一般，直接就挣扎惨叫了起来，在场所有强者都严正以待，一副不敢相信，且也十分之警惕的样子，显然这样的突发状况，乃是他们都未曾料到的。

　　就连血鸦不也都是如此？整个脸色大变之下，下意识的甚至于拿出了自己的武器，这个时候要是出啥乱子，首当其冲，可都是自己这个领导者啊。

　　谁也都想不到，段时间之内竟然会发生这样的事情，也没有人在这个时候觉得这一切是真的，一个个双眼十分警惕的看着那些存在，那张嘴巴上，更是第一时间表现出了强烈的不满来。

　　这算是谁的错？他自己前去拿的战旗，甚至于就连这阿蛮都提醒他注意了，但他却也还是因为利益，永远的做出了这等选择，这怪不得别人，要怪，也只能怪他自己。

　　眼看着火焰开始熊熊燃烧，一会就彻底的消失在了大家的面前，终于，一直以来都还觉得十分安全的那些酋长，这个时候算是真正明白了这种地方的恐怖之处了。

　　绝非一般的所谓高手能够进来，能够干预的，之前之所以他们没碰到危险，那是因为有阿蛮神将的存在，但要是没有他的话，现在的这群家伙，估计早就全军覆没了好不好？

　　一想到这一点，在场很多异魔心中都是一阵后怕，还是老老实实的听命令的好，要不然，真就是死都不知道怎么死的了。

　　固然，这群的确是那血鸦的死忠，但是却也并不代表他们可以肆意的浪费自己的性命啊，这个时候的大家面面相视，在无形之间，也都算是加强了不少凝聚力，这，其实才是那血鸦心中很是欣慰的，死亡一个酋长，对他而言固然会伤心，但是，却也并不会太放在心上，但是，死一个酋长能够得到大家的拥护，甚至于是小心翼翼，这比买卖，可也都算是赚了。

　　毕竟，在这异魔族群之中，所谓的死亡和牺牲，都是十分稀松平常的事情，完全就不用太放在心上不是吗？换成是谁的心中估计也都是这般想的，只是，真正表现出来的不多而已。

　　也就是因为这一点，现在，这血鸦可以说是更为看重林夕了，这样一个家伙，明明知道这里面的没一个地方有什么样的危险，在之前却并不讲清楚，之所以一步步走到现在在说，不也是无形之中给自己了一道光芒吗，这一道光芒，或许并不算很是耀眼，但是，始终却也是他所迫切需要的，也就是因为这一点，他的心中，才会如此的着急，才会在这个时候做出这些。

　　不管是算计也好，还是策略也好，反正，他阿蛮能够做的都已经做了，他这个做首领的并没有怪他，而且反倒还要感激他，这一刻的他，是真心的想要在利用完了林夕之后共同发展了。

　　聪明人都一样很少会出现朋友，利益结合体更是很少出现，因为大家都有着自己的算计，有些时候为了那些算计，都很难做出什么妥协，在那样的情况下，想要拥有一个好的合作伙伴，这并不是一件多容易的事情，尤其是在利益当先的时候，他很清楚，这阿蛮在找上自己的时候就已经有所妥协了，不敢说各取所需，但是，他的付出，却绝对比自己要多的多不是吗？

　　要不是这一点，他也不会在现在这种时候表现出信任林夕的样子，毕竟，对于他们这样的异魔而言，真正打心眼里信任一个异魔，这也都是一件很是困难，甚至于不可能的事情。

　　多少年来的纠结，多少年来根深蒂固的想法，束缚了这群异魔，也同样令的异魔世界，厮杀不断，真正可以说每一天都在自顾自的战斗，内耗，要不然，也不会表现的这般颓废，十分让人想不开啊，现在的林夕，其实利用的就是这一点，很明显，这一点他做到了，至少，表现的还算不错。

　　“哦哦哦！”冲天的巨响在这个时候直接爆发出来，一瞬间，这地面上那本身已经断裂的森森白骨，今天一点点的凝聚成了一个人形。

　　恐怖的手段，让人觉得不可思议的威压，在这个时候第一时间就直接显现出来，以至于，就算是林夕，在这样的情况下，也都是一阵阵的不敢相信，一双眼珠子，差点没有掉在地上。

　　“是骨妖，这里怎么会出现骨妖这等存在？”那血鸦顿时大惊失色，要是说，之前的他还有些信心闯过去的话，那现在的他，已经没多少信心了，这样的手段，这样的骨妖，不管怎么样，都是挡在自己面前的一座巨大山峰啊，自己想要跨过去，这绝对可以说是难的可以，甚至于哪怕就算是他，都感觉到了进步的威压。

　　这种时候，弄出这样的事情来，简直不敢想象，这厮的心理阴影是有多重了，太过不可能点了吧？

　　这种东西都能够在这地方出现，太让人不可思议。


第1041章 战术家风采

　　骨妖这种东西，在魔土之中其实并不少见，至少，也都是拥有十分强悍实力的，传闻，这种东西是死去的异魔亡灵，不甘心失败，才渐渐涌现出来的恐怖产物，在这种产物之下，根本没有几个所谓的高手能够对其造成压力，而起死去的亡灵本身实力越是强大，就表明，他们的实力就月是厉害。

　　在这样的情况下，林夕的心中其实多少还是有些犹豫的，这样的东西，自己要是开始动手的话，除非找到其弱点，要不然，根本没办法在不暴露实力的情况下将其灭杀。

　　“骨妖的厉害简直就能让人绝望，这一次，我们死定了。”且看面前的这等状况，第一个绝望的并不是林夕，而是血鸦，没有人知道他是如何了解骨妖的，在自己的家族之中，就有骨妖这等东西的存在，乃是自家老爹圈养的一个骨妖，本身实力甚至于已经进入到了魔将后期，这样的恐怖手段，每一次，自己见到都是一阵阵的难以相信和有些不敢动手。

　　的确，在他的心中，骨妖是十分强大的，甚至于要是有可能的话他也都不愿意遇见这东西，哪怕明明知道，这东西身上的宝贝很是巨大。

　　但是，要想要战胜骨妖，却也是一件无异于天方夜谭的事情，哪怕，面前的这骨妖和之前自己所见过的骨妖差不多，并没有实力上巨大提升。

　　可就算是这般，他的心中，也都多少有些不敢相信好不好，发展到现在这种地步，还能有其他什么退路可走吗？说实话，他自己也都不知道，只能在这个时候祈祷，这骨妖不会要了他们的性命。

　　不过，这种祈祷到也十分过于天真了，根本是一件不可能的事情，以至于，他的那张脸上，早已经表现的疲惫不堪，甚至于出现死志了，这样的东西，真要是出现，甚至于要了自己的性命，那可就真成笑话了啊。

　　“阿蛮兄弟，你可有什么办法？”且看着骨妖一点点的来到这里，固然，速度很是缓慢，但是，那种压抑的气氛却也一点都没有减少。

　　天知道这东西的防御力是多么的恐怖非常啊，尤其是战斗的时候，更是就连自己都不敢想象其恐怖的实力，在这样的环境之中，要是说，他这个为首之人一点那等想法都没有的话，那才是真正的奇怪了呢，但是，总归还是要尊重一下阿蛮的，毕竟，这小子本身也都还是很有计划性的。

　　林夕一双眼睛之中充满了沉思，显然，对于这骨妖，他也算是有所耳闻，在这样的情况下，想要彻底的解决掉对方，这无疑是一件近乎天方夜谭的事情，但是，却并不代表他就一点办法都没有了，暴露实力杀掉这骨妖，绝对得不偿失，哪怕就算是看着面前那些异魔全都死了，也都是一样，但是，要是不暴露实力能够做出那等事情来，林夕，到也还是会毫不犹豫的。

　　毕竟，自己的计划在哪里啊，在这样的环境之下，是不能真正做出一些有违常理的事情来的，尤其是这小子本身还有着更大的目的前提下。

　　思索了一阵之后，林夕终究开始缓慢地说道：“我现在需要你们出手，在短时间之内拖出那骨妖，不要太长时间，就办个时辰好了，你们能不能做到？”

　　林夕说的很是严肃，因为他知道，就算是拖住那骨妖办个时辰，这也都是一件很是困难，甚至于近乎不可能的事情，但是，现在这种情况却容不得他多想，哪怕明明知道，这结果显而易见，但是，心中却也还是多少必须要如此的，毕竟，事情发展到现在这种地步之后，要是就连半个时辰都托不住的话，那结果，更加就显而易见了。

　　“你是要我们拖住半个时辰？”瞬间，旁边的那些存在都是一阵唏嘘，这骨妖的强大他们的心中可都是有数的，想要拖住一段时间，这绝对并不是一件很容易的事情，但是，看这小子那等架势，却是必须如此，哪怕就算这时候他们的心中也都不清楚，这厮真要是做到了这有点是会有什么计划，但询问，这也都还一样是必须要有的啊。

　　“恩，最晚半个时辰，只要你们能做到，这一次的危机也差不多就解开了。”林夕说的很是笃定，显然，对于他来说，他对自己还是有着一定信心的，尤其是在这种近乎于自己生命受到威胁的时候，所有的一切处理，都可以说是不顾一切的想要做到这些，根本不存在其他的想法。

　　“到底如何做？”血鸦对面前这个深不可测的阿蛮算是见怪不怪了，他多少年之中似乎都在游历，固然不是掌权，但是，所拥有的见识却绝对寻常异魔族群可以相比较，要不是这般的话，也不会有现在这样的风光，但是，这也都是必须要有一定舍弃的，作为一个神将，他的心中很是清楚，这样的人在很多时候很少，哪怕就算是他，也都一样很难抛掉自己一身的权利去做一个普通的异魔，一直在别人的领地之中厮混起来。

　　但是，这样是收益却也绝对不会是一般所谓的强者可以比较的，就比如面前的这阿蛮，现在，在这样的战斗时刻，本身的能量，算是彻底的显现出来了，完全就是自己所不能比较的。

　　“很简单，你们拖住它一段时间，我在这里观察其弱点，这样的骨妖本身并不复杂，想要查出他的弱点也并不是一件不可能的事情，只要你们在保全自己性命的前提下做到这一点，我保证，半个时辰之内能够做到一击致命。”林夕看上去说的很是简单，但是，听在那些家伙的心中，却都是一阵难以接受。

　　要是换做其他存在的话，反正大家都是在一个阵营之中，本身也都没有什么，但是，面前的这个可不是他们的人，要是在关键时刻自己逃走了，他们不是必死无疑了？

　　要知道，固然，这些家伙在面对一个骨妖的时候都可以保证自己不死，但是，这里的危险又何尝只是一个骨妖呢？一个不小心，就很有可能没了性命，这种结果，可是很多酋长都不愿意接受的啊。

　　的确，之前的血鸦已经选择相信林夕了，但是，总归来说，这个时候这等近乎将自己的身家性命都交给一个合作伙伴的手中，他的心中却也还是觉得有些犹豫的。

　　什么事情都不能两全，很多时候，有牺牲才会出现更强的收益，这一点他的心中很是清楚，但是，清楚是一回事，能不能做到却有是另外一回事，在这一点上，没一个人能够免俗。

　　他十分想要自己相信面前的这厮，但是，却还是有着无所的顾忌，毕竟这件事情不简单到了一定地步，稍微有一点差池，就很有可能会出现更大的问题，到时候，他们全军覆没，这也都不是什么不可能的事情了，换成任何一个异魔，也都不敢轻易的做出选择吧？

　　“如果你们不愿意没，我自己可以前去游斗，之后你们寻找弱点，当然，这个前提是，你们要在半个时辰之内找到弱点，要不然，我们都必死无疑。”林夕很是严肃地说道。

　　他的心中很是清楚的知道这群家伙在犹豫什么，但是，这个时候的他却不想要去点破什么，毕竟，这心思在他们自己的身上，自己也没有办法点破。

　　“好，我们来做。”终究，仔细衡量之后的血鸦还是选择了相信林夕，不管怎么样，这才是最好的选择不是吗？

　　半个时辰，这并不算是一件多难完成的事情，一阵命令，无数的高手都在这个时候掰开阵势，终究，这场异魔和骨妖之间的战斗，也就此的被拉开了帷幕。

　　整个场上的战斗气氛可以说是十分热烈，几乎所有的那些酋长们都第一时间展现出了自己所有的实力和潜力，不管怎么说，只要是老大答应了，那就必须要严格的贯彻下去。

　　他们都很清楚的知道这骨妖的可怕，在这种时候只要稍微有些异动，很有可能他们自己都不能生存下去了。

　　这可不是他们所愿意看见的，所以，到了现在这种情况下，不管最终的结果将会是什么样的，都需要努力，甚至于哪怕就算牺牲掉自己的一切，也都要顶住那样的攻击。

　　而在旁边观察的林夕，却是一下一双眼睛都看直了起来，显然，就算是他，也都还是一样的没有想到，这群家伙竟然会有这般强横的实力存在，到不是因为他们自身的个体比较强，而是这群家伙的配合简直太难衣无缝，以至于，就算是自己，在这个时候也都看明白了这里的所有强横，整个人，都开始兴奋了起来。

　　战术的天才啊，林夕只能用这样的画面去形容自己所看到的一切，实在是不敢去想，这样看上去很是平凡的战术，怎么可能会发挥出这样的威力和实力来，这不是让人看的眼花缭乱吗？

　　“竟然还能这般战斗，这可是人类最欠缺的一点了。”固然这个时候的林夕表面上不动声色，但是，心中却货真价实的掀起了一阵波澜，那种感觉，就好像这一群家伙所面对的，绝对不仅仅是一个骨妖而已，是一大群高手。


第1042章 势均力敌

　　双方的战斗可以说十分势均力敌，也就是这样，林夕看的才无比心惊，这还真就是个战术大师，至少，在自己的面前，因为他性命的缘故，未曾有半点保留。

　　固然和阵法无关，但是，对方对那战术的研究，却已经到了十分透彻的地步，以至于，就算是林夕本身心中还有些其他的想法，在这个时候，心中也都不曾在去想了，这要是放在人类这里，绝对可以说是一个十分强横的人才，但是，却是自己敌对阵营之中的存在，说实话，林夕的心中当真有些兔死狐孙悲的感觉，这样的感觉十分之强烈，以至于，哪怕就算是他，在这个时候都表现出了相当的凝重，当然了，这种凝重也不过就是一闪即逝，之后，这便在也没有了那种想法。

　　林夕一眼看着面前这样的缠斗，双方在短时间之内似乎谁都不能压制对方，但是，这样的情况持续的时间并不是很长，骨妖毕竟还是骨妖，尤其是一个已经不知道生存了多少年的骨妖，其战斗方式和本身身体的硬度，可以说也绝对不会是一般所谓强者可以抗衡的，在这样的情况下，你就算本身还有些其他的想法，在这个时候，或多或少，也都只能藏着压着。

　　眼睁睁的看着几个高手现在身上多出了几个伤痕，林夕的心中很是明白，这半个时辰就算是拥有如此的战术大师在，也都很难熬过去，但是，这个时候的他却可以说是没有丝毫的办法。

　　原因很简单，在短时间之内，自己就算是想要有所动作，在没有找到那破绽之前，也都是一件近乎于不可能的事情，他不能拿这群家伙的生命开玩笑，固然是自己的敌人，可现在自己始终还是站在了一个异魔的角度上，真正战争的时候，他林夕可以无所不及其用直接灭掉那些所谓的高手，但是，在一般时候，对付这样的存在，还没有到那等地步。

　　也就是因为这一点，哪怕林夕的心中很是不爽，在这个时候到也没有在想其他的事情，一门心思的想要寻找这骨妖的弱点，只有这样，才能够在短时间之内做出一定的反应啊。

　　当真要是弄死了这里的几个异魔，自己之后的那些计划可就不好推行了好不好，对于林夕来说，其实，这些所谓的酋长并不是很重要，自己也都没有看在眼里，但是，他们的首领血鸦却对他们关爱有加，在很多时候，更是将他们当成了自己的亲兄弟，这样的情况下，自己要是真的没弄出点事情来，那双方之间，哪怕就算是合作，也都还是会产生不少间隙的。

　　不知不觉的，林夕其实已经将那血鸦当成了一个还算不错的后辈了，这要是个人类的话，他甚至于会毫不犹豫的在之后将其好好的培养起来，奈何的是，这是一个异魔，一个和人类必定会不死不休的异魔，在这样的情况下，就算是自己有那种心思，也都是一点用处没有的，最终他们依旧还是会你死我活，当然了，对林夕而言，这小子那等层次，也都还轮不到自己出手。

　　自己的徒弟都比他们要强悍的多好不好，换言之，对于这样的存在，他的心中其实没有多少那种敌意，实在是，这些存在并不够资格啊，哪怕就算在这个境界之中表现的的确很好也如此。

　　额头上渐渐出现冷汗，在这种前提下，的确，不管怎么样去战斗，其实都还是有些吃力的，哪怕就算林夕也都看到了这样的场景，但是，那血鸦却并没有半点想要放弃的节奏，明显，在他的眼里，现在自己不能放弃，既然选择了相信林夕，就一定要将事情做到底，哪怕就算是真的很困难也都是如此，现如今这种状况，可以说，们已经是他们这些存在的最后一次机会了啊。

　　骨妖固然强大，但是，真要是将其打败了，这也都还是有着一定收获的好不好，这等收获，就算是他这个神将，也都不能一点不动容。

　　若没有丝毫的动力，又有几个会真正的对其俯首帖耳呢？就连那拼命的架势都完全拿出来了，换成任何一个，也都没有这样的气魄啊。

　　不过，他们所需要想到的并不是这骨妖失败之后所能留下来的东西，而是之后的东西，所有人都很是清楚，只要这阿蛮神将不死，这一次进入这等危险区域，就必定会有着巨大的收获，最主要的自然是二人拿走，但是就算是喝汤，这也都是一件十分让人觉得舒心的事情好不好？换成是谁，谁不愿意在这样的时间段做出一些事情啊。

　　也就是这样，一个个拼命的前提下，这骨妖就算是在短时间之内占据上风，那风头，也都被那些咬牙坚持的高手们一个个压制了下来，那种滋味，虽说并不好受，但是，总归还是在短时间之内安全了下来。

　　只有血鸦嘴角暗自发苦，自己这些底牌算是大多数都暴露出来了，甚至于自己的实力也都发挥到了极限，但是，看这架势，想要坚持半个时辰以上，这也都还是一件极为困难的事情，这个阿蛮早就说过，最迟半个时辰，但是真要是只有到半个时辰的时候才出手的话，自己又将会如何呢？

　　这骨妖，可是货真价实拥有神将后期修为的恐怖存在好不好，不管是防御力还是进攻力量都十分高强的情况下，他还真就摸不准，最终自己是否真的能够在一个人不损失的情况下，成功的坚持半个时辰，这些，可都是自己的命根子啊，要是稍微有些出事了，他的心中都会心痛不已，在这样的情况下，他可不敢有丝毫的大意。

　　自己的性命是性命，难道自己这些下属的性命就不是性命吗？他或许对自己不认识不倚重的下属并不算很是在乎，但是，这群死忠自己的下属，他还是很在意的。

　　就如同当成棋子一般，只有在最关键的时候发挥出力量，牺牲掉，这才算是最有价值的，哪怕就算那样的牺牲，他觉得不可避免，心中也都会难免有些心疼，何况，在这种时候了，他在之前那厮陨落的时候没有第一时间就表现出后悔，就已经很是克制了，只是，现如今的他，将全部的希望都看到了那阿蛮的身上而已，只要他成功，这便就是自己的成功，失败自己也失败。

　　这场战斗，是打的越来越艰难了，手中武器都出现了大小不一的缺口，一身没有皮肉的骨妖，哪怕只是一身蛮力，哪怕在很多时候都不懂变通，但是一身实力却是实实在在的，防御力更是惊人，以至于，就算他们本身已经研究好了无数的阵型，在这个时候，却都成了摆设，这本身是他就意料之中的事情，但是，事情真就发展到现在这等地步了，谁的心中，也都不好受。

　　尤其是血鸦，本身可是亲口承诺过那阿蛮一定要坚持半个时辰的啊，这还只有一半的时间，就如此的被压着打了，甚至于身后的那些个酋长也都是一个个的表现出了后继无力的样子，说实话，他的心中是当真有些难以接受了起来，这等结果，要不是他的话，早就已经崩溃了好不好，本以为，一个骨妖就算是在强，自己坚持半个时辰也都还不是问题的，但是现在看来还是不对啊，自己小看了那骨妖，更加小看了这东西的攻击能力。

　　那一拳头下来，就算是自己吃了击，也都直接头晕目眩，更别说是别人了，整个身子都开始动荡，五脏六腑甚至于在这个时候移位，要不是他动用了道纹之中的力量，很有可能，这一击便就能够让他重伤不是？好在，没有多少魔力外放，这也都算是一件很情形的事情了，至于，最终的结果如何，自己能不能坚持到那等时候，其实他自己的心中也都有些不清楚，只是觉得竟然是听天命好了，只有这样，才能保证自己的根本啊，哪怕这场战斗的确苦不堪言，但是，却也还是没有到绝望的时候。

　　“将军，不要啊！”再一次中了一击之后的那血鸦整个倒飞出去，在一瞬间，身后的酋长就是一阵悲凉，很是显然，在那极端的时间段之中，就算是那酋长，也都不知道自家少爷受了何等恐怖的伤势，这要是少爷都不成的话，自己又如何能够是那骨妖的对手呢？简直不可想象，这到底是何等恐怖的战斗力啊。

　　“没事，我还死不了，说过要拖住那骨妖半个时辰，就一定要拖住，走，继续去。”咬牙坚持，这个时候的他嘴角已经多出了一丝鲜血，很难想象，这是何等的毅力，才能够做到这一点，以至于，就算是在一旁观战的林夕，也都是多少开始有些佩服了起来。

　　这异魔，到也不是一点可取之处都没有啊，至少，在很多时候，那种韧性，乃是一般的人类所完全不具备的。


第1043章 能量再现

　　任何族群都是有着自己的可取之处的，不管是人类还是异魔，在大势所趋这种程度上，都可以说已经完全到了一定地步，而他们本身的确有着劣根，但是，要是说他们就没有什么可取之处，这也都是林夕所怎么也都不愿意相信的事实，也就是因为这样，林夕其实早就已经心里有所准备，这异魔族群，也定会在自己的面前展示出人类不如他们的以免。

　　要不是这般，仅仅凭借强悍的能力和那几个仙咒，说实话，想要打败人类，这本身就是天方夜谭的事情，毕竟，真要是说的话，人类的韧性和在复杂环境之中生存的能力，乃是这个世界上最强的，哪怕就算将他们驱策到一个荒无人烟的地方，不给半点资源，在这等情况下，人类也都还是可以生存下来，可想而知，这种被迫的手段和生存能力，一样也是异魔所欠缺的。

　　这却并不能代表，人类就真的比异魔要优秀的多，这个世界上没有最优秀的种族，只有一直在发展的种族，这一点，林夕的心中比谁都要清楚，自然，也不会说出这番言论了。

　　当然，哪怕就算明明知道这些，林夕在这个时候也都一样还是不会表露出来，在这个时候，当那厮准备直接出手的瞬间，他终究，出现在了对方的面前。

　　用身体挡住了那血鸦的身体，多多少少显现出一些关心样子地说道：“怎么，没事吧？”那种感觉，仿佛已经胸有成竹了般。

　　其实，想要看破一个所谓骨妖的弱点并不是很困难，只需要在战斗的时候多加分析便可，林夕更是有着一双慧眼，对于这种事情，也都算是手到擒来了。

　　但能够看透和分析出能够攻击的模式，这却是完全两个概念，其实在很长时间之前，林夕就已经看到了那骨妖的弱点，可是，一时之间，却想不到在短时间之内用自己现表现出来的实力将其灭杀的手段，在仔细回想了很长时间之后，他才稍微有些眉目，却没想到，这群家伙，却已经开始要坚持不住了，看着那骨妖慢慢的走到他们的面前，林夕决定，放手一搏。

　　“死不了，你找到对付它的方法了？”双眼之中出现了一丝神光，固然，这要是真的要他继续下去，一定也都可以抵抗一段时间，但是，所付出的代价可就不是现在十几个存在纷纷受伤这般简单了啊，他的心中很是清楚的知道这些能力的用处，在这样的时候，自然也就极为急迫的想要阿蛮出手，只有他出手了，这场战斗才能结束啊。

　　但是，他的心中却也多少有些清楚，这个阿蛮，是一个绝对不做没把握事情的家伙，要不就死不出手，自己继续抵抗，要不，就一击必杀，直接要了那骨妖的性命。

　　这种结果，他的心中固然还是有些不舒服，但是，现在的阿蛮却站起来了，已经足以说明一切了不是吗？

　　“暂时还不算彻底明了，不过，应该不成问题了。”林夕比较笃定地说道，这件事情，事到如今，真要是在让这厮前去抵抗，可就有些不厚道了。

　　虽说大家属于两个阵营，但是，在自己没有公布身份之前，都还是异魔，异魔有异魔的相处方式，这异魔的重承诺，也都是林夕想要去效仿的不是吗，到了现在这种地步，自己要是在不揺的话，结果，也就显而易见了好不好，对他而言，或许没多少损失，但是，总归，也不是个好的处理方式啊。

　　“那我便在去抵挡一阵，等你想到更好的方法在来？”血鸦做事一直以来都算是有条不紊，在很多时候，做出来的事情本身也都很是直白，自然，到了现在这种地步，他的心中很是清楚，哪怕就算是有一丝一毫的破绽，这也都是不圆满的，既然如此，还不如自己好好再继续一番呢，只有这样，才能够在短时间之内造成更好的效果不是吗？

　　对他来说，凡事求的只是稳妥，而这等稳妥，固然会让自己失去些什么，却绝对不会失去了性命啊，做事情需要这样，在很多时候，他们这些家伙本身的信念，也应该是这样。

　　至少，不能在这个时候背信弃义，至少，在这样的情况下，总归还是需要有一定担当的啊，阿蛮之前表现的就十分有担当，也算是给自己了面子，现如今，可是自己表现的时候了。

　　“不用了，既然已经八九不离十，在战斗下去也都没有意义，或许，到最后，你们损失惨重，我却还是没有想到更好的方法，何况，任何的方式，也都是没有万无一失的。”林夕很是随意的站起身来，他的心中很是清楚的知道，这年头，不管是什么样的情况，都不能保证自己，自己的兄弟们万无一失完全不受到伤害。

　　异魔势大的时候，不一样也信心满满的想要消灭掉人类吗？现在固然人类的损失十分惨重，但是，总归来说，却也还是没有成功好不好？这一点就已经很是充分的说明了这个道理，林夕又何尝会不知道呢？只有真正有些信心了，才能够做到这一步，林夕并不算是什么十分厉害的角色，至少，现在的实力不算，所以，很是清楚，步步为营可以，但是却不要过分的谨慎。

　　听见林夕这句话，这个时候的那血鸦心中也都开始沉思了起来，的确啊，这个世界上永远都不存在万无一失的事情，如何你信心满满的情况，在很多时候都会出现变故的，这种变故，不是不可能发生，而是太有可能发生了，在这样的环境之中，你所能够做的，就只是将这里的风险变得更小一些，却不能完全变的没有。

　　原来，自己以前的做法，其实实在是太过谨慎了些啊，哪怕明明知道这一点很是不好，但是，真正能够彻底改正的，又有几个呢？

　　至少，他自己并不觉得，要是自己的话，现在能够完全的改变自己那等行事风格。

　　“你真的没问题？”果然还是谨慎的心思作祟，在这样的情况下，他是真的没有办法劝说自己什么都不要管啊，毕竟，这关系到自己的身家性命，尤其是这阿蛮还说的这般不肯定，换成是谁，心中要是说一点那种纠结都没有的话，那才是真正的奇怪了呢，也就是他，现在还能保持一定的风度，这要是换成别人，估计就连最起码的风度都不能保持。

　　“放心吧，我可以的。”林夕很是坚定的点点头，这个时候已经没有其他的办法了，既然自己找到了那厮的弱点，甚至于已经想好了一些攻击手段，在这样的情况下，要是不弄出来，让其他存在去损失自己之实力的话，那可就是大大的让人不舒服了好不好，林夕对自己有信心，自己本就是个善于创造奇迹的人，对自己的手段，自然也就颇有信心了。

　　手中，不多时的就出现了一柄长剑，上面灌输了一股子红色的劲气，看上去魔气滔天，当真还真就有那么一丝异魔族群高手的味道。

　　整个人给人的感觉更是风度翩翩，那种强烈的冲击感，哪怕就算是旁边的高手们，一个个看的都是羡慕不已，这个神将就是神将啊，不管经历了多少磨砺，这也都是他们所比不上的，这样的实力，在神将之中或许也只能算是垫底，但是，这在那些酋长的心中，其实就已经足够了，也是他们所梦寐以求的东西。

　　“一定要成功啊。”心中在那万般之下十分想要嘶吼，但是，这个时候的他却还是忍住了，不想要因为自己打扰他的实力，更不想因为自己的一些原因，令的最后前功尽弃。

　　要知道，之前一路走来，他们可是没有遇见过半点危险的啊，要不是自己手下的那酋长很是手贱的话，估计现在也都不会有什么危险。

　　只是一想到这里，那血鸦就恨不得将那已经化为灰烬的酋长直接从地狱之中揪出来，在暴揍一顿杀死，这还真就是个成事不足败事有余的家伙呢。

　　不过有了林夕之前的保证，他的心中到也多多少少有些安心了下来，不管怎么说，这等保证也都还是一样很有力度的不是吗，哪怕明明知道这样的结果并不一定会是自己最满意的，但是，始终，这也都算是一份希望啊。

　　且看林夕，那一件下去，刹那间的光芒就闪耀到了这里的每一个角落，隔空劲气，这本身就是他们魔将真正最厉害的手段之一了，在这样的情况下，被林夕施展的可以说是淋漓尽致，整个人都开是光芒闪耀了起来，还有什么不放心的？难道说，他们真的就会出现那种失败的概率不成，谁，其实心中都有些不愿意相信的好不好？

　　尤其是在这种极端的时间段之中，只看见了那刹那光华的人可不是很少，在这光芒出现的一瞬间，很多存在，一样也都是双眼一亮。

　　觉得，自己之前认为不可能的事情，这个时候还真就有戏。


第1044章 秒杀

　　那种紫色的光芒刚开始腾升而起的时候，所有异魔那双眼睛之中，都出现了很是凝重的表情，心中那份紧张，更是从未有过的强烈和让人难以承受。

　　显然，对这些存在而言，这样的情况之下，哪怕就算明明知道，这阿蛮有着一定的能力，不打没有把握的仗，心中的那份紧张，却也还是从来都未曾减少的，那样的感觉，比之之前可谓来的更为强烈的多，也就是因为这一点，以至于，这个时候大家心中的那份感觉，更为的明显起来了。

　　谁的心中都不敢确定，林夕这个时候能够弄出更为厉害的手段来，弱点攻击，固然很是强悍，但是，到底是不是能够弄死那骨妖，这却也是大家心中都不是很清楚的事情，结果如何，只有等到结果出来之后才会清楚啊，这一点，大家的心中或许并不明白的很是明显，但是，至少也都算是明白了。

　　最后的结果和决定到底如何，这一切，都和他们没有太大的关系，他们只想要看见最终骨妖消失在自己的面前，在也没有半点重生的可能，之有这样，他们才会真正的安全，也才会做出令他们多少有些不敢想象的事情啊，眼睁睁的看着面前这一切，顷刻之间，刺眼之极的情况下，这些异魔带着的兴奋，却是一点都不少多少。

　　终究，在所有异魔的期待之下，那刺眼的光芒终于在这个时候一点点的消失殆尽了，眼睁睁看着面前这一切消失于无形之中，所有的异魔，在这个时候都或多或少出现了一丝期待。

　　不管是最终到底成功还是失败了，这一切其实都不算是什么太让人不能接受的事情，但是，要是说这个时候大家都不感兴趣，这到也是一件不可能的事情。

　　在灼热的眼光之下，林夕的身影显现到了所有人的面前，这时候的林夕，鬓角之间已经出现了些许汗珠，那种近乎于不可能的状况之下，手中，竟然还多出了一丝紫色的魔气。

　　眼睁睁的看着面前自己的对手，那种凝重，且从未变少过，如此的感觉，给人的样子简直就是不敢相信了。

　　那骨妖还是之前的骨妖，甚至于不管是身上的气势，还是那种生命的气息都没有半点改变过，可是，总归，在林夕看向了对方的时候变得有些不同了。

　　给人的感觉很是怪异，以至于，哪怕就算是林夕自己，身上也都散发出一股很是怪异的气息来，仿佛他和那骨妖身上的气息已经开始完全融合到了一起一般，十分的让人觉得不敢相信，但是，又有一种狂喜的情绪滋生到了自身身上，到也当真是令很多人都无法相信的前提下，有一种不明所以的大环境。

　　也就是因为如此，所有那异魔的表情都变得些许凝重了起来，他们并不知道这到底是阿蛮控制了那骨妖，还是骨妖控制了阿蛮，所以，在这种时候，才是最为紧张的。

　　且看这种状况，要是说，大家的心中没多少担心，这是摆明的扯淡只事，也就是因为如此，现在表现出来的强力表现，更是让所有人都在期待着后面的一幕，不管是这阿蛮胜利，还是那骨妖胜利，总归还是要给他们一个答案的好不好，在这样的环境之下，大家的心中，自然也就没有了之前那种力量和状态了。

　　以至于那双眼睛全都开始直勾勾的盯着双方，不管最终出现的结果是什么，在这样的时间段之中，对他们而言，都乃是必须要去承认，其战斗的结果的。

　　终究，当林夕长舒一口气的时候，在场所有悬着心的异魔们大多都开始长舒一口气，那种感觉，简直就弱爆了。

　　“咔嚓嚓！”终于，在所有人松一口气，甚至于开始幻想着之后结果的时候，只听见一个个声音出现在了他们的耳朵边上。

　　瞬间，那看上去十分恐怖的骨妖，在这个时候终究一点点开始裂开，就仿佛瓷器裂开了一个口子，之后便顺势完全蔓延开来了一般，那种如同蜘蛛网一样的恐怖痕迹，令的所有人，在这个时候都是直接瞪大眼睛，有些根本不敢相信面前事实的看着，那种感觉，才算是真正的有些不敢去想好不好？

　　以至于，在如此环境之中，所有异魔的心中，都涌现出了一股子不敢相信的神色来，他们并不知道这最终的结果将会如何，但是，仅仅凭借这一击，这阿蛮，已经算是傲视群雄了。

　　这可真不是吹出来的，开玩笑呢，这东西能是吹就吹出来的吗？这一击的威能，乃是在场不管谁，哪怕就算血鸦也都爆发不出来的好不好，在这样的情况下，难道还能有其他的例外？

　　眼睁睁的看着那骨妖一点点的化为乌有，一击秒杀这种恐怖的状态，也实在是令的所有异魔的心中都难以想象了，那种感觉，那是从脚底板直接朝着脑门冒凉气啊。

　　这种能量，可不是一般人可以释放出来的好不好？哪怕就算明明知道，阿蛮这是击中了对方的弱点，但是，始终却还是有些不敢相信的啊，因为，这种威能，已经不下于血鸦之前的倾尽全力爆发了好不好？很多所谓的酋长级别高手，其实在心中都觉得，这阿蛮的本身实力，就算是很强，和自家神将比起来，多多少少也都还差一些。

　　就算是血鸦神将自己，也都是那般认为的，或许，一般战斗的时候双方定能够势均力敌，但是，真要是到了生死之战的话，自己定能要了这阿蛮的性命。

　　可是，现在看到的这一幕算是什么？完全不敢想象，一个不过神将初期修为的年轻人，竟然能够爆发出这样威能的实力来，这还真都是真的吗？就算不敢想象之下，他们，也都只能如此去感受了，那种强烈的不安，外加上兴奋的感觉，令的很多异魔在心中其实都纠结无比。

　　顷刻间，那本身十分强悍的骨妖就化为了一阵骨粉，在也没有了半点灵魂之力的波动和本身的生命波动，一丝一毫的痕迹都没有在留下半分。

　　这样的骨粉，令的所有强者都是一阵动容，以至于，在那简单的时间段之中，所有的高手都表现出了强烈的欲望来，显然，事到如今，大家都已经明白了战斗结果了，不管这阿蛮是不是真的一招就秒杀掉了对方，还是在短时间之内不过就是撞大运，至少，到了现在这种层次，那种令的臣服的感觉，却也还是始终存在的，要不是这种存在，没有几个人能够表现的这般热烈。

　　林夕不过就是站在那里，甚至于就连移动都不曾移动，之前那些异魔看其的表情，却也都起到了一定的变化，显然，在这种极端的时间段之中，没有几个可以明显的表现出崇拜来。

　　但是，出于对强者的尊重，在这样的前提范围之内，所有高手，这个时候的表情也都带着一些尊重和不寻常起来。

　　事情发展到现在这种地步，难道大家还看不出来一定的蹊跷吗？至少，就算血鸦都可以看的出来，之前的这阿蛮，乃是隐藏了不少的实力，要不然，在之前那一击之中，他不可能发挥出这般强悍的能力出来，这，可就相比较之前要来的恐怖的多了啊，要是他真的有什么坏心，他们可不得不防啊。

　　毕竟，事情的发展已经超出了那血鸦本身的预料，不过到也还算是在情理之中，毕竟这阿蛮是个是跟有心机的人，在之前那种前提下，不隐藏一些实力到也一样还是说不过去好不好？

　　这一点，只有在这种时候计算，才能够算是合情合理，在现在这种状况之下，这阿蛮能够在第一时间就动手，甚至于弄出了自己的隐藏底牌，这，其实对他们而言就已经足够了。

　　至少，他并没对他们有坏心不是吗？这其实就是最主要的一点，要不是因为这，估计，现在的血鸦和后面那群酋长，就能直接动手要了他的性命，要知道，这在测血压的心中，也都并不算是多困难的事情啊，只需要付出一定的代价，就定能完成好不好。

　　眼睁睁的看着此刻的阿蛮依旧站在那里，双眼甚至于就连神采都不曾有，很多异魔，心中也都开始略微紧张了起来。

　　这个时候，阿蛮要是真的付出了极大的代价怎么办？在段时间之内甚至于重伤陨落了怎么办？这里可是实实在在的危险区域啊，要是没有他的带路，哪怕就算是神也都没有办法走出去吧？

　　要是在这种情况下，他们还能够继续使用恐怖的手段，那才是真正的奇怪了呢，只有等待，看上去很是细微且带着一些让人不敢置信安静的等待。

　　等待这小子一点点开始慢慢走出来，真正的再一次代领他们走进后面很深层次的环境，让他们得到更好的好处。

　　来这里的目的，不就是因为这些吗？大家的目的和一切其实都很是直白，到也没有虚伪。


第1045章 长生草

　　看上去很是厉害的林夕，到底如何做到的这一点，其实是很多人都很难想象的情况，但是，事情发展到这等地步，要是说双方之间还是没有如此默契的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　也就是因为这一点，林夕表现的固然很是抢眼，但是，总归也都还在别人的意料之中，不算是很出格，也不算什么让人不能接受。

　　这一点，是否是林夕自己做出来的，估计也就只有这厮自己的心中很是清楚了，毕竟，现如今表面上弄出来的情况，多多少少也令不少异魔心中开始打鼓了，这样一个强力的家伙在，要是说，大家的心中没有那种感觉，那才是真正的奇了怪了呢，也就是因为这一点，在场的很多异魔，现如今表现的都有些不尽人意，不管怎么样，这个林夕，实力的确是太强了些。

　　这要是说心中一点那种威胁感和急迫感都没有的话，那才是真正的奇怪了呢，当然了，这些想法，那些酋长，甚至于血鸦，也不过就是心中想一下而已，至少不管表面上还是表情方面，都做的十分无懈可击，这一点，哪怕就算林夕自己的心中十分清楚，也都不会不满意了，毕竟，他们确实说的话，也不过就是合作伙伴而已，在这样的情况下，弄出一定的事情来，到也实属正常，至少，在他们自己的心中乃是正常的，只要不是公然的反叛，这都不算是什么。

　　整个场面似乎直接冷场了起来，所有的异魔都直愣愣看着林夕，似乎这瞪眼的功夫这厮就能跑掉了一般，大家都期待着这一切，也都很是明白，在这种时候真要是弄出点事情来的话，定不会是什么好事，好在，这个时候的林夕没有令他们失望，在那顷刻之间，显示出了一个大大的笑容，这等笑容，很是纯粹的感觉，也就在瞬间，本身还想要明白这一切的那些家伙，都表现出了强烈的好奇起来。

　　“什么东西？”一般，只要有骨妖在的地方，就定会出现什么宝贝，当然，到底是什么，没有人知道，可是，这样的情况下要是说大家的心中都不明白的话也都近乎扯淡。

　　本身，这骨妖是林夕一个人弄死的，本应该是他一个人的宝贝，但是，看这小子这种笑容，大家就知道了，这厮，没有打算独吞，而是想要将其分享出来。

　　这种狂喜，可是比之前来的要更为强烈的多好不好？这骨妖镇守的宝贝，和之前那些所谓的宝贝，可就已经完全是两个概念了啊，要不是这般，没有几个人能够明确。

　　现如今，好处就在眼前，要是说不心动的话，那才是真正的奇怪了呢，也就是因为如此，大家所表现出来的状况，到也强烈出了不少。

　　在如此表情之下，不管是谁，那垂涎的目光，都不会减少半分。

　　毕竟这种宝贝在这魔土之中，绝对可以说是十分少见的，不管是谁，只要拿到这等层次的宝贝，都将会在战力上提升一大截，本身，不过简单酋长级别的强者，甚至于很有可能就会成为一个十分强大之人，这可不是说说而已的。

　　也就是因为这样，现如今，在看到林夕这般表情的时候，大家那种神色，也都开始变得极为强烈了起来，那种感觉，似乎要是不能平分，这群家伙都会自己打起来一般。

　　也就只有血鸦稍微的安稳一些，毕竟，一般的所谓宝贝他的手中也不是没有，在这样的情况下自然也就不会弄出什么太大的事情来。

　　自然，到了现在这种地步，双方之间的矛盾很难缓和的情况下，自己做出一些牺牲，到也并不是什么难以想象的事情，至少，他自己的心中并没有觉得这到底算时候有什么。

　　也就是因为这一点，他才能够做合格的上位者啊，要不然也都不会有那般多的强者为他服务，真正的忠心于他。

　　这其实才是最主要的，对于那些外物，说实话，血鸦并不是太过在意，当然，这也是因为他没有真正遇见自己十分垂涎的，要不然，也不用那些下属说，他自己，直接夺走，也没有异魔会多说一句，毕竟，这年头，实力强的总归还是有肉吃的好不好？在这一点上可谓是从未改变过。

　　也就是因为这一点，现在林夕看上去有些难办了起来，这东西，自己让出来，并不是多难的事情，但是，只有一株，这可就难道了他了好不好。

　　终究，这小子还是叹一口气说道：“你们自己看吧，最适合谁，就是谁拿走好了。”

　　显然，这种分配的事情其实才是最费心的，所以，哪怕就算是林夕自己，也都做不到公平公正，索性就直接不搀和成了。

　　反正自己不需要，其他的事情就没有他什么情况了好不好？在这一点上，他做的还是很是出色的啊。

　　“这是？”忽然之间，本身还对其没有多少兴趣的血鸦整个都惊呼了起来，那种涨红的脸色，处于一种空极端的兴奋之中。

　　他知道，这骨妖被打败之后定会拥有宝物出现，有可能是骨妖自己所藏的宝贝，也有可能是这里自生的宝贝，骨妖在这里守护，但是，却不曾想，这里竟然会出现这种东西。

　　可以预见，这种东西的出现，只要消息传出去，那定就会引起一阵极端的沸腾，甚至于让所有异魔都开始行动起来。

　　固然，没有那传说之中的蛮图分量重，但是，要是说除去蛮图的话，这东西，就定会是最大的惊喜了，一点也都不例外，也完全不会出现半点超越其的可能性。

　　长生草，一种生存在尸横遍野之地所生长出来真正让人无法想象的灵草，这种东西一旦出现，就定会引起一阵腥风血雨。

　　但是，其效果，却是让人垂涎到了极致，一株长生草，就能凭空增加万年寿命，这等恐怖的东西，不要说对那些酋长了，就算是对神将，也都有着极致的诱惑。

　　要是说，之前大家对这所谓的宝物只是仅仅十分好奇的话，那现在就完全变得不一样了，这种恐怖的东西，在物资本身就很匮乏的魔土之中，简直就是至宝。

　　要知道，这异魔本身的体质和人类可是完全不同的啊，一般的人类，到了异魔这等层次，也就是斩情境界的时候，足足有着万年之久的寿命，但是异魔却不一样，到了魔将这等层次之后，仅仅只有五千年的寿命，凭空增加了一万年寿命，这简直就是一件近乎不可能的事情，真要是拥有这种长生草的话，只要你的资质并不十分平庸，想要成功进入到魔王境界，这也都不是什么不可能的事情了好不好。

　　其他人五千年修炼不到的境界，你要是用一万五千年一样也都修炼不到，这不等于说明你就是个废物了吗？

　　至于那些酋长，更是梦寐以求的好不好，近乎于板上钉钉能够成功进入到魔将甚至于巅峰魔将的地步，这样的恐怖宝贝，要是说不心动，不行动，那才是真正的奇怪了呢。

　　当然，在拥有魔将的时候，大家固然心中十分想要，但是，却也很是清楚，长生草这种东西也都是你有命要没命服用的，开玩笑呢，要是长生草都能落到酋长的身上了，这岂不是太过让人无语了？

　　要是换在千年之前，林夕或许还会对这种东西有些垂涎，毕竟，那时候的他只拥有三年的寿命，很多时候做出一些事情也都是情非得已的。

　　在这样的情况下，拥有一个长生草，顿时就能解决掉问题啊，但是，现在对他而言，却也没有多少用处了，几万年的寿命多加上一万年，到也不算是什么。

　　何况，这种东西针对的乃是那些异魔的体质呢？

　　“我对这种增加寿命的长生草并没有兴趣，真正的实力，乃是一步步走上去才算是自己的，这东西，还是你们自己分配好了。”林夕很是简单的说了一句，当真表现的十分高风亮节。

　　弄的那血鸦都有些不好意思了，开玩笑呢，这种宝贝，不要说是自己了，就算是自己父王手下的四大神将都是十分垂涎，甚至于要是知道了都会前来抢夺的恐怖宝贝，他简直不敢相信，这个阿蛮，竟然一点都不垂涎。

　　但是，事实却始终胜于雄辩的，以至于，就算是他的心中多少还是有些疑惑，在这个时候也都没有说出来，毕竟，到了现在这种层次，所谓的疑惑，都已经没有半点必要了不是吗？

　　“好吧，既然这般，我们就却之不恭了。”本着只要到了自己队伍之中，那一切就都好解决的心态，这个时候的血鸦根本就没有去想其他的。

　　这种分配很是合理，大不了自己在做出一些补偿不是吗？反正，那些可谓都是自己的下属，这一切，都好说的很。

　　伸手这便前去摘那长生草，却在那顷刻之间，一股磅礴的力量直接涌现。

　　恐怖危险的波动，丝毫不曾停留，瞬间出现在了这本身未曾有异魔的战场之上。


第1046章 巨大的坑

　　谁都不曾想到，在这种近乎关键的时刻，会出现这样的变故。

　　那磅礴的力量外加上恐怖的环境，令的在场所有高手都是为之一振，哪怕就算血鸦，也都没有好到哪里去，那种感觉，好像莫大的威胁正在出现一样。

　　恐怖且让人无法想象的力量到底将会弄出何等威严，这乃是谁都很难想象的，那种手段，那种力量的出现，都已经明显让所有人都开始动容了起来。

　　长生草，这等东西的诱惑力绝对很难想象，也就是因为这一点，在场的所有高手，所表现出来的那种感觉，已经明显的超越了以往，真正的垂涎三尺，甚至于眼红起来了好不好？

　　换言之，在这样的近乎极端情况下，没有人愿意和其他的异魔分享胜利的果实，毕竟，这样的好东西，可以说绝对是万年难得一见的啊。

　　出现的高手的确很是令的忌惮，正好就是之前那群神将，说实话，本身他们在对阵对方的时候都没有多少胜算，现在，忽然间出现在了自己的面前，那种结果，却也绝对是血鸦最不愿意看见的，尤其是，在这种时候，那对方表现出了这样戏虐的表情，难以想象，他们是隐藏了多长时间才真正弄出这一幕的。

　　这绝对是有预谋的一次偷袭，要是说，他林夕都弄不明白的话，那才是真正的奇怪了呢，但是，就算是弄明白了，又能如何呢？事情的发展毕竟还是令的他们没有办法去抵挡，也就是因为这一点，哪怕明明表情和心中都十分不爽，这个时候的血鸦，也都不能弄出什么逆天的事情来。

　　哪怕明明知道，这种时候，自己的那所谓长生草算是彻底没戏了，但是，那种不甘心，却也依旧还是浮现在了他的心中，让其很难抉择，是拼命呢，还是直接放弃。

　　要是出现一般的高手，哪怕就算对方本身的实力十分强横，他也断然没有直接放弃的理由，但是现在这种情况却是完全不一样，不放弃，这一次的战斗之后，在想要得到那所谓的蛮图，可就近乎于不可能了好不好，而要是放弃呢？绝对可以说他是不甘心的，如此环境之下，根本也就都很难达成目的。

　　这也就是现在他所纠结的最重要点，不管怎么样去选择，这最终的结果，都不能达到之后预想的效果。

　　那张脸上的纠结可以说是从未有过的，也就是因为这一点，现如今的他心中十分难以接受，当然了，到了现在这种情况，就算是难以接受，这也都还是要想一定办法的，在这一点上，换成是谁，谁也都没有办法去阻止。只能一点点的将事情发展的对自己更为有利，当然，这等地步之下，就算是真的得到了那东西，估计，他们的损失，也都定会是十分恐怖的。

　　“我还以为这到底是怎么回事呢？却不成想你们竟然是为了这东西而来，好在我们一直都在暗中跟着，固然算浪费了不少时间，但是，总归还是有很深回报的。”嘴角的笑意十分明显，显然，在这样的情况下，那些家伙的心中，十分想要弄出一定的事情来，而现在，长生草的出现，顿时就令的那些家伙彻底没了脾气好不好？换成在什么样的情况下，都不能在继续隐藏了。

　　引蛇出洞？至少，在那血鸦的心中，这压根就是一件不可能的事情，谁用长生草来引蛇出洞啊，这样的话代价也太大了一些吧？在这种环境之中，已经明显不可能了好不好？

　　脸色难看，也就在这一点上，也就是此刻的林夕，表现的并不是很是悲愤，似乎，这种东西和他没有半点关系一般。

　　“血鸦，我劝你还是放弃的好，这长生草固然算是很厉害的宝贝，但是，也要有命用才成啊。”嘴角那种笑意变得更为明显了起来，显然，之前那神将心中很是笃定，要是血鸦真正出手的话，他也有办法直接杀掉血鸦这群家伙，自己在独得长生草。

　　开玩笑呢，到了现在这种地步，要是依旧还表现出不闻不问的那种状况，这换成是谁谁也都会很是不觉得结果好接受啊，在这样绝对利益的前提下，大家拼命，甚至于杀戮，这都并不是什么难以接受的事情，何况，在这里面，就算是真的杀戮了，外面也都不会弄出半点风声，根本就没异魔会知道，这是他们做出来的事啊。

　　“怎么办？难道眼睁睁的看着那厮拿走长生草？”很是明显，血鸦一时间没了主意的情况下，直接就开始询问那阿蛮了起来，在他的心中，就算是林夕拥有一定的实力，但是最主要的实力却还不是在战斗力上，而是冷静的分析手段，也十分的可以看清形势。

　　这其实在他的心中才是最主要的，要是没有这一点的话，他也不会和这阿蛮成为合作对象好不好，也就是因为这，此刻的他，才会出言询问的。

　　林夕做出一副很是难办的表情来，终究，很是无奈的摇摇头，并没有说话的情况下，这其实已经算是明确的表明立场了。

　　还能如何？就算是明明知道这结果乃是自己很难接受的，在这样的情况下难道还能做出其他的选择不成？换成别人，或许早就放弃了好不好，什么宝贝重要，都没有自己的性命重要，这一点永远都是永恒不变的真理啊。

　　本身，心中还有着一线希望的那血鸦，在看见林夕这般的时候，也终究在也没说出点什么了，毕竟，这件事情，就算是他的心中很是明白，也要得到自己下属和合作伙伴的支持啊，没有了他们的支持，就算是自己想要拼命，这也都是必死无疑的事情，现在在看看那阿蛮，明显很是消极的态度，难道，这还不能说明问题？这本身就已经超出了他之前所要营造出来的氛围了好不好？这种冒险，要看的，也就只能是值不值得。

　　在看看之前一直都跟着自己的那些酋长，终究，这个时候的那血鸦也没准备在继续纠缠了，不管怎么样，长生草固然可贵，却怎么也都还是比不上真正蛮王的蛮图，也就是因为这一点，哪怕就算是真的放弃掉了这等东西，也都不会涌现出太多的仇恨，何况，现如今，他们所需要想的就只有保住性命，不管最终的结果将会如何，只有有命在的时候，你才算是真正的高手啊。

　　在这一点上，他和阿蛮之间的观点是一样的，硬拼，这摆明的不是什么好计策，所以，哪怕明明知道这样下去十分让人无奈，在这样的情况下他也都稚嫩如此选择，没有其他的可能性。

　　“走！”终究，血鸦一声令下，让自己手下的那群酋长外加上林夕，都是十分不甘的走出了这等范围，长生草依旧还在那耸立，给人的感觉十分强烈，但是，这时候，这东西，却已经不在属于他们，这或许也是一种讽刺吧？在这魔土，异魔的世界之中，本身就是强者为尊，你拥有很是雄厚的背景固然令别人恐惧，但是，这却并不是在碰见绝对利益的时候他们便放弃的理由。

　　真的要是弄出什么不可逆的事情来，对方要了你的性命，这也都不是什么太让人不能接受的事情不是吗？毕竟，古往今来，无数异魔强者的恐怖高手之子，也都会陨落，但真正会找麻烦的高手，却是很少，本可就是一个十分铁血的世界，所以，死亡，或者争斗，这都并不是什么少见的事情，其他异魔也都不会因为你本身背景雄厚，在关系到切身利益的时候让着你。

　　在明知不敌的情况下，遁走，至少在这魔土之中并不算是什么太丢人的情况，自然，在这样的环境之下，那血鸦除去有一些不甘之外，也就一样不会有什么太大的情绪了。

　　一行异魔，没有一个在这个时候不是垂头丧气的，而那一群胜利者则直接就开始欢呼了起来，听上去十分刺耳，可是你却也没半点办法让那些家伙不去炫耀什么。

　　血鸦从未想过自己会有如此憋屈的一天，真想要回过头去和那阿蛮好好说道说道，问问他为毛会直接放弃的时候，却只见，这个时候的那阿蛮，嘴角却出现了一丝很是诡异的微笑。

　　那种微笑，似乎隐藏了极大的危险，以至于，这个时候的他都开始有些弄不明白了起来。

　　“怎么？没见你一点伤心，难道说这长生草就如此不被你看在眼里？”显然，在见到林夕这样的时候，他的心中开始有些不好受了起来，别人都将这东西当成是宝贝，怎么这小子，一直都表现的并不是很热衷，这完全不像是一个智者本身的状况啊，换成是谁，谁不会多少有些疑问？

　　“很简单，这东西，就是我埋下的一坑，用来坑那群不识趣的家伙的。”林夕略微一笑，在这个时候，终究不用在掩饰什么了。


第1047章 这才是目的

　　“你说啥？”血鸦目瞪口呆，本身以为这小子只是骗一下别人，却不成想就连自己都给骗了，这算是怎么回事？难道之前的那一幕都是这小子所预料到的？

　　简直不敢想象，这样的情况下能够弄出这样计策的异魔是何等的可怕？要不是听这阿蛮自己亲口所说的话，这可是就算打死他他都不会相信，这年头会有心机如此深沉的异魔。

　　“你不觉得那长生草，我们得到的有些太简单了吗？”林夕表现出了一丝神秘莫测的笑容，顿时，这就令的在场那些酋长们和血鸦恍然大悟。

　　是啊，一般来说，这遗落在战场上的宝贝，得到的简单一些，这并不是什么让人不能接受的事情，但是，长生草这种土生土长的宝贝要是说没什么东西守护的话那才是真正的奇怪了呢。

　　本身，这个世界规则就是如此，想要得到一定的好东西，就必定会要付出一些代价，而这种代价，至少也都是平齐的好不好，尤其是在这种地方生长出来的东西。

　　要是说，其中没有一定的危险，就算是他们也都不相信，这种长生草，可是就连真正的巅峰神将，在见到的时候也都定会垂涎不已的啊，在这样的情况下，几个所谓的神将，甚至于都只有神将中期的神将，在合力之下就能够解决掉其守护着，这不等于是在扯淡吗？这样一想，大家就都明白了这阿蛮的想法了。

　　必定这后面还有更厉害的东西在守护着宝贝，之所以没有出现，压根就不是因为已经没有了，而是因为他们没有真正的去动那长生草，而之后那群神将，真要是动的话，那可就十分危险了好不好，甚至于说不定会全军覆没也都不是没可能，要知道，那个小队固然本身实力比他们这小队要强一些，但是也都没有强到拥有神将后期和神将巅峰这等层次的高手啊。

　　所以，不说必死无疑，只要他们真的敢动那长生草，就必定会九死一生，十分的危险。

　　难怪，之前这阿蛮并没有表现出太大的热衷，是看透了这里面的危险啊，只是，他们不知道的是，为何，这阿蛮在之前在知道的情况下为何还会鼓动他们前去摘下，这不摆明的让他们前去送死吗？要知道，就算是血鸦也都没有觉得自己的实力可以抵挡住长生草背后的那种恐怖力量啊，在这样的情况下，谁也都不敢保证。

　　“之前你们的表现，只不过被我引导着在做戏而已，有我一个知道真相就足够了，要是真的没有遇见那群家伙，我自有办法让咱脱险，但是，长生草到是不可能得到。”林夕很是轻松地说道，对于他而言，想要脱险，这本身就不是多困难的事情，大不了就找一个更加稳妥的路线而已，反正，在不暴露实力的情况下，对他而言，这种事情，并不算是什么严重的事情。

　　“做戏？”好吧，不管心中怎么样不爽，这个时候的血鸦却也还是没有表现出来，毕竟，这一路来，他已经领教了这阿蛮的实力和一切，可以说，真要是战斗的话，哪怕就算自己都不定是他的对手，这还不是最主要的，最主要的是，其拥有着让人胆战心惊的恐怖心机和手段，令的就算他这样的智者心中也都不愿意和其为敌，真正的想要安稳的走下去。

　　毕竟，事情发展到现在这种地步，不管是谁，要是说心中没有多少那种感觉的话，也都是一件不可能的事情，可是因为忌惮和其他，在这样的环境之中，他们却还是不能表现出更多的东西来，因为他们的心中很是明白，在这一切之下，哪怕就算是谁，也都没有能力真正一步步不靠别人走出来啊，这里面的危险，实在是太让人无奈了点。

　　“一株所谓的长生草，想要得到，这本就是一件很困难的事情，但是，用来引诱那些潜藏在暗中的存在，却是十分厚道的，不管最终的结果如何，我们摆脱苍蝇的目的，却是已经达到了。”林夕表现的很是笃定，这件事情不管怎么样，其实都必须要自己去做，当然了，能够摆脱追兵的方式有很多种，可这一种却是最为保险的。

　　说实话，就算在之前，林夕摆脱了那群家伙之后，心中就总是多少有些心神不宁，这样的情况下他就已经明白了这其中的点，或许，那群家伙自有自己的办法成功找到他们，在这样的环境之中，林夕能够做的很少，在不暴露实力的前提下，只能弄出这样一出戏，也就只有在如此环境之中，他才能够保证面前这群家伙的安全不是吗？

　　不管是不是真的可以做到，但该有的谨慎却必须要有，这本就是林夕的做事风格，所以，在这样的前提下，他一点也都不觉得这样做是什么不必要的。

　　“你可把我们骗的好苦啊，我还真以为这长生草是你让出来的呢？”表情多少有些苦涩，哪怕心中对这阿蛮更为忌惮了，但是，这血鸦却还是不会表现出过多的表情来，不管怎么样，这合作还是要继续的，何况，在林夕做出这些事情之后，他第一时间觉得的并不是受辱，而是安心，拥有这样一个盟友，绝对可以说是很多高手梦寐以求的好不好，哪怕，很多时候更多的则是忌惮，但是，这样的存在却只能作为朋友，不能作为敌人啊。

　　“如果我提前告诉你们，那这场戏可就演不下去了啊。”林夕一笑说道，的确啊，本身在不知情的情况下，做出的表情和选择才是最真实的。

　　只有这样鱼儿才会上钩，也才会真正的做到引蛇出洞的结果，他何尝不想要在那种时候让自己的盟友不怀疑自己呢？但是，很多事情有得必有失，并不是没一个都向着自己的。

　　“你到是很直率，不过，这样也好，至少，那群一直在暗中的不稳定因素，这次算是彻底的被我们清理干净了，现在，可以放心的前进了。”对于这阿蛮的手段和计划，说实话，血鸦还是十分佩服的，毕竟，这种事情，这种情况，哪怕就算是他自己，自问也都是做不到的好不好？好在，这些都是在对付自己的敌人，不是在对付自己。

　　只是一想到要是对付自己的话自己会是什么反应，顿时，这血鸦就是一阵毛骨悚然，和这样的高手合作，还真是既省心，又忐忑啊。

　　他总是能够在你不知情的情况下给你一定的惊喜，甚至于就算你自己想要反应都很难反应过来，但是，在这样的情况下，要是对其一点防备之心都没有的话，对方把你给卖掉了估计你还在给他数钱呢，这种不受掌控的感觉很不好，尤其是对于一个自问还是一智者的存在，就更加的不好了。

　　“走吧，在有一个时辰，我们就该到目的地了。”林夕同样知道对方的心里，不过，这个时候也一样不会表现出来，很是聪明的转移话题了下，终究，这厮挥挥手，表现出了很是不错的气度。

　　血鸦也都是点点头，至于在之后的那群神将，将会是什么下场，他到也都懒得考虑的，反正，就算是能够成功逃脱，估计那群家伙也都定会损失惨重吧？

　　毕竟，真要是说的话，长生草的守护着，绝对不会是那般简单就能对付的，至少也都需要半天的时间，那群家伙才能够逃脱，而且实力大损的情况下，不要说找不到自己一群高手了，就算是能够找到，他们也都不会有丝毫惧怕的，这就是差距，本身闷头冲刺和拥有计策之间不可逾越的差距。

　　开玩笑呢，在实力为尊的世界之中，智慧也一样重要好不好，甚至于，在很多时候能够起到关键性的作用，一味的埋头猛冲，这只能算是勇士，莽夫，绝对不能算是一个所谓的高手，超级强者，独霸一方的枭雄。

　　要不然，之前的血鸦也都不会选择动脑子好不好，要知道，在这魔土之中，只要你有实力，就算不用脑子，也都一定会混上一个十分不错的之威，不错的城镇啊。

　　在不需要用脑子的时候偏偏用脑子，这本身就已经说明其所图绝对十分巨大了啊，自然，在这样的环境之下，这厮做出这样的决定，也都一样是在情理之中的。

　　“这次不管是成功还是失败，我都欠你一个人情。”终究，在思索了很长时间之后，血鸦说道。

　　他觉得自己定要维护好自己和这阿蛮之间的关系，而这等关系，不是建立在利益上的，只要真正可以维护的了，双方之间能够一直都保持着这份合作，那自己还有什么不能做啊？就算是想要超越自己的父亲，这也都不是什么完全不可能的事情吧？他的心中如此去想，自然，也就不会放弃任何机会了，因为，这对他而言，乃是唯一的上升阶梯。

　　又有几个异魔能够抵挡这样剧烈的诱惑呢？


第1048章 亡魂乱流

　　那群神将的结局已经和他们没有半毛钱关系了，至于到底是死是活，都要看他们自己的造化，而这个小队，则再一次出发，在那危险的地方之中弄出一片云彩来。

　　林夕并不觉得这一切是多么的残酷，毕竟，对他而言，更为残酷的事情经历的可以说更多，何况，对他而言，这也并不是什么难以接受的事情，不管最终的结果将会如何，现在的他们，都必须要一步步朝着前面走下去，或许，对林夕来说，这种事情都不过是很简单的小事情，但是，总归而言，这一切，也都一样还是必须要进行的啊。

　　不管最终的结果将会如何，此刻的他们都必须要做到冷血，好在，这里是魔土，这里是敌人的地方，对于林夕而言，没有丝毫的心理压力。

　　当然了，异魔本身也都不是什么好鸟，在很多时候弄出来的事情也都十分的冷血无情，所以，要说血鸦心中有压力的话，到也一点都不尽然，对他们而言，这种事情，自然也都很是正常。

　　固然最后的结果或许并不是好的，但是，一直以来都十分努力的他们却并不觉得这一切都很难很难，何况，到了现在这种情况之下，本身，需要弄出来的东西也都是很少有人能够明确的啊。林夕要的就是这一次历练的结果，其中的过程，至少，对于他来说并不算是什么很重要的事情，开玩笑呢这是，这种程度的历练，给他塞牙缝都不够。

　　真要是说的话，这里可是没有丝毫的危险性好不好，一群神将，放在人类世界不过就是斩情的修为，在千年前自己就可以直接灭掉一大群了，在这样的时候如何会局偶怕什么呢？

　　当然，就算是心中很是明确，林夕的表现到也并不算很是强烈，毕竟，事情到了现在这种地步，双方之间本身就有着本质上的冲突，他想要达成目的就必须如此，这样下来，想要寻找这里唯一的魔君，可就变得容易的多了好不好，对林夕来说，要是真的没有对手的话，自己或许也都定会很是轻松，奈何的是，这里，还有一个自己真正的敌人和对手燕白袍，令的他不能有半点的放松，他可不相信，燕白袍这样的存在，会一直横冲直撞或者是守株待兔的，这不摆明的在扯淡吗？那家伙的心思，可不比自己要少多少啊，甚至于有些方面比自己很为阴险。

　　“好在这一次算是成功了，要不然你我可就危险了啊。”那血鸦用长舒一口气的表情说道，显然，到了现在这种地步，他的心中很是明白这其中的东西，明摆的知道这结果是阿蛮一手造就的，在这种时候，自然，对于自己这个合作伙伴多少也都涌现出了一丝恭敬，这样的异魔，不要说是在这块魔土了，就算是在别的地方，也都是极为少见的好不好？

　　当然了，这其中到底诚意有多少，这可就不好说了，毕竟，这样的事情换成是谁谁的心中能够摆明的站在自己很看重，却也很忌惮的合作伙伴身边呢，几乎没有人能够做到。

　　要不是因为这一点的话，他们也都不会表现的如此，仅仅只是表面上的客气而已，至于到底心中是怎么想的，就算是林夕自己也都是一无所知。

　　“不过就是运气好点而已，要是你提前知道一些事情，你也都能够做到。”林夕有些谦虚地说道，这种时候，可不能因为自己所表现出来的一些东西就令双方的合作有些编织了啊。这样放情况是他怎么也都不愿意看见的，何况，事到如今，正处在关键时刻，他心中的警惕，也都一点不比之前要少多少好不好？本身，这就是一很纠结的事。

　　“你不是说一个事成就能到目的地了吗？怎么现在还不到？”且有些皱眉地说道，显然，事到如今，对他而言，这才是真正很难接受的事，难道说，这林夕真的是在骗他们不成话？

　　固然，这种可能性几乎是没有的，但是，总归来说，这其中还是有些让人很难想象的一幕好不好，对于林夕而言，现在合作很重要，对对方而言其实也是一样如此。

　　自然，双方那种警惕的心，也都是一点没有变少的，那种感觉，其实有些古怪，但是，总归来说，多少还是有些令的不可想象的，毕竟，事情发展到现在，这种情况之下，大家都有自己的小心思，这乃是一件十分正常的事情啊。

　　“不就在这里吗？”林夕一笑，这个时候可没有了半点掩饰，不管追兵还是其他，现在都已经被其给完全的解决掉了，在这样的情况下，哪怕就算是他，也都很是明白，这其中很多东西的重要性，自然，这一切都要说实话的啊，作为一个人类，他可以把握到很多所谓的异魔心理，但是同样的，在很多时候，他的心思，也都一样还在自己人类的基础之上的。

　　或许，这等宝贝的确很是重要，但是和自己的目的相比较起来，却就显得完全有些不伦不类了好不好，异魔世界的功法，本身和他就是不通用的，这点可是林夕之前就已经很是清楚的啊。

　　在这样的情况下，哪怕就算是异魔的宝贝，只要不是十分耀眼，甚至于就连自己都必定会垂涎的，其他的东西，在他的心中，也都是多少有些兴趣缺缺，这样的情况，可不是很少见啊。

　　毕竟，要真要说的话，他林夕身上的财富实在是太多了，人类这里，很多所谓的灵石，甚至于宝贝，对他而言就好像糖豆一般的情况，随意一点下去，就能真正让很多人都为之膜拜。

　　自然，也就多少有些看不上这所谓异魔的宝贝了，毕竟，异魔的世界之中，这资源之缺少绝对实属罕见，这也就是为何他们会本身十分强大的最主要原因。

　　要是就连这些他都不知道的话那才是真正的奇怪了呢，自然，到了现在这种地步，对于林夕来说，最主要的并不是那所谓的宝贝，而是自己的目的。

　　只是，这句话一说，这里的那些异魔却一个个都诧异了起来，这和之前的地方可谓是完全一样，没有看出来有半点危险，或者宝贝的痕迹啊，这算是怎么回事？难道说这阿蛮真的就连他们也都坑了不成？这可是他们绝对不愿意相信的事情啊好不好？但是，现在好像是不愿意相信也都不成了，除非林夕能够给他们一个十分合理的解释。

　　当然，相比较那些酋长的诧异甚至于愤怒，血鸦却是不多见的凝重了起来，看了看自己现在的合作伙伴，有仔细打量了一下这里，终究，还是沉声说道：“真的是这里？”

　　显然，这一点哪怕就算是他自己也都有些无法相信，毕竟，这里看上去和别的地方完全没有多少不一样的啊，要不是他知道林夕十分聪明，也十分的有智慧，估计就算是他，也都会第一时间大怒起来，直接弄出一点流血事件，这也都不是什么不可能的事。

　　且在看看林夕，依旧还是那一脸阳光的样子，当真令的这里的所有高手都是为之动容了，这算是怎么回事啊？难道说，这里就真的是他们的目的地不成？

　　“你难道就连一点这里的不同都没有感觉出来？”到是这个时候的林夕反问到，作为一个人类，这里的不同他都可以感觉的出来，甚至于不用刻意的去思索，这群家伙难道就连自己都不如，都不了解自己这里的力量不成？

　　换成是谁，心中也都有些无奈好不好，按照道理来说，这样的情况异魔应该是会比他们这些人类更为敏感的多啊，可是现在看来，却好似完全不是那么回事。

　　“除去感觉灵魂波动比较强烈之外，这里和别的地方，根本没有多少差距啊。”这是一个酋长说的，在一瞬间，说出来之后血鸦就是眼前一亮。

　　他终于知道林夕所说的这等不同是什么了，也终于知道，为何这里就是自己的目的地了，灵魂波动强烈一些，不是刻意的去感知，这的确很难发现，但是一发现，就绝对可以说，里面定会有着一定的宝贝，这里是什么地方，那可是当年的战场啊，一个看上去毫无痕迹的地方，很有可能，地下就埋葬了无数的宝贝，要是就连这点都看不清楚的话，他也就不用在混了。

　　“看来是真的在这里了。”不管他愿意不愿意相信，这却的确是事实，在如此的事实之下，换成是谁，心中要是说一点那种想法都没有的话，也都是不可能的。

　　只不过，对他而言，这一切，都多少有些让人觉得唐突了，原来，自己来到这等宝地的时候，也都是一样不会发现，要不是阿蛮提醒和知道的话，自己还就真有可能错过了。

　　如此亡魂乱流之地，要是说没有什么异变，那才是不可能的事呢。


第1049章 墓地

　　血鸦很有可能一时间反应不过来，但是却绝对不会是傻子，这里是什么地方，他的心中比谁都要明白的多，也就是因为这一点，他才会表现的那般热衷。

　　很显然，这般多的灵魂波动，固然不曾出现一个真正的灵魂，但所能够说明的事情却也已经足够多了，开玩笑呢这是，这里要是战场的话，里面没有宝贝，那才是真正的奇怪呢。

　　“面前这一切，不过就是比较拙劣的障眼法而已，真正的地方，可不是你所看见的这般。”林夕一笑说道，按照道理来说，这样的障眼法对一般的神将而言绝对不会是什么太大的事情。

　　可偏偏，这里的血鸦却十分不喜欢阵法这等东西，一直以来也都很少研究，至于那些酋长，则是根本就不会懂，自然，也就没有那般想法了。

　　在这样的情况下，能够看透这一切的，也就只有面前的林夕了，且见到这厮如此笃定的样子，他们的心中，也都算是明白一些了，看来，这里，绝非想象之中的那般简单啊。

　　尤其是在这种极端的时间段之下，林夕说出这句话，摆明的就是有备而来好不好，这个时候要是不相信林夕的话还能相信谁？反正，在他们的眼里，林夕所说的固然不全是真理，但是却也多少差不多了，至少，他们不会真正的去深究这其中的一些东西来。

　　也就是因为这一点，在场的所有人都将目光转向了这里的所有地方，且看这一层层的薄雾，在林夕的提示下，他们也都意识到了自身旁边的那些所谓的危险。

　　说罢，林夕这便大手一挥，一股磅礴的魔力在这个时候就直接并发出来，黑漆的恐怖力量，在这时候化为一阵狂风，还没等大家如何反应呢，在这等近乎极端的时间段之中，将那一阵阵的雾水给吹散，本身，那让人无语的面目就一点点的开始显现在大家面前。

　　以至于，在场的所有高手都是一阵目瞪口呆，那种表情，丝毫不比之前所受到的惊讶和震撼要小多少。

　　哪怕就算是林夕，在完全见到了面前这一幕的时候，也都是一阵瞪大眼睛，那种表情，那种状况，就算是他也都有些无奈了起来，之前知道这里是一块很阴气重的地方，却不成想，竟然成了埋骨之地，且还不是一般的所谓埋骨之地，真正战场之下的古墓群啊。

　　每一块地方的土地似乎都已经完全的红透了，以至于，就算是现在，林夕也都依旧能够闻到这里面很是恐怖的血腥味道。

　　这种味道，一般很少杀戮的高手甚至于第一时间就会感到反胃，那种极端的状况，则更是所谓的高手所很难承受的，也就林夕这种见过大风大浪的存在，对于鲜血已经免疫的家伙，才能够彻底的表现出这样的状况来，丝毫不受影响的也就只有他一人而已，此情此景，强烈到了就算是那血鸦都是一阵皱眉好不好？实在难以想象这一切都会出现在自己的面前。

　　在如此强烈的气氛之下，在场的那些高手们纷纷都倒吸凉气，显然，就算是他们也都很难相信，这一切就是真的。

　　一块地方，拥有如此浓郁的死气竟然还能够表现的这般光芒漫天，这也就算了，更有圣者是，在这样的环境之中，竟然还能够出现更为不让人不敢相信的墓碑，一个个耸立在这里，给人一种卓尔不凡的感觉，但是，这里是战场，却不是墓场，为何会出现这些东西，也算是大家心中所绝对没有想到的事情啊。

　　一排排的墓碑给人一种阴森死气的感觉，这也就算了，更为让人无法了解的却是，在这样的极端环境之中，竟然还有一点让人不能接受的东西，那便就是这浓郁的杀戮和鲜血味道。

　　换成一般的高手，或许也只能是皱皱眉，但是，那些酋长不一样，只能算是这整个异魔世界中层的酋长，可是大多都受不了这些的啊。

　　没有直接第一时间呕吐甚至于反感，这就算是十分不错的了，也就是因为这，林夕才会在第一时间有些皱眉，到也不是他都受不了，最主要的是，他心中当真有些无奈啊。

　　换成其他的地方，这也就算了，这里竟然还是他们此行的目的地，都算是什么事啊？

　　要说心里郁闷，现在的林夕心里才是最郁闷的，虽然，这小子已经可以感知出来，这里，貌似还真就没有什么危险。

　　“难道这么多的墓碑，这么多的高手坟墓，我们都要掘开不成？”有些难做的表现出这样的表情，血鸦心中也十分纠结，不管怎么说，这上古战场之上的高手，可以说没有一个不是他所尊重的，但是，却因为自己的要求，要掘开别人的坟墓，这换成是谁，心中都会有些压力好不好。

　　何况，他本身还是一个十分崇拜强者的人，这里战场上陨落的高手，又有哪一个不是强者呢？他以前一直觉得自己应该有底线，但是，现如今，在巨大的利益面前，底线，也都有些并不坚定了，其实这乃是人类和异魔之间的共性，很多时候，做出这样的选择，到也是在情理之中的。

　　看见自家老大的纠结，很多的酋长心中其实也都很不好受，但在这种环境之下，却也并不会表现出来，毕竟，这一切做主的还是自家的神将，哪怕就算是他做出了错误的选择，自己，也都只能坚定不移的支持不是吗？因为，对他们而言，这神将是给了他们另一次生命的最主要强者，在这样的环境之下，做出什么，自己都应该必须要去坚持的。

　　而这种坚持，绝对不会是打折扣的，哪怕就算是在坚持之后，心中有一些小小的疙瘩，这也都无所谓，毕竟，很多事情，并不能一概而论不是吗？至少在他们的心中就是如此的啊。

　　“这到也不用如此麻烦，何况，要是真到那个时候，估计那群高手的幸存者也都会找上门来了。”林夕多少到也都显现出了一丝笃定，这件事情本身就是在自己计划之中的。

　　掘坟这种事情，这小子固然很想做，因为这里的都乃是异魔，甚至于还有祸害过自己人类的异魔，要是按照他的脾气的话，掘坟，这也都并不是什么难以接受的事情。

　　可是，事情却还是要看两面性的，对于林夕来说，这种情况并不算是最好的解决方式，自然，也就不会做出这样十分下做的事情来。

　　不管对他而言，还是对现在的血鸦而言，最主要的是得到所谓的宝贝，自己的计划一点点实施，这种近乎于完全泄愤，却没有目的的事情他可是做不出来的，自然，也不会让自己做出来。

　　果然，听见这句话之后，在场的那些酋长也好，血鸦自己也好，都是长舒一口气，他们现在看这群高手的心思，其实也就都和当年的林夕看人类英雄的墓碑是一样的，带着一些私心，但是，更主要的却还是敬重，让他们直接开始掘坟，这绝对是一件不会长久的事情，就算是他们真的做了一些，最终也都定会第一时间反弹的，这一点，林夕可以说是完全能够想象。

　　何况，事情发展到现在这种层次，他林夕要是还观察不到这些家伙的透彻内心的话，那才是真正的奇怪了呢，他林夕，最擅长的，不一直都是把握人心吗？将一切透彻都摆在明面上来。

　　绝对不会做那些超出自己掌控的事情来。

　　“那如何做？”反正整个时候的血鸦已经没有了独立的思想，这其实也很正常，不管是一个人类还是异魔，他们真正要是发现自己可以依赖别人的时候，都会毫不犹豫的喜欢上这种感觉。

　　试想，谁愿意在自己可以轻松的时候反倒会站出来逞英雄呢？一切事情都别人安排好了的情况下，又有几个会真正的表现出之一？

　　一旦这种情况慢慢形成了习惯，这种可怕的状况可就会越来越真实好不好？哪怕你心中明明知道这一切是不好的，但是，最起码，在这样的情况下，依旧还能在不自觉的情况下表现出本性的。

　　没有一个生命不是这样的，除非，你拥有天生的控制欲，那就另当别论了。

　　“很简单，这蛮图并不在那真正尸体旁边的，而是在这数万的墓碑之中，想要找到这蛮图，就必须要找到属于蛮王的那个墓碑。”林夕一点点地说道，很显然，这已经是他现在能够探索的极限了。

　　当然了，在这样的环境之下能够做到这一点，这本身也就已经很是让人诧异了好不好，尤其是这个时候的血鸦，明明知道，这种困难程度就算自己都会不寒而栗，但是，在林夕说出来的时候，却始终还是表现出了这是顺理成章这等表情，弄的就算林夕自己，也都可谓是一阵无语。

　　且看这样的状况，这群家伙是不可能主动先出手的，终究，林夕还是自己第一时间走了出去。


第1050章 石碑

　　“寻找到蛮王的石碑之后就能解决？”对方显然还是有些不敢相信，毕竟，这事情真是要说的话，对他们而言却没有多少麻烦的，但是，却也始终还是一件必须要避讳的事情。

　　真找到墓碑并不算是什么，为了这最终的目标，敲碎，这也都并不是什么让人难以理解的事情，可是，就算如此，这一切就真的会很顺利不成？显然，这对他们来说并不是一件很主要的问题，主要的是如何去寻找，又如何在短时间之内，弄到更为令人很不尴尬的情况？这一切，可都是尤为重要的事情啊。

　　要不是因为这些，他们早就已经开始寻找了好不好？且自然不会因为林夕的那些东西，从而导致什么事情的发生，反正，对他们来说，至少，在这样的情况下，想要做出一定手段和作为，这并不是一件多困难，或者说是多让人心神不灵的事情，也唯有如此，他们才会真正表现出这样的状态来不是吗？在林夕面前，他们，已经不需要在去掩饰什么了。

　　“这里的石碑上就连最简单的字都没有刻上半分，我们怎么样去寻啊？别告诉我，用自身去感知，这也太麻烦了些吧？”很显然，就算是那些酋长们，在这种时候心中也都多少有些苦涩我，不管怎么样，这要是一个个前去寻找，绝对可以说不是一件简单的事情好不好？虽说，神将一定会有着更好的办法，但是谁也不能保证，这一切就真的很顺利啊。

　　看来想要找到一些这样的状况和其他东西，这并不是一件多简单的事情，自然，在这样的情况下，大家的心中，有多少一些打鼓的想法在里面，也就算是顺理成章了好不好？

　　不管最终的结果怎么样，现在这般消极的面对，这也都一样不是林夕所想要看见的，但是，现在难道还能有其他的办法不成？显然，就算是他也都很难想到其他的什么办法来。

　　“细节决定命运，在很多时候，你们要是就连最简单的细节都不能发现的话，那命运，也自然不用多说了，我其实知道到底是那个石碑，但是，你们该寻找的时候，我却不会给你们半点提示。”林夕很是严肃地说道，培养异魔，这并不是他的初衷，但是，在这种时候他却必须要做出这样的事情来。

　　毕竟，想要赢得那群家伙的心，这一步就必须要跨过去，他还指着之后自己在一点点的慢慢发挥价值呢，在这样的环境之下，可是不能有半点那种想法的啊，他既然已经决定去扮演一个异魔了，就定会从一切的小事情着手，也就是因为这一点，他才能够一直立于不败之地好不好，在这种状况之下，他的心中，总归还是会多出一丝想法啊。

　　那些异魔酋长在这个时候也都低下了自己高贵的头，显然，他们知道，这阿蛮神将所说的一切都是真的，也是自己必须要前去体会的，在这样的环境之下，不能有半点改变。

　　哪怕就算血鸦，在这个时候也都是一脸凝重，他知道，这小子所说的一切都是在为那些酋长们好，但是，却总归还是有些不知所措的，毕竟，这种事情，本应该是自己去做好不好，但是，这阿蛮，却多多少少有些越俎代庖了。

　　这种状况，可是之前的谁都不曾觉得有可能的啊，但是却实实在在的发生了，也的确令很多高手都为之动容，要不是因为这一点，他们也不会在这个时候真正的沉默起来，这也都是有着十分巨大理由的啊。

　　大家的脸色都不是怎么好，可以说都略带着一些沉默林夕见到自己的话算是起到了效果，自然也就不会在多说什么，不管怎么样，在这样的环境之下，他都有必要去做出一些事情来，自然，这达到了目的之后，心性，也就开始变得自然不一样了。

　　在这般情况之下，林夕这个时候的表情可以说是最为轻松的，挥挥手，有些动容地说道：“去做自己的事情吧，我可不相信，这般多的石碑之中，你们就连一个真正的主人都找不到。”

　　很显然，这小子说出这句话，还是给大家带来不少信心的，毕竟，发展到现在这种状况，大家的心中多少都很是明白这其中的道理，至少知道林夕是为了他们好，并不是想要残害他们。

　　这，其实在很多异魔的心中就足够了，在对方明显的表达了善意的前提下，你们能够做的自然也就只有服从了好不好，何况，这是的的确确对自己有好处的事情。

　　所以，一瞬间，那群酋长就直接鸟兽作散，不管表现出多么强烈的表情来，也都还算是顺利的将事情的发展推动到了林夕想要的表面上来，这，其实在他们的心中，就已经足够了啊，自然，也就不会在有什么让人难以接受的画面来。

　　眼看一群家伙都已经渐渐走远了，这个时候的林夕才表情稍微好过一些，在看一眼一样还在旁边的血鸦，嘴角，露出一丝苦笑。

　　“怎么样？这群家伙都被你用这样拙劣的方式给弄走了，也该和我说说知心话了吧？你，到底是什么目的？”要是说，之前的血鸦觉得这阿蛮是前来合作的，他定会第一时间深信不疑，毕竟，自己拥有能力，自己也拥有一切别人都具备的强者特质。

　　但是随着事情的一步步发展，他却彻底的知道了这件事情的不简单了，一个不管是实力还是智慧都不弱于自己的人，甚至于手段还比自己要强上不少，这样的存在，就算是想要寻求合作，也不该是找自己这样的家伙啊，不是说他不够优秀，而是，在极端优秀的存在面前，他的确做的并不是很好好不好？再这样的情况下，他却还是找到了自己，甚至于送了自己一份大礼。

　　这要是一般异魔，定会开心的就连北都找不到了，但是，他却是个十分冷静，且也一样谨慎的存在，所以，哪怕在这个时候心中也都是十分开心，但是却也还是保留了一份谨慎的，这样一份谨慎，乃是其他的酋长们所完全乜有的，当然，也就是其区别于其他那些神将级别高手唯一筹码，要不是这份谨慎，或许，他这个存在，就早已经消失于历史的长河之中了好不好？

　　“哦？你难道觉得我对你有什么企图？”林夕其实本身也都是想要将这话给说开的，但是，且看见这厮如此的谨慎非常，心中也不免有了一些凡心，他到想看看，面前这厮，能够猜测到什么样的程度，是不是比自己预想之中的还要强上三分。

　　“我虽是一个十分不错的神将，不管是心智还是其他，都不弱于一般的神将，但是，却也有着自知之明，和那些十足耀眼的神将相比较，我没有半点的优势，按照道理来说，你这样的家伙，不管怎么样，都乃是眼光极为挑剔的，我实在是有些不敢想象，我有什么，可以令你另眼相看，想要和我合作的，要是说，没什么目的的话，我是真的不会相信。”无奈地说道。

　　固然，这话说出来就算是他自己也都觉得自己挺伤自尊的，但是，这却是事实，别人所无可反驳的事实，所以，哪怕就算是他的心中明明还有其他的没说，在这样的时间段之中，也依旧想要将这一切都给说明了，这是给自己一个交代，也是给面前此人一个交代啊。

　　“说吧，到底是个什么目的，只要我不违反原则的前提下，要是能给你办了，这自然不会有半点问题，当然，若是你要对我有些歹心，那这件事情，哪怕就算我自问不会是你对手，也定会第一时间让你好看的。”很是严肃地说道，他本身就猪呢比将这一切事情摆在明面上说，毕竟，这样才能够真正的和这阿蛮坦诚相见啊。

　　虽说，这种可能性很是小，但是，总归还是有些可能性的，双方之间这般互相猜忌，这本身就是最大的忌讳，稍微有个不注意，就很有可能会死的很惨好不好？

　　所以，这件事情在没有解决掉之前，他是绝对不敢将性命托付给面前这厮的，而之后二人这真要是彻底的合作了，没有诚意的合作，又有何用呢？他可不想要这般。

　　所以，哪怕明明知道丑话说在前面，会让很多人都很是不舒服，但是现在的他却还是说了，因为他不想要在这种时候在去遮遮掩掩，开玩笑呢，真要是斗心眼的话，自己不是面前这厮的对手好不好？在这一点上，他心中其实早就已经明确了好不好，只不过，这明确是一回事，真正做出来，却有是另外一回事。

　　至少，现在的他，心中还是很紧张的，生怕一个不好，这家伙就真的悍然发难，在自己淬不及防之下，中招甚至于陨落，也都不是不可能的。

　　谁敢说，他阿蛮就不会老羞成怒呢？本就并不罕见。


第1051章 解决

　　“如果我说我只是单纯的想要和你合作呢？”林夕一笑说道，不管怎么样，这小子的心理素质还是很强悍的，尤其是在这种时候，似乎一点那种凝重都不曾有，令的对方心中十分难以接受。

　　本以为，自己直接说出了对方的目的和计划，这事情就会顺理成章的自己掌握主动权，但是现在看来，这却完全不是那么回事啊，本身的主动权竟然还在这小子的身上，这算是怎么回事？自己一点都没有那种拿回自己所拥有的可能性了不成？

　　好吧，这种感觉令的他很是不爽，但是却也没有半点办法，毕竟，面前的这厮不管是在那方面，都是绝对不弱于自己的。

　　也就是因为这一点，哪怕明明知道这其中的一切，他们的心中，也都还很是明白这些，既然米额哟就办法反抗，那就将事情给完全的解决掉好了，就算是明明知道，这个时候的解决，其实也就只是嘴上说说而已。

　　“你还是别逗了，这种事情你我心知肚明，还是说出来，大家心里没了芥蒂的好。”明显，在这样的环境之下，他的心中还是一门心思的认为阿蛮有着自己的目的，这其实也是很顺理成章的猜测好不好，要是他没有自己的目的，根本不可能找上自己来啊。

　　也就是因为这，他才会这般凝重的，虽说，明明知道，至少，现在看起来林夕对自己没有一点恶意，可是真要是说的话却也并不是如此啊，毕竟，这年头，什么样的事情都能发生，也定会出现很多让人无法解释的情况。

　　这个家伙心机这般的深沉，要是真的在之前一切都是他所伪装的，这也都并不是什么完全不可能的事情。所以，自己必须要讲对方的目的给弄出来，哪怕，这要付出一定的代价，也都在所不惜。

　　“得了，看你这样子，估计我要是不说的话，你还真能把我怎么样了。”林夕一笑，主动权只要还在自己手中，摊牌也都不是什么不能接受的事情，何况，他一直以来也没有打算瞒着那等目的啊，只要不暴露自己人类的身份，这一切都是无所谓的。

　　这群异魔，只要不是那些超越巅峰的魔王，在林夕的心中还真就没怎么当回事好不好，在这一点的前提下，他自然也就不会弄出什么幺蛾子来。

　　“我真正的目的，其实是你的父亲。”终究，林夕说出了这句话，本身对他而言，这也都不是什么秘密。

　　自然，在这种时候用来搪塞对方，甚至于让对方相信，这都不是什么多困难的事情，反正，自己面对那所谓的乌鸦王，他也的确有着自己的根本，在这一点上，就连蛮图，也都是无所谓的。

　　“我父亲？”很显然，这厮被林夕的这句话给完全弄的有些不知所措了，就算之前的他已经想到阿蛮定有着自己的目的，但是却也没有想到目的竟然会是自己的父亲。

　　在这样的前提下，他的诧异，乃是完全不曾有半点掩饰的啊。

　　“乌鸦王固然在这块并不算是能称王称霸的超级豪强，但是，总归也都算是实力十分强横的魔王级别高手了，我在蛮族这般多年，深深的明白了一个道理，那就是，背后无靠山的情况下，纵然你有天纵之才，也都一样还是无用武之地的。”林夕很是严肃地说道。

　　这话好像是说给自己听的，但是，仔细想来，这话给人的感觉却是和对方乃是一样样的。

　　的确啊，且不说林夕，就算是血鸦，段时间之内也都想过这样的事情。

　　自己不算是什么天纵之才，但是，总归来说，在这一块也都是出了名的狠人，而这些，却都不是自己凭借自己家老爷子的光辉得到的，而是全都靠的是自己的努力。

　　没有靠山的情况下，想要一步步走到巅峰，这本身其困难程度都比一般高手要多出太多，他的尊重自然也都很是清楚。

　　自家老爹的不重视，甚至于完全没将自己当成是儿子，这些，可都是他心中如同一根刺一般存在的东西啊。

　　他很难想象，多少年后，自己要是站在巅峰的时候，会如何面对自家父亲，但更有可能的却并不是自己站在巅峰，而是，一直这般消沉下去。

　　林夕在来的时候就给了自己一个希望，一个可以真正再一次扬名立万的希望，自然，这等希望，也都是需要自己必须去把握的。

　　同样，似乎这个阿蛮也都是需要希望的，至于他的希望是什么？定不会是所谓的造化，造化这东西他本就可以直接拱手相让，表明人家压根就不在乎这些，那是什么呢？现如今，能够想到的也就只有平台了，一个真正高手的垂怜。

　　“相信这其中，你也都算是调查过我，我在蛮族的处境，估计你也都是一清二楚，你觉得，我不需要一个靠山吗？”林夕在一次地说道，这一次，相比较之前而言可以说更为的直白。

　　说到这里的时候，终究，那血鸦不怎么说话了，的确，他也算是调查过阿蛮，知道这个家伙在蛮族之中有着很是尴尬的处境，自然，在很多时候，也就选择相信林夕了。

　　至于为何林夕能够这般，其实很主要一大部分原因就是他事先做好了一切准备，那个叫阿蛮的异魔他在来之前就已经见过，是个心机还算深的家伙，但是，却死在了林夕自己的手中。

　　为何？因为那个时候的他很是迫切的需要一个身份，而那个身份，正好也就是自己所梦寐以求的啊。

　　“可是我还有一点不明白。”很显然，要是说这一句话就说服了血鸦，这血鸦也就不配称之为还算不错的年轻一辈了，且看现在他那表情，明显就是一副想要相信，却还是不敢相信的样子啊，要是不将其身上的疑惑全都给解开，估计，这事情还真就不好办。

　　“你说。”林夕很是笃定地说道，其实就算是现在，他的心中也都很是清楚对方想要问什么，无非就是那几个问题，而那几个问题，好吧，林夕的心里其实早就已经有答案了。

　　“要是想要得到我父亲的赏识，我弟弟那里受到父亲的万般宠爱，这一点，估计你也清楚吧？我只是有些想不通，为何，你会舍近求远的来找我？难道，你真认为我弟弟比我要笨很多不成？”很显然，这才是他最关心的话题，这种事情，就算是换成自己也都会疑惑不已好不好，何况，这阿蛮还是那般清楚的一个人。

　　“你那弟弟的确不简单，甚至于要是论心机和隐忍能力的话，还在你之上。”林夕毫不客气地说道，这本身就是事实，也没什么好掩饰的。

　　何况，这个时候说出来，还能卖那血鸦一个人情，要是他真的一直都以为自己那弟弟不过就是个草包的话，估计，以后的他也就在难有什么发展了，开玩笑呢，就连辨认同族这种事情都做不到，这还能做什么？

　　果然，在那一瞬间，本身脸色还不算不错的血鸦，顿时那双眼睛之中散发出锐利的光芒。

　　还真就和自己想的一样，自己那弟弟绝对不是自己想象之中的那般简单的，这林夕看人一直以来都很是准确，难道说，自己都被忽悠这般多年了不成？

　　“你说他在隐忍能上甚至于还在我之上？”不是不服气，而是诧异，他实在是有些不明白，为何阿蛮会有如此评价。

　　不过，这个时候的林夕到却并没有说话，似乎，这一切都和自己没有半毛钱关系一样。只是站在那里，似乎一个字都不想回答。

　　或许是看明白了林夕的心思，这个时候的对方，到也很是识趣的没有问出什么来，反正，这些事情，估计都不算是什么小事，真要是合作下来的话，这阿蛮也都不会坐视自己失败的。

　　“这样的话我可就更不懂了，为何你会选择我，而不是他？”好吧，心中那叫一个纠结的血鸦始终有些弄不明白。

　　“因为至少表面上，你那弟弟是个纨绔弟子，我虽说想要得到那魔王的重视和赏识，但是，却没有任何一个魔王有资格奴役我，没有资格把我当奴才，而要是加入到你弟弟那阵营去的话，我就必定会是奴才。”林夕很是严肃地说道，这其实也是最好的解释。

　　不管是人类还是异魔，这尊严都是实实在在存在的，很多时候的人类和异魔都可以为了尊严就连自己的性命都不要，何况是一些区区利益呢？

　　而这个时候，血鸦也算是终究明白了这一切其中的关键了。

　　毕竟自己弟弟一直都表现的十分纨绔，这阿蛮真要是投靠去的话，就算是得到重用，也始终只不过是他们乌鸦一族的奴才而已，他不想这般，所以会找上自己这个劣势的大哥。

　　这一切，也就因为如此明朗了，虽说，在知道真相之后的他，心中依旧十分的不好受，想要狠狠的揍阿蛮一顿。


第1052章 古怪文字

　　至于后面两个人到底还谈论了些什么，没有人知道，就算是有人知道定也都不会表现出多少异样来，很显然，事情发展到现在这种程度，双方之间都已经心照不宣了，在短时间之内定会是合作的蜜月期，这点，没有人可以改变。

　　他血鸦究竟是不是真的有能力，这其实也都无所谓，重要的是，现在的他，谨慎的心思已经完全被改善掉了，这才是最主要的。

　　林夕能够做到的，也就只有如此多了，自然，在这样的环境之下，他不会表现出多少异样来，反正，这一切，都还算是在自己计划之内的事情。

　　哪怕明明知道，这结果不尽人意，但是，多少，对他而言，这一切也都还在掌控之中，之后至于究竟会如何，要看的，也只能是造化了啊，而这些，林夕自己的心中无比清楚，自然，也就不会弄出何等幺蛾子来，且眼看着这群家伙一个个表现的都这般热衷，林夕的心中也都感慨良多啊，这异魔族群之中，还当真是在命令问题上没有丝毫折扣。

　　这要是换做人类，没几个质疑的声音那才是见鬼了呢，这就是人类和异魔世界之中最大的不同，林夕知道这一点，自然，也就有些受益良多了啊。

　　当然，这其中牺牲的可也不小，大多数的牺牲自我都是这样来的，至于到底是否是一件好事，说实话，就算是林夕自己也都并不明白，自然，也就有些无奈了起来。

　　“没找到！”在这种时候，那些一直在外面寻找的酋长级别高手，一个个却表现的相当无奈，林夕的命令固然已经指明方向了，但是，真正说一点都不打折扣的执行，就一定能够成功的话，这也都是非常扯淡的事情，以至于，不管是无奈也好，还是怎么样也好，这个时候他们没有找到，到也算是在情理之中的，看的林夕苦笑摇头，却也没有半点办法。

　　“阿蛮兄弟，你还是自己去找吧，我这手下那群家伙，可没有一个有你如此能力。”你说他现在是在恭维也好，还是其他的也罢，至少，血鸦表现出了和之前不同的一幕。

　　要是说，之前的他只是将林夕当成一个还算不错，甚至于比自己地位要差一些的高手的话，这也都不算是什么让人难以接受的事情，但是，现在他所表现出来的，却完全不是那么回事。

　　就好像已经完全被林夕的人格魅力给折服了一般，不管在什么样的情况下，做出来的事，都可以说是十分凶悍的。

　　以至于，哪怕就算是他们的心中很是明白的知道这一切，在这个时候，至少表面上都还是表现出了对林夕的尊重，这是林夕想要的吗？或许，他的心中会多少有些开心，但是，却绝对不会是他所想要的，之所以，这血鸦都会如此，不过就是被自己的能力和实力所震慑了而已。

　　他又何尝不知道自己的长处和短板在那里呢？最起码，自己来这里的时间还很段，哪怕一系列的事情过后，让大家对自己的信心算是足够了，但是，总归不管怎么样，内心深处也都还是有着一定的想法，这样的想法，不是对林夕的能力不认可，而是，他们多多少少，对其，在内心深处还是有些怀疑，而这些怀疑，乃是不可避免的。

　　林夕自己其实也都知道，之所以没有说什么，本质的原因则是现在他并没有这般能力，至于，之后到底会怎么样，这就无所谓了，反正，对他来说，这一切都不算是什么难题。

　　苦笑的摇摇头，这个时候的他可已经没有其他的想法了，该说的也都说了，该做的自然是一样也要做的，顿时走上前去，找到了一个看上去和周边石碑完全一样的石碑，拍了拍上面的尘土，便说道：“就是这个了，难道你们没有发现这里面的灵魂波动比其他的要强上一些？”直接揭晓答案，这对林夕来说可也都是十分少见的好不好？

　　以至于，在这个时候，就连旁边那几个家伙也都诧异了起来，这个石碑自己可不是没有探查过，但是却没有发现丝毫的不一样，可是人家阿蛮却第一时间便能找到，这就是差距啊，他们之间不可弥补的巨大差距。

　　“竟然是这个？”好吧，这个时候的他们心中已经没有什么其他的想法了，不管最终的结果怎么样，在这样的情况下，在去顶嘴，这可以说是一点意义都没有，还不如表现出对那林夕的极端崇拜呢。

　　虽然，这就算是林夕自己也都很是清楚，这样的崇拜，完全是没有意义的，也是不可能成功找到痕迹的，就连林夕自己都多少有些不相信，可是，总归也都是一种崇拜好不好？人家表面上做上来了，这就已经算是很给你面子了啊。

　　虽然，似乎，林夕不要这种面子。对于这种东西，他也都没表现出多少在意的感觉。

　　“道理其实很简单。灵魂波动上面，本身就有着独特的讯号，只要你们仔细观察，定能够发现其中端倪的，就比如这蛮王，和我的灵魂波动就有着一定的共性，所以，想要找到，并不是很困难。”林夕一点点的解释到，这是他能够拿出来最合理的解释了，总部能说自己的本身实力比那些极限超越极限的魔王还要强大，所以才能够感知到这其中的一切吧？

　　这明显就是一不可能的事情，怎么样他也都不会如此说的，所以，到了现在这种环境之下，他到也一点都不曾表现的多让人吃惊，而这个解释，在很多异魔的心中，到也都成了所谓的顺理成章，反正，只要不是弄自己，这一切都很是好办好不好？

　　“那难道我们就这样掘坟不成？要知道，这可是蛮王啊，你的祖先，我的崇拜者。”思索了很长时间，他终究还是如此说了，很显然，这要是真的做出大逆不道的事情，为了所谓的利益，他并没有太多的心理压力，但是，林夕表现的这般无所谓，可就令的他多少有些诧异了起来好不好，这可是蛮王啊。

　　这小子真正的祖先，他难道就能一点心理波动都不曾有吗？但是，现在看来，还真就是这么回事，让他诧异，甚至于不敢相信，这也都是很正常的好不好，又有几个所谓的异魔，对自己的自信甚至于都充斥在这里，现在，消失于无形之中了，当真有些不敢接受，甚至于是说不能接受。

　　当然了，林夕似乎也都知道他心中的那些想法，并没有多说什么，反正，对他而言，这一切都不算是什么太过让人不能接受的事情，只是另一个表情变得有些严肃了而已。

　　蛮王，不算是什么极限魔王，也在之前不知道多少年前的战斗之中陨落掉了，但是这却并不代表别人就都没了名声，相反的，在之前很多年之中，这样一个在他们这里出现的超级魔王，却还是得到了所有异魔族群的认可，原因其实很简单，就是因为蛮王乃是这一块区域之中唯一真正的实力和智慧并行之高手，这样的高手，不要说是他们了，估计就算是谁也都会崇拜吧？

　　哪怕就算对林夕而言，这也都是一个可以值得尊重的敌人，可惜的是，多少年前这敌人就已经陨落了，自己是无缘见到其真面目了，要不是这般，痛快的战斗一场，也未免不是好选择。

　　“这可是我蛮族当年的主人，掘坟这种事情，就算你要做，我也不会允许的。”白了那厮一眼，这种话亏他还能说得出口，就算是自己也都很是无语好不好？

　　要是自己不是扮演的蛮族之人，这也就算了，要是扮演了蛮族众人，真正的为了利益开始掘坟，这可是大逆不道的事情啊，谁都会怀疑的啊。

　　在这样的情况下，不要说是他不定能够兜得住将事情闹大了，就算是谁也都没有那般能够息事宁人的本事，这可是谁的心中都很是明白的事情，也是他们都不能去做的事情，换成是谁谁愿意呢，要知道，在这异魔族群之中，可是十分敬重祖宗，也就是一个族群真正耀眼之人的啊。

　　“那要如何？”血鸦更为吃惊了，这也不是，那也不是，难道这小子还能有其他的方式不成？自己可是研究了很长时间这东西了好不好，没有发现丝毫的问题，难道他就能够发现问题了？

　　不管自己愿不愿意承认，他都可以说将林夕当成是自己不错的对手了，在这样的环境之下，自然也不会承认自己在各方面上都和林夕差距巨大。

　　“看好了。”说罢，林夕就走到了石碑之外，用自己的手掌直接开始一划，一股流光顿时涌现。

　　瞬间，在所有高手都主意的情况下，那石碑的后方，就渐渐显现出了好多很是古怪的文字起来，如同蚯蚓一般的攀爬。


第1053章 感悟

　　林夕也算是研究过很多异族的事情，尤其是这异魔一族的文字，可以说，作为一个文字爱好者，他的研究是最为透彻的。

　　不敢说能将所有的异魔族群文字都了解的十分透彻，但是，最起码，多少也都算是有些底气，至少，所有的文字他也都能大差不差的认出来大半部分，这一点上，甚至于比一般的异魔族群高手都要来的难能可贵，毕竟，这年头，真正拥有这样能力的存在，已经是十分稀少的了，哪怕就算在异魔族群也都是一样。

　　但是面前这等文字，林夕却是敢说自己从未见过，和异魔族群的文字系统都有着极大的差别，以至于，哪怕就算是他，也都是一个不认识，仿佛天书一般，要不是直觉告诉他，这就是文字，他甚至于就连相信都很难相信。

　　这也就是为何林夕能够表现出这般诧异表情的最主要原因，这年头，竟然还有自己所不认识的东西，甚至于就连眼一眼的兴趣都没有，这都算是怎么回事啊？早知道这弄出来的是如此东西，他还不如不去探寻呢。

　　就连本身十分兴奋的那血鸦，在这个时候也都皱眉了起来，显然，这些文字他也都是一样压根不认识，就算是想要猜出个大概也都是不可能的，以至于，哪怕就算他心中十分急切，在看到这等“蛮图”之后，也都有种很难想象的压力和想法。

　　这到底算是什么啊，难道说，自己要入宝山而空手归不成？换成其他时候，他绝对不会觉得这是什么让人难以接受的事情，但是，这赶上自己的时候，却如此的无奈，让人无法想象的不满。

　　“这就是蛮图？我怎么一点也都没看懂啊？”很是无奈地说道，这个时候的他是真的有些难以想象了，本身还觉得自己能得到什么逆天的宝贝呢，但是现在看来，这根本就不是那回事好不好？以至于，就算是心中有些想法，这个时候的他们，也都没有什么其他的能够想到的了啊，那种感觉，憋屈的让人能想死去。

　　“如果没有被坑的话，这应该就是蛮图了。”林夕也是苦笑，别人不认识的东西自己也没有指望自己一样能认识，毕竟，他就算是个十分聪明的人类，怎么说也都不算是强势至极，就连异魔这里的事情都能易如反掌的了解啊，在这样的情况下，还能做出点什么？至少他都已经没有其他想法了，好在，这一次的主要目的并不是因为这蛮图，对林夕而言，最主要的且还是自身的价值体现。

　　只有这东西完全体现出来了，他才能够彻底的施展计划，也就只有这等计划完全慢慢施展出来了，对于林夕而言，才算是达成一定目的了，这一点，他不管是相信还是不愿意相信，都是必须要经历的事实，也是必定要做出一定事情来的。

　　到了现如今这等地步，想要他们放弃这一切，这显然都已经成了完全不可能的事了，虽然，对他们而言，这放弃其实也都没有一定的代价，但都走到这一步了，难道还真就放弃不成，这乃是谁都不甘心的，就算是林夕，心中也都定如此去想，毕竟，这总归努力也都还是需要一定收获的啊。

　　“这种文字，我记得好像不属于我们异族的文字啊，为何会出现在这里？甚至于还是蛮图？”好吧，不管是甘心不甘心，这血鸦也都解读不了这等文字，固然心中很是悲观，但是，却还是将目光看向了林夕，自己没有半点办法，可不代表这阿蛮一点办法都没有好不好？按照道理来说，这阿蛮也都定不会有这一定的办法的，但是，总归，这厮给别人的感觉却也是善于创造奇迹啊，而这样的奇迹，发生在别人身上或许没有可能，但是，发生在林夕身上，似乎就变得顺理成章了。

　　哪怕明明知道，这结果或许不尽然相同，也不一定就真的是喜剧，但是，他的心中却还是有着一丝期待，至少，那双目光之中的光芒，是一点都不掩饰的。

　　被看的如此强烈，林夕的心中也多少有些尴尬了起来，这要是人类这里，他可以静下心来去研究一番，但是这却是异魔的世界之中，这文字更是自己从未接触的文字，要是说，自己一定也都还有这般能力的话，估计就连林夕自己都会有些不相信好不好，哪怕，这个家伙一直都是十分孤傲，甚至于表现的让人无法想象强势的。

　　“我还是先看看吧。”终究，这小子还是走到了那石碑的面前，不管怎么样，这什么都不敢放弃，也不是他林夕的风格啊不是？到了现在这种地步，双方之间或许没有多少矛盾，但是，真要是这一切都自己弄不明白的话，这矛盾不会有，大家心中也都定会有着一定的疙瘩，带他们穿越重重危险来到这里，甚至于就连蛮图都看见了，却不曾出现一个感悟者。

　　这乃是谁也都不能接受的事实好不好，就算是林夕自己，也都多少有些接受不了，何况别人了。

　　仔细观察了一下那文字上的一切，林夕在短时间之内却还是没有发现什么，但是，当半个时辰过去了之后，他的大脑却是猛然一动，整个人似乎明悟了一切一般，表现出了些许惊喜的表情来，看了看身后的那些家伙，这厮脸上的表情，分明是在说，你们都有福了。

　　这样的表情，自然也就出现在了血鸦的眼里，血鸦本是一愣，不过在顷刻之间，却又变得狂喜了起来，很明显，他读懂了林夕所表现出来的那种表情，要不是真的发现什么的话，他定不会如此的好不好？只是一想，这厮就赶忙前来，用十分不确定的语气说道：“你发现了什么？难道是这文字有着一定的讯息？”

　　固然还是看不懂那些文字，但是，这个时候的他却不觉得林夕一样看不懂，那种期待的感觉，绝对是之前所从未出现过的，这年头，还真就是利益至上啊。

　　“到没有发现这文字之中的讯息，但是却发现了一点。”林夕故作神秘地说道，这个时候的他心中才算是彻底的明悟了那一切，为何之前这文字大家都完全无法解读，甚至于就连认出一个都很是困难，原来是这样，原来真的是自己想错了。

　　“怎么回事？”不过，看了看旁边那血鸦如此急切的表情，林夕就知道，这东西只要自己不想去独吞，就必须要说了，哪怕明明知道，这说出来估计大家都会觉得自己乃是傻叉。

　　“这东西，固然很像是文字，但是却压根不是文字，之前的我也都在想，蛮图之所以号称蛮图，为何会出现一堆看上去完全不知道讯息的文字呢，但是，真只要想明白了这一点，你们就能明白，为何会这般，因为，这压根就不是文字。”林夕说的很是详细，甚至于表现出了一种让人无可抗拒的感觉。

　　的确，你将一幅图看成是文字，能够了解其中的讯息那才奇怪呢，这哪怕明明是心中的短板，但是，真要是用这种心态去看问题的话，却还是不可能出现什么收获的。

　　而林夕，这个小子，在思索了这般时间之后，第一时间感觉到了，自然，也就完全明悟了其中的一切，至于，他到底有没有读懂这蛮图，这却就是不知道的事情了，反正，对他们而言，这阿蛮都比他们要聪明的多就对了。

　　也就是因为如此，现如今他们所表现出来的那种样子，多多少少，出现了一丝崇拜，不过也就是一瞬间，要知道，这蛮图就在这里，你第一时间去探查，还有可能得到什么收获，时间长了，这收获会不会少就不一定了好不好，在这样的环境之下，还有谁敢去怠慢？

　　就算是血鸦，在这个时候也都第一时间将眼睛看向了那蛮图，一点点的开始仔细观摩，强行的将自身脑海之中的文字讯息给完全屏蔽掉。

　　果然有效果，整体开始一看，还真就好像是一幅图画，固然，这图画之中的寓意似乎是完全没有，你就算是想要寻找也都寻找不来，可哪怕这般，他的心中，却也丝毫未曾放弃过。

　　开玩笑呢这是，要是就连这一点收获都没有的话，又何尝回事异魔一族的神将呢？

　　要知道，异魔一族之中，神将固然不会是最高级别的强者，但是又有谁，不能称得上是天才，万中无一，没有人可以阻挡的天才呢？

　　想要彻底感悟掉这等图案，的确很是困难，甚至于表现的很是令的无奈，但是，事情发展到这一步，自然是断然没有放弃的理由了，虽说，在这等放弃之下，会出现很多的事情。

　　也就是这般，这些家伙的表情，也都一个个开始变得凝重，甚至于表现出来的那种感觉，就算是林夕，在旁边看着也都是断然一阵紧张。

　　这图，难道是真的有魔力，能够在短时间之内做到这样的事情不成？


第1054章 结束

　　不知道过了多长时间，所有观看那古怪文字的高手都终究回归神来。

　　没有一个表现的很是兴奋，反倒是一个个都陷入到了沉思之中，那种感觉，似乎很是奇妙，但是，却更有一种让人捉摸不透的感觉，在这样的情况下，让林夕都颇为无奈，但是，却也没有半点办法。

　　整个场面都多少有些冷淡，令的林夕心中都是不满，怎么说自己也都算是这件事情的始作俑者啊，怎么看上去却一点都没有始作俑者的样子，没半点感激，也不曾出现半点那种状况，这，都算是什么事啊？

　　当然，不管心中是个什么样的想法，林夕在这个时候都不会表现出来，这一次，这等东西，他很是清楚，除去自己之外，在也没有别人能够一无所获了，他怎么说，就算外表在怎么像那高手，也都是一个人类，这乃是本质上的区别。

　　异魔的功法和那些感悟的东西，对他而言，其实是半点关系都没，真要是说有什么关系的话，也顶多就是自己可以多暴露一些实力而已，当然，这也都是林夕很是梦寐以求的结果，一点点的发展才能够起到作用嘛，在这样的环境之中，他的心里，可是都明明白白，清清楚楚。

　　或许也就是因为这些，林夕现在并没有多说出什么东西来，不管怎么说，别人一定的尊重这也都还是要有的，毕竟不管怎么样，这必须要有对方风度还是要有的，在这一点上，林夕表现的十分明显。

　　整个周边都开始极为安静，但是，没个高手的感悟不同，心性也自然就会不同，在这样的情况下，能够做到这一步，这也已经算是很了不起的了，自然，到了现在这种情况，哪怕就算是林夕的心中多少还会有些不舒服，也都不能说什么了。

　　眼睁睁的看着这周围的石碑一个个又变成了雾蒙蒙的感觉，林夕心中顿时就是一阵感慨，这样的状况，可不是自己能够驾驭的了啊，结束了，至少在现在这种环境下，一切，都已经算是结束掉了。

　　哪怕明明知道，之后还有很多的危险事情在等着自己，但是，对他们来说，现在这等结果，就已经足够了不是吗？

　　就算是血鸦这种人心不足的家伙，现在的心中也都定是满意至极，换言之，到了现在这种时间段，在要是做出何等表情的话，就显得一点风度都没有了好不好，这可是换成是谁谁也都不愿意接受的结果啊。

　　“谢谢你。”不管怎么样，这一声谢谢，还是要说出来的，尤其是他血鸦，在之前没有确定能够得到好处的时候，他的心中，对这种合作其实多少还是有些抵触的心思的，但是，现在这种心思却是完全的没有了，以至于，那句谢谢，可谓是发自内心的好不好？也就是因为如此，这个时候的林夕，表现出了一个大大的笑容。

　　很是显然，事到如今，就算是想要做出一定的努力，都已经变成了很是空谈的事情，哪怕他们的心中多少还是会有些明白这一切的。

　　其他的那些酋长们，似乎也都从那感悟之中走出来了，那种双眼凝重的表情外界爱上思索的样子都能够说明一切。

　　在见到林夕的时候，同样，对这个前辈，也都是拱拱手，这一次他们的收货可谓是十分剧烈的好不好？要是说，心中哪怕就算一点感激都没有，这完全也都是扯淡的事情。

　　蛮图啊，那可是蛮族一直以来的至宝，不管是谁都想要在这样的情况分一杯羹，真正能够到手的又有几个呢？至少，他们的心中很是清楚，这一次要不是自己出全力，且得到了阿蛮的认可，这件事情，是绝对不会轮到自己来的。

　　也就是因为这一点，他们的反击十分强烈，哪怕明明知道，这其实就是一种合作，大家各取所需而已。

　　可是不管怎么样，这样的环境之下他们却还是有着心中的想法和感激，因为，他们很是明白的知道，林夕之所以这样做，也都算是让他们前一个人情好不好？哪怕，这个主要的人情，还是让那自家的主人血鸦欠下的。

　　“多余的我就不说了，这一次的感悟，可以说或许除去你，就我的收货最深了，多少年来困扰我的那些问题，在这一次的感悟之下都可以说是一扫而空，这可是一次不可多得的晋升机会啊，我要好好努力，争取，在最短时间之内做出最大的成果来。”因为他毕竟还不算是蛮族，在他自己的心中也都很是清楚，要是真的说感悟的话，自己定不会是面前这阿蛮的对手。

　　但是，这却也已经足够了，之前就已经知道了林夕目的的他，或许不会在第一时间选择帮助林夕，却也差不多了好不好？

　　因为，就算是不能帮助，在很多时候多少也都还是有些想法的啊，在这样的环境之中，不要说其他，就算是他们自己，也都能够让心中开始彻底的变得明悟了起来，不是因为这个，他们自然也就不会做出这样的表情来了。

　　“还是先出去吧，这里始终还不是久留之地，等我们的实力真正的强大到了无所畏惧的地步，在来一次，这里面，可不是只有蛮图这一种东西的。”林夕一笑，这一次自己的目的也都算是达到了好不好？要是说，心中还有什么感觉和明悟，至少，在这种时候不会在说出点什么了。

　　至于，这里面的所谓宝贝，在这样的情况下，他自然也就不刽拿出来什么东西了，因为，现在，这还不是时候。

　　自己是需要一步步走到最高峰上去的，这样的体验，或许很长时间都不会出现一次，但是，却也是货真价实必须要去做的好不好？他的心中，不管是这群酋长，还是血鸦神将，都没有资格做自己的所谓对手，但是，要是说，现在这种时候他就连正眼都不看这群家伙的话，到也都没有，总归而言，不管是人类还是异族，都有着自己长处。

　　而这种长处，便就是自己所不能具备的了，在这样的环境之下，他的心中，不管是如何想的，都不会弄出什么幺蛾子来。

　　“恩。”开始点头，这血鸦的心中很是清楚的知道这一切的目的地到底是在哪里，自然，在这样的环境之中也都是一样不会表现出来什么的，危险，始终存在，但是，在这个时候，已经结束的情况下，要是在遇见什么危险的话这可就不是一般的不划算了好不好？

　　换成是谁都不能接受的结果，自然，在如此时间段之中，就算是他自己，心中也都还是有着一定疙瘩的啊。

　　终究，一群家伙小心翼翼的退出了这等危险区域，不管首先那种强度是否是真的还让他们心有余悸，这一次的所谓历练，却也加害是成功了，林夕达到了自己所需要达到的目标，同样的，血鸦也都是如此。

　　总的来说，这一次的历练，还是比较有着实际意义的啊，尤其是对血鸦，这一次的感悟，简直就是他有史以来最深层次的一次了。

　　哪怕心中明明知道，自己还可以做的更好，甚至于得到更多东西，但是，人心不足蛇吞象啊，在很多时候，心中，也同样还是有着其他的想法。

　　时间一点点的过去，当他们回到那城池的时候，已经是三天之后的事情了，所有人，包括十分大嘴巴的那些酋长，在这种时候都近乎于一言不发，那种几乎强烈的表情和状况，是很少会出现在这样的场合下的。

　　哪怕就算是和自己十分要好的人在询问什么，这些家伙也都是一样的表情，一样的反应。

　　一个个都好像是哑巴了一般，令的这城池之中的存在完全就是十分的诧异，这到底算是怎么回事啊？难道说，这一次的他们，依旧还是不能从中找到什么样的结果不成？

　　好吧，不管是好奇的，还是真正有所目的的存在，在这种时候，却还是放弃了下来，因为，不管怎么样，到了现在这种地步，在去想那些已经没有用了，这群摆明的已经被下达封口令的存在，你就算是用什么东西撬嘴巴，也都是一点没用的好不好？

　　而林夕和那血鸦，在这样的情况下也都自然不会说出一句话来，不管最终的结果将会是什么样的，至少，在这个时候，整个城池之中都充斥出了一股很是诡异的心思，也就是在这种心思之下，大家的心中才能够表现的这般强烈，这般的让人无所适从发。

　　也就是林夕，在自己的帐篷之中打坐之后，整个人的脸色都变得极为好看了起来，这一次的事情，对他而言，可是一个巨大的成功啊，换成是谁，谁的心中不会觉得这一切十分强烈呢？

　　又是谁，能够在这样的情况下，还可以保持淡定，甚至于一点心理波动都不存在？

　　这不扯淡一样的事吗？


第1055章 新的开始

　　一个月的时间，从那危险地域回来之后已经过了一个月的时间了，所有的高手，所有的酋长们，似乎都已经感悟完毕了。

　　在一个月的时间，这些家伙深深的知道了什么叫做造化，什么叫做强大。

　　十三个酋长，不算是这块城池之中大多数的酋长，其中有三个竟然进入到了酋长级别的巅峰，还有一个甚至于成为了传说之中的神将，那可是那个家伙觉得自己一辈子都不定能够突破的极限啊，但是，在这种时候却是直接被突破掉了，简直不可想象。

　　可事实便就是如此，哪怕那个神将不过是刚刚晋升的，但是，对周围那些神将的竞争力，却也还是十分之强烈。

　　以至于，因为这一次的事情十分让人怀疑，可是，真正敢开挑衅的存在却是一个都没有。

　　一部分的神将，甚至于就在里面直接被坑死了，就算是没有被坑死的，大多也都是重伤而归，本身，这一块区域之中分的高手就可以说是损失惨重，在家上这样的环境，这不典型的在告诉他们，这个城池的高手是不能惹的吗？

　　在之前，不过就只有两个高手的前提下，却就直接让很多存在灰头土脸不说，这还死掉了一大半，本身就令的人十分忌惮的好不好，在加上一个神将级别的高手，这个部落，已经开始渐渐变成了这一块区域的第一部落了啊。

　　这乃是之前的血鸦就连想都不敢想的事情，但是，在这个时候却是完全的成功了，哪怕就算你不愿意相信也都是必须要去相信。

　　虽说，这种成功多多少少有些侥幸，或者说是有些让人无奈，但是，成功却始终还是成功，一个城池部落之中竟然存在三个神将，这可是极为稀少，甚至于绝无仅有的好不好，换成是谁谁的心中不会真正的羡慕嫉妒恨，简直就是不敢想象啊。

　　外加上，其实两个之前的神将，多少也都还有些提升，只是没有显现出来而已，但是，要是说就连酋长都提升这般强烈了，两个最大的受益人没有提升，这话说出去估计谁都不会相信，自然，也就不可能出现这些状况了。

　　所以忌惮之心就来的更为强烈，哪怕就算是你的心中多多少少还是有些其他想法的，至少在这种时候那想法是完全没有的。

　　在也不敢和这样一个城池不落硬碰硬，这不等于是在找死不是吗？

　　不管是心中忌惮也好，还是表面上忌惮也好，现在没有异魔敢来招惹，这却是不争的事实，也就这样，这个不落，安安稳稳的度过了一个月的最危险时机，这其中，在也没人去找他们麻烦。

　　“神将大人，乌鸦王有请。”忽然间，依旧还在打坐之中的血鸦却听见了这句话，整个眼睛顿时出现了一抹神光。

　　显然，事情发展到现在这种地步，他很清楚，自己家那老爹就算是在怎么不关心自己，这也都还是会让自己回去的，这对他来说，是一个机会，但也是一个十分危险的讯号，但是，事到如今，他却没有半点选择，甚至于就连最基本的选择也都不曾会出现。

　　哪怕明明知道，这一次想要出去，这绝对是一件很是困难的事情，以自己家老爷子的性格，甚至于对自己做出什么事情，只要不是很过分，这也都是情理之中的，但是，他的心中却还是一次的惊喜。

　　并不是为了自己，而是为了自己的合作伙伴，要知道，这阿蛮最主要的目的便就是得到自己父亲的重视和赏识啊。

　　在这样的情况下，这却成了十分困难，近乎于不可能的事情，但是，只要他们努力，难道就真的不能成功不成？

　　在他的心中，这样的结果很难出现这般状况，以至于，他的心中十分开心。

　　以阿蛮的本身心机和实力，想要得到自家老爹的赏识，或许一样很是困难，但是却也还是十分有可能的好不好，他到是不觉得自己这合作伙伴真的会弄出什么事情来，甚至于打击自己，但是，却也知道，要是自己引荐的人被自己老爹录用了，甚至于赏识了，不管自己这老爹对自己如何的苛刻，这最终，也都还是会给自己一定面子的啊。

　　这样，自己以后的日子也都不会那般难过，这就是他的目的，也都是他一直以来所需要，所必须想要想到的东西。

　　“叫上阿蛮神将，说我们一起去王城。”终于，站起来的这血鸦，直接很是严肃地说道。

　　一直都在闭关之中的林夕听见这个消息，在瞬间这整个人都猛然腾升了起来。

　　在他的预料之中，按乌鸦王就算是想要见自己，也都定会在之后接见啊，但是，现在这样的情况下，却出现了这出乎意料的结果，换成是谁，谁的心中还能够不明白这其中的道理吗？

　　只有两种可能，第一就是那乌鸦王十分看重自己，已经等不及想要找到自己了。

　　另一种可能就是，乌鸦王恨透了自己，迫不及待的想要了自己的性命，这样的情况下，两种可能都可以说是十分的残酷，一个天上一个地下，却没有一中是现在的林夕想要的。

　　他真的能够在这个时候去吗？

　　可是，要是不去的话，不管怎么样也都说不通啊，等于是白白将自己的路给堵死了。

　　这个时候的心中那叫一个纠结啊，但是却毫无办法。

　　终究也只能用叹息的语气看了看这里，在这个时候，起身走出了属于自己的帐篷。

　　血鸦已经在外面等候多时了，见到自己的合作伙伴最终还是出现了，整个表情上都是略微一笑，终于，在这种情况下，直接起身上马，在那瞬间之中，表现出来的风度十分让人着迷。

　　一个事件的结束，就定会伴随另一个事件的开始，林夕之前想过这等可能，却也没有想明白为何会这般的快。

　　但是，事情既然已经发生了，就没有可能在去更改什么，林夕自己很是清楚的知道这一点，别人，也一样会很是清湖。

　　既来之则安之，自己既然来了，就属于这个时代，属于这个历史。


第1056章 王城

　　作为这一块区域唯一的统帅城池，比起那些不落一般的地方，王城可以说是绝对的霸气威武。

　　不过就算这般，适合人类居住的房屋却也不曾出现过，好像是完全已经明白了这一切一般，在这王城之中，同样也都只有帐篷，最为奢华的，也不过就是草棚。

　　给人的感觉可以说是无比落后，但是，始终却还是有一种让人无法言喻的冲动，这样的感觉很是不舒服，至少，林夕自己是觉得这样的。

　　一个超级高手，一个见习惯了奢华的存在，猛然一下子到了这般原始社会之中，这明显也都是一件很是让人不舒服的事情，这种不舒服并不仅仅是过度，而是实实在在存在的，也就是因为这一点，在场的很多存在，在进入的一瞬间，就有一种被坑了的感觉，为何，王城没有王者的威严，也不过就是比部落稍微强一些呢？这种结果，可是很多存在都很难去接受的现实好不好？

　　以至于，就算是林夕在见到这一幕的时候，也都不免有些不好接受，不过事情已经发展到这等地步了，就算是在想要弄出点幺蛾子来，也都不可能了，所以，总归还是必须要如此的。

　　眼看着这王城之中一望无际的帐篷，林夕的心中那就叫一个哀嚎啊，和一般的城池不同，这里没半点标志性的建筑物，甚至就连帐篷都一模一样，不是十分了解，对这里很是详细的存在，根本很难发现其中的东西好不好？换成是谁谁都会如此。

　　一步步走在那大街上，所有高手的表情都是十分肃穆的，或许，这个王城令的他们十分失望，但是，总归而言，却也多少还是有些朝拜的心思的，毕竟，这乃是魔王所居住的地方，也是魔王真正掌控的一切，而其他地方，固然也还算是被掌控的很好，但是，总归来说，到也天高皇帝远了，这里这王城，才是魔王可以直接管理到的地方啊。

　　且看其中的帐篷一个个有条不紊，这就已经很是能说明问题了，也就是因为这，林夕才会真正的在心中感慨不已。

　　不管怎么说，异魔的纪律性要比一般的人高得多，至少比人类要高出很多，在这一点上，你就算不想要去承认，也都必须要承认，毕竟，事情发展到现在这种地步，人类和异魔之间本身的差距已经完全显现了，在很多时候，除去智慧的话，人类其实的确没有异魔的那些精神。

　　虽然，很多的精神在那人类看来都十分可笑，完全不顾一切的感觉，但是，总归，还是有着让人无奈的一幕的。

　　也就是因为这一点，现在的林夕那种表情多少有些凝重，不敢说，自己一定能够成功做到很多事情，但却也一样还是不敢动手，或者说是不敢弄出什么风暴来。

　　也就是因为如此，或许，林夕并不能在这里得到自己想要的东西，但是，来到了王城之后，却也还是有着不少的收获，这收获或许不能算是十分强烈，但是对现在的他而言，却也一样还是让人无可想象的。

　　也就是在这样的情况下，林夕表现的颇为凝重，或许，哪怕明明知道，在如此环境之中很多事情都很难去解决掉，可是却依旧没有说出一个字来，因为他很是清楚的知道，在短时间之内，很难在做到什么保障。

　　一步步跟着他们走到了这王城的最中央，并没有什么奢华宫殿类似的地方，却是一个不小的院子。

　　同样的，院子里面并不存在多少所谓的建筑，一样也都还是帐篷，看的林夕，在这样的环境之中，对这个所谓的魔王多多少少也都出现了一丝敬重。

　　能够和一般平民一样的生活方式，能够拥有这样气度的上位者，可是很少见的好不好。

　　哪怕就算是之前的血鸦，自己所居住的地方不说奢华，也都比一般的酋长要高级的多，而这个魔王，却是完全不如此。

　　整个院子里面的帐篷甚至于就都没有出现偏差的一步步走到现在这等地步，和外面是一样一样的，可需要的不仅仅是气度了啊。

　　当然，这也有可能是因为那乌鸦王在做戏，但是，做戏能够做到这等地步，聚集人心，这却绝对成了一件很是简单的事情了好不好，或许，在来之前，林夕对这个所谓的乌鸦王之认识不过就是觉得这个家伙本身实力还算可以的话，那现在的他，却多了一丝佩服和忌惮。

　　这样的存在，不会轻易的动用什么东西，但是，一旦动用，就算是你拥有很强悍的实力和修为，都不能能够躲开他的盘问和什么的，这一点。才是现在的林夕最需要注意，也是最需要小心的一点。

　　不管最后的结果将会是什么样的，在这样的环境之下，林夕觉得自己该有的尊重和一切都还是需要有的。

　　也就是当他们走进了那院子之后，本身，想要直冲那，魔王大殿的，却是时候的出现了一个很是不和谐的声音。

　　“这不是我亲爱的哥哥吗？您竟然舍得回来，简直不可思议啊。”那种夸张的表情和姿态，看的就连林夕都是为之一阵难受，这算是怎么回事啊？要说的话这可是亲兄弟二人好不好，竟然在这样的情况下双方能够到如此水火不相容的地步，这简直就能让的崩溃好不好，说实话，林夕这种兄弟之间的感情，别人或许很难理解。

　　但是，他也很难理解兄弟之间为了那些所谓的利益，真正弄出让人啼笑皆非的事情啊。

　　按照道理来说，异魔的世界之中可以说固然利益最大化，但是，却都有着不少的奉献精神好不好？

　　在这样的情况下，兄弟二人的关系竟然还能到这等地步，这也实实在在的令很多所谓的强者心中不敢想象啊，实在是真的很难想象，这兄弟二人，为何会这般的水火不相容。

　　果然，在看见自己亲弟弟的时候，那个本身还有说有笑的血鸦，在那一瞬间，就变得脸色特别难看了起来。

　　“我们走！”不管自己弟弟如何挑衅，这个时候的血鸦都会直接不管，也就是因为这样，那种极端的环境之下，还是让人心中十分无奈。

　　冷静下来的血鸦，表现出了很是让人无奈的表情，不管怎么样，这都是自己的亲弟弟，保不管怎么样，在这样的环境之下，都很难做出一定的选择来，要不是因为这的话，或许还好一些，但是，有了这样的情况却就瞬间变得让人无奈了好不好？

　　表现出来的表情到是没有多少难以接受的，但是，在进入到了这中间之后，看到了所有的异魔都对自己抱着有敌意的表情，说实话，血鸦的心中也都很是不好受，这样的不好受，可不是简简单单的让人难以想象啊。

　　一步步的走进了里面，林夕也都算是受尽了白眼，那种感觉同样也都多少有些不好受，要不是这般的话，那表情也都不会这般的强烈啊。

　　那墨鸦的心中其实还有更大的怒火，但是，这却是自家老爹的势力范围之内，表现的讥讽一些也就算了，但是要是真的弄出什么让人无奈的事情来，到时候损失的就可是自己了啊。

　　墨鸦在很多同辈之中强者的心中或许并不算是多厉害，心思也都不算很是强烈，但是，却并不代表他就真的很差。

　　相反的，多少年的耳渲目染之下，他练就了一精钢不坏之身，在很多时候表现出来的状况其实和其的心思是完全不相符的，要不是因为这一点的话，也都不会弄出之前那等事情来的。

　　自己亲哥哥来了，不嘲讽一番，这定会惹得别人怀疑，但要是做得过分，那结果可就也完全不一样了好不好？那种感觉，绝对比之前要来的恐怖，且强烈的多的多。

　　也就是因为如此，他的心中对自己老爷子的惧怕显现出了效果来了，苦笑的摇摇头，自己的目的到也已经达到了，在这个时候，在继续想要做什么也显得有些不现实，还是放弃的好。

　　至于，自己那亲哥哥到底会如何，到底在这里会做出什么事情来，是不是要打小报告，这些，都是他墨鸦所懒得关注的了，很显然，到了现在这种情况，做出这样的选择来，并不算是十分的违背他的心里啊。

　　只不过，墨鸦在看到林夕消失背影的时候，双眼之中却散发出了一阵神光。

　　在现在他的心中，其实自己的亲哥哥血鸦就算自己还有些忌惮，但也绝对不强烈。

　　可是偏偏这个叫做阿蛮的家伙，却给了他无线危险的感觉，这种感觉，一旦显现出来就会变得无比强烈至极，甚至于，在心中都开始久久挥之不去了。

　　再一次的苦笑摇摇头，终究，他还是没有选择做出什么回应。

　　对于这墨鸦而言，做出回应，就等一是自己真的妥协了啊。

　　这可不是他想要看见的结果。


第1057章 冷言相看

　　“主上教您进去呢。”林夕一群家伙在外面似乎呆了有半个时辰，终究，最后还是出现了真正的正主。

　　也就是这般，一群人之中除去林夕之后，就都是长舒一口气，那种感觉，似乎是顶着巨大的压力一般，让人看的都有些心疼。

　　毕竟，这要是真的说的话，乌鸦王乃是他们的主上，得到主上的召见，这绝对可以说是一件足以让他们兴奋到不可救药地步的恐怖事情，在这样的环境之下，还敢有一个人弄出其他的表情来吗？不管最终的结果将会是什么样的，主上的召见都必须要表现的恭恭敬敬，要知道，这里面的人可是真正的一个魔王啊。

　　在这一块魔土之中都已经可以说是最顶尖的上位者了，哪怕就算他在其中并不算拔尖，但是，总归来说，这都是恐怖之极的强者，也都是他们所必须要去敬畏的强者，如此环境之下，还有谁敢不恭敬呢？

　　就算是林夕自己也都多少有些忐忑了好不好，也不知道是他角色的定位是否已经入戏了，还是心中真的很想要去见识见识那等高手，在这样的情况下，那种极端的结果，更是他所完全没有料想到的。

　　的确，真要是拼实力的话，这就算是在来是个乌鸦王，也都不会是他的对手，但是，这却是建立在暴露实力的前提下好不好，在这样的情况下，不管是谁心中都会顿时十分难受的，林夕也都不会做出这样的事情。

　　可是，要是不暴露实力的话，自己可就没有丝毫的底牌了，这才是最主要的，哪怕就算他的心中依旧能有不少的心里又是优势，却也同样，那种想法并不算是很差。

　　到了现在这一步，林夕的心中其实早就已经表现的强烈至极了，不过，当进入到这中军大帐之中之后没，却在瞬间，整个人的脸色都变得缓和了起来，那种多少带着窃喜或者惬意的表情，的确很是强烈，可是要是说心中没有丝毫紧张的话也都是十分扯淡的好不好？

　　事情一点点的发展，到最后或许会成为很是恐怖的事情，但是，哪怕就算这样，林夕表面上却还是表现的十分淡定，这个时候不淡定可就很有可能会死的很惨了好不好？他要是不知道这些的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　这整个中军大帐之中并没有几个所谓的异魔，甚至于，出去那魔王身后的两个存在之外，这里面就连一个异魔都不存在了。

　　很是显然，这魔王还是十分放心的，其实想想也是，接待两个所谓的神将，其中一个还是自己的儿子，在这样的情况下他的心中十分无所谓，这也都是一件很是正常的事情，毕竟，这换成是谁，谁也都无所谓啊。

　　整个大殿之中，一股十分强烈的安静开始蔓延开来，那种感觉，或许并不算是让人觉得诧异，但是，时间一长，却也还是令的这里的所有酋长，甚至于包括血鸦都开始不舒服了。

　　甚至于心中已经在怀疑自己是不是做错了什么事情，才会导致这等结果的。

　　别看血鸦乃是那乌鸦王的亲儿子，但是，他在这个家里，甚至于在这块区域之中也都不算是什么有地位的存在好不好？

　　这样的情况下，自己的父亲要是能够正眼看自己一眼，他就已经很是满足了，他安静一句话都不说，自己自然也就不敢在说什么，反正，事到如今，说与不说，这一切都无所谓了啊。

　　至于那些酋长，则是直接都开始腿肚子发抖了起来，很是显然，事情到了现在这种地步，哪怕就算是他们的心中很是不舒服，甚至恐惧，到了这等情况，那心中也都会多多少少表现出强烈的意愿来。

　　他们不知道这王爷到底想要做什么，甚至与就连自己是对是错也都完全不懂，这样的前提条件之下，心中或许很是难受，但是，更为主要的却还是让人无奈，最终的结果将会是什么样的他们不知道，小命是不是丢掉也都会完全不清楚，可是，总归来说，这一切却也完全让人无奈至极好不好？

　　最恐怖的其实就是这种状况，看上去或许无所谓，但是，那种忐忑的心思更是能够将人给折磨疯掉。

　　这换成任何人都定会第一时间表现出强烈的表情来，也就是因为这一点，那种极端的环境之中，很多强者，这后背都冒出了冷汗，感觉十分恐怖。

　　“到底是怎么回事啊？”好多存在心中都在那哀嚎，很显然，到了现在这种地步，他们的心已经完全静不下来了。

　　且在看见乌鸦王依旧冷眼看着自己的东西，甚至于就连看他们一眼的兴趣都没有的时候，那种感觉，更是第一时间跌入谷底，简直不可去想，这到底已经到了何等地步。

　　“算了，还是等着吧，我还就不相信了，这所谓的乌鸦王，还能逆天了不成？”林夕虽说表面上有些忐忑，但是心中却是十分激动，这家伙沉默的时间越是长久，就说明其越是对自己很有兴趣，这可是自己一直以来都很梦寐以求的事情好不好？

　　换成什么样的结果和情况，他都不会表现的过于强烈来，但是，在这样的环境和时间段之中，那种感觉，却也依旧让不少强者都无奈至极。

　　对时间的把握，可以说很多人都没有这所谓的乌鸦王拿捏的很准。

　　在这段时间之中他一直都冷言看着那个叫阿蛮的存在和自己儿子，还别说，多少年发过去了，自己这儿子还真就有了很大的变化。

　　至于那个自己没有见过的神将，实力真心很是逆天的小家伙，则更就出众不已了，这样两个小家伙的组合，说不定，还真就能够给自己带来惊喜好不好？

　　终究，一直不曾说话的那乌鸦王开口说道：“都过来吧，知道我今天叫你们过来是什么原因吗？”

　　语气不喜不悲，但是却带着一种让人很是不敢相信的威严。


第1058章 护短

　　不管怎么样，乌鸦王的态度表现的很是不好，哪怕就算是血鸦也都看的清清楚楚，不过，对他而言，这到也都是没什么可以说的，多少年来，都是一样，只是，不知打那阿蛮的心中会如何去想。

　　恃才傲物的异魔绝对有很多，尤其是那些本身智慧十分强大的存在，在很多时候，本身就很少吧别人放在眼里，哪怕就算是比其实力要强的人，大多也都这般，他觉得这阿蛮就算没有那般严重，这也都定会有着一定的想法，自然，也就不能在说什么了。

　　可就算这般，到了这等程度，他却也不能在弄出什么样的方式，毕竟，对他自己而言，还是很惧怕自己这个父亲的，在很多时候血鸦之所以什么都得不到，这本身就和其惧怕自己父亲有着一定的关系好不好，本身，在这样的情况下能弄出这样的事情来就很是让人不敢直视，这个时候的血鸦，自然心中也都是忐忑不已的。

　　毕竟站在自己面前的那乃是自己一直都十分惧怕的父亲，在这样的情况下，他没有直接失态，这就算是很不错的了，还想要他怎么样？这都是些根本不可能的事情。

　　整个大殿之中可以说是一片压抑，那种感觉，让人的心中很是不舒服，哪怕就算林夕似乎也哦度感受到了这样的氛围，只不过，他的心中，却也还是不曾出现丝毫紧张罢了。

　　“听说，前段时间，你和我那小子有过一战？”终究，一直没有说话的血鸦，在这个时候语气并不算很好地说道，那种状况，那种压力，第一时间就朝着林夕扑面而来。

　　不得不说，这魔王就是魔王，和所谓的神将，甚至于是巅峰，极限魔将，都有着太大太大的差距，以至于，就算是他的心中明明没有多少感觉，在这个石斛，表面上表现出来的却也并不是如此，这总也要给他点面子的不是吗？要不还真有可能露馅了。

　　这一句冷言，就已经领的林夕似乎为之色变了，之前的他就已经知道了这个乌鸦王十分的护犊子，甚至于对自己的小儿子有着一种溺爱的情绪，不允许他受到半点委屈，甚至于就算是对手在怎么强大，他也都是一点不惧的，自己，在之前差点没有要了那小子的性命，这样的事情可以说在他那里都能够放大成深仇大恨了好不好？

　　换成任何一个高手，都会有着十分强烈的紧张，但是，这个时候的林夕却没有半点那种感觉，开玩笑呢，这样的感觉也不是好有的好不好？在他的心中，这种情绪只要是个生灵，在拥有调和可能的前提下都不会第一时间弄出来，他可以在这家伙的眼神之中看到对自己的欣赏，这要是还不足够的话，那还有什么足够的，在这血鸦王的脸上，他可以看到这些做戏的痕迹。

　　而这些痕迹，就是现在的林夕，最想要也最迫切要弄明白的东西，要没有这个的话，他或许还会忐忑一些，自己是否真的能够得到这家伙的信任，但是，看到这些的时候，他就明白足够了。

　　“有过。”这个时候的林夕自然也懒得藏着掖着，就算是不知道对方对自己的那种欣赏，他也都不会弄出这样不敢承认的事情来，何况，他本身就根本不在乎呢？

　　在这样的情况下，自己要是丢面子了，这才是林夕自己所最不愿意看见的好不好，既然已经扮演了一个智者，那智者该有的一切东西，在他林夕的身上就必须都有体现，直接扫狗腿一般的什么事情都不管，前来捧臭脚这种事情林夕做不出来，同样，在异魔世界之中也没有什么样的存在可以做出来，要不是这般的话，林夕也不会这种表现好不好？

　　“难道你就不怕我杀了你吗？”瞬间，这个家伙的气势就攀升到了一个近乎巅峰的样子，那种表情，那种愤怒，确确实实的已经做好了一切杀戮准备了一样，看的旁边那些高手们一个个都是十分的不敢想象，也就是因为这般，那种表情，那种状况，就令的不少存在在这个时候都开始瑟瑟发抖了起来，很是明显的发抖，同样很是让人觉得不敢想象的可怕。

　　要不是这般的话，林夕或许还会表现的多少有些忐忑或者说犹豫来，就是因为这一点，这个时候的他，神色更为坚定了，因为他已经可以坚定的发现这其中的一些所谓秘闻。

　　“父亲！”终究，不管心中有多惧怕自己这个父亲，这个时候的血鸦还是站出来的。

　　这乃是他觉得，自己一个男人应该有的担当，这个世界上，不管是异魔一族还是人类，男人，都必须要有自己所必须承受的东西，就好像现在的阿蛮是自己带来的一样，要是自己父亲在这个时候真的对自己带来的人动手了，他那一辈子都将会抬不起头来，这不是开玩笑的事情，甚至于，对他而言可以说是不能妥协的事情。

　　本身，他无疑是十分惧怕自己父亲的，这一点可以说不用去说，但是，却并不代表自己该坚持的东西他就不去坚持了，完全不可能好不好？

　　也就是也为这一点，他毫不犹豫的站出来了，不管是成功与否，自己都必须要阻止，哪怕就算是这样的话自己以后在自己父亲这里的地位更为低了也都在所不惜。

　　同样，所有的酋长们，也都一个个抬起头来，双眼之中涌现出了坚定的神色，这个阿蛮，乃是他们真正的恩人，这一点绝对可以说是毋庸置疑的，在这样的情况下，他受难了，自己要是一点反应都没有，只能在这瑟瑟发抖的话，那才是真正对自己人格上的侮辱呢，哪怕，真的要说起来，严格意义上，他们还真就不能算是人类。

　　但是，他们和人类在大多数方面上，却也还是相同的，在很大一部分程度上，那一战之后，异魔的世界，受到了人类巨大的影响。

　　“我觉得这事情事出有因，更有一大部分原因乃是因为我起，所以，这一次，我应该负大部分责任。”该有的承担是一点都不会少，这就是他的做事风格，也就是因为这一点，他其实在那些神将之中，算是很有名声的存在了，很多高手都愿意依附于他，也就是因为这一点，其实，血鸦也并不算是什么一无是处。

　　哪怕就算面对的乃是自己最为惧怕的父亲，他也依旧不会表现出那般表情来，在他的心中，自己就是自己，永远都不可能生活在任何一个存在的阴霾之下，所以，在这样的环境之中，很有可能就能够做出这样的事情来，看的林夕是一愣，就连他也都没有想到，在他的父亲面前，一直都唯唯诺诺的血鸦，竟然在这个时候开始为了自己反驳其父亲的话来了。

　　甚至于主动的将责任承担到了自己的身上，这可不是一般的品质啊好不好，在他的眼里，这绝对可以说已经十分难得了，更别提其他的事情了。

　　就连那乌鸦王，在那一瞬间也哦度是一愣，自己的儿子，就算是自己在怎么不喜欢，对他而言，该有的了解也都是一定有的，这小子是个唯利是图的人，一心想要超越自己。

　　和别人合作，或者是交朋友都带有很是严重的功利性，怎么这一次，到是一点都不在乎这自己是否能够得到所谓的利益了？反倒开始犯傻起来了。

　　“你不想要命了？”整个双眼都开始变得十分凌厉，不管这个时候这乌鸦王到底是如何想的，他都不希望自己的儿子真胳膊肘往外拐啊。

　　尤其是那个对手还是他自己的亲弟弟，不管怎么说，他固然知道自己这大儿子和小儿子之间的矛盾，但是，他却也还是明显偏向与墨鸦的，在这种时候，自己的小儿子竟然直接被欺负了，简直是可忍孰不可忍，那种完全不敢想象的怒火，在这种时候可以说是直接爆发了出来好不好，恐怖之极，也让人无奈之极。

　　在这种极端的环境之中，第一时间，这个时候的血鸦都感受到了十分强烈的杀机，那种心中，顿时就是一沉。

　　同样，一股从未有过的心痛也都还是弥漫在自己心头了，他不敢想象，自己的父亲竟然为了自己弟弟真想要了自己的命，哪怕一直都没有被当成是儿子，他也不敢想象这样的事情会出现在自己的身上啊，在这种时候，他根本就不知道应该如何了。

　　尤其是这种亲情的完全消失，令的他的心都开始有些死了，甚至于想要在这个时候直接被自己父亲给弄死算了，也只有这样，他的心里才会好受一些吧？

　　这是他自己所想的。

　　也是根本就没有办法左右的事情，索性这就闭上眼睛，用那有些难以接受的表情，来了一个十分让人目瞪口呆的逆来顺受，似乎是在说，您这要是真想要自己儿子的性命。

　　这便取走吧，反正身体发肤受之父母。


第1059章 睿智

　　“你终于长大了。”且看自己儿子那一脸坚持的样子，终究，本身还决定在加一些火候的乌鸦王，在这个时候改变了自己的决定。

　　天下无不是父母，尤其是这还是自己唯一爱的女人生下来的孩子，不管怎么样，他这个做父亲的，要是说一点不疼爱，也都是一件不可能的事情，这般多年来，自己这个大儿子可以说是一直受惊了冷眼，甚至于就连自己都一直表现的十分不待见他，这乃是一种培养儿子的方式，也一样算是一种因材施教吧？

　　毕竟，每一个培养自己孩子的方式都是不一样的，小儿子是个什么德行，他的心中一清二楚，可以说，就算是一味的去放任其做出什么事情，想要变成一个纨绔子弟，这也都是不可能的事情，也就是因为这般，他才会表现的那般溺爱，因为，不管怎么样，那儿子能够生存的好一些，他是始终不会拒绝的。

　　但是，大儿子就是个完全不同的概念了，因为他的心中很是清楚自己大儿子的性格是如何的，乃是一个不达目的不罢休，也是一为了达到目的不择手段的存在，这样的情况下，要是溺爱的话，那结果可就是完全不同了啊，因为是自己的长子，排挤，甚至于暗害自己小儿子，在自己的溺爱之下，这也都不是什么不可能的事情，所以，为了避免这样的事情发生，哪怕就算是委屈了自己的儿子，为了培养他，这也都是十分值得的。

　　不管这样的培养是不是自己儿子想要的，他都必须要这般做，因为他不能看见自己的儿子真正的做出骨肉相残的事情，要是自己不这般的话，很难避免。

　　何况，一个小子能够在逆境之下成长到这般程度，这才能够有一定的生存能力啊，他不是什么真正的超级高手，在魔王之中也都算不得拔尖，但是，丰富的人生阅历却还是告诉了他，在溺爱之下的前提下，是出不了什么太强的高手的，也就是因为当年的他对自己儿子的期望值很高，才会有了现在这一幕，也才会有了这么多年的委屈。

　　当然么，这些乃是他不能告诉对方的，只有等到今天，真正的看见自己儿子的转变之后，他才会这般去说，这就是一个父亲的苦心，一个睿智父亲，给自己的儿子用几十年的时间上的很呕心沥血的一课，而这一课，牺牲可以说是极为巨大的，近乎于完全牺牲掉了那些父子亲情，这种情况下，想要在找回来，这可就是一件很是耗时耗力的事情了啊。

　　可以说，比之之前，他需要付出近乎于十几倍的努力，才有可能完全的修复这父子之间的关系。

　　“什么？”血鸦一脸诧异，从小到大，都没有看见过自己父亲用这样的眼光看过自己，似乎，一直以来自己都是受到嫌弃的那个存在，这个时候自家老爷子是怎么回事？难道说，这样的状况这般多年来都不过就是装出来的不成？只是一想到这里，他的心中就是一阵的毛骨悚然。

　　“成大事者必定要先苦其心志，王爷这乃是在磨砺你呢？”林夕在这个时候也是略微一笑地说道，那种表情，那种状况，似乎早就已经看透了这一切般。

　　开什么玩笑，这天底下，真正能够对自己儿子这般绝情的存在已经近乎绝迹了好不好，要是说，之前的林夕还是有些不敢相信的话，那在他看到自己的双眼之中，闪现出一丝骄傲，或者说是欣赏的情况下，他就已经什么都知道了，他很清楚，这样的教育，这样的磨砺，对于一个修士而言，这乃是多么的难能可贵，他能够在自己的大儿子身上施展，甚至于牺牲掉了那些父子亲情，很难想象，他对血鸦的溺爱已经到了何等程度了，从某种情况下来说，这种表现来看，他可以说是完全的明白了一切好不好？甚至于比其弟弟还要被看重的多。

　　“磨砺？”血鸦还是有些不懂，很是清楚的知道他很是聪明，但是，在有些事情上，尤其是在自己的事情上，总归还是会有人在犯糊涂的，这种情况很长时间之内会发生，甚至于弄出什么笑话，甚至于不能解决掉的矛盾来，但是，在林夕这里，他却很是清楚的知道这一切的事实是如何的。这个时候，和其解释，也就成了现在林夕觉得自己要做的首要任务了。

　　“若是不看重你，他尽可以对你放任不管，又如何在很多时候都对你百般不顺眼呢？有些时候，对你的关注甚至比你那弟弟还要高的多，这难道，还不能说明问题吗？”林夕很是强力的分析，令的这个时候的血鸦终究算是知道了，原来，自己并不是自己父亲的弃子，也并不是因为自己的如何表现，才令的父亲十分的厌恶自己。

　　而是这乃是对自己的一种磨砺，一种考验，只有自己真正的成长了，才有可能会结束的考验，要是自己的作为一点都不会达到自己父亲标准的话，他就是真正的会一直这般下去。

　　这就是传说之中的爱之深责之切吗？有这样一种感觉，真的很好，真的很能让的心中舒服至极啊。

　　这一刻，他的熊让之上一股热流开始出现，很是明显的结果，让人无奈的情况，都令的他算是彻彻底底的选择爆发了一丝。

　　双眼之间，那等晶莹的泪珠一点都不会少的直接喷涌出现，那种感觉，他已经不知道多少年都不曾有过了，但是，却是十分之开心。

　　因为，他自己终于有父亲了，自己的父亲，终于对自己改变态度了，而之前的那种状况，只不过就是来自父亲的望子成龙，得到真相之后的他，心中其实已经完全感动的不像话了。

　　且看见自己儿子这般，那乌鸦王的心中，也都是一阵的欢喜，多少年来，他这般的折磨自己的儿子何尝又不是等于在折磨自己吗？尤其是每每看到自己儿子在那受苦的时候，他何尝不想要将其拉倒自己的怀中，好好的安慰一次呢？但是他却不能这样做，为了自己儿子的未来，为了他的前途，不管是怎么样的情况，他都不能这般去做。

　　在这一点上，其实最为纠结的并不是血鸦，而是他这个做父亲的人，尤其是在感受到自己儿子那种深深怨念的时候，他的心中，其实才是最不好受的，但不管怎么样，他总不能照顾自己儿子们一辈子吧？小儿子他是在懒得管了，因为人家有着自己的一套方式，可是大儿子，却才是他自己所最不放心的啊，要不是这般，作为一个父亲，又如何会做出那些事情来呢？

　　天知道最后的结果将会是什么样的，天知道，这一句长大他了多长时间？


第1060章 不掩饰的欣赏

　　本身的这乌鸦王其实还需要一段很长时间的解释，毕竟，这件事情哪怕就算他暴露出来，自己的儿子到底会不会听，这也都需要时间的磨砺不是吗？何况，在这样的极端环境之中，没有多少磨砺，这也都是一样还会变成和之前一样的啊。

　　这点，他们的心中很是清楚的知道，自然，也就必须要有犯办法去避免这些，可是，哪怕就算乌鸦王这样的存在，却也不敢真正的说，自己就可以一定能做到啊，事情毕竟已经是多少年之间的共性了，要是没有一个强有力的存在说服他的话，这很难，在短时间之内缓和自己父子之间的关系。

　　哪怕就算乌鸦王，在之前也都很是纠结这种事情，觉得也不会有人会帮自己，却不成想，这个似乎是来自蛮族的阿蛮，却做出了这样的事情，这让他的心中无比开心的同时，对这阿蛮，心中多多少少也都涌现出了一丝感激，这样的感激，乃是他从未有过的。

　　他这一生，其实最重视的永远都不会是那些所谓的身份地位，要不然，努力修炼，凭借他的天赋，不说成功成为更多地方的主宰，想要到那魔王后期，成功在这一块区域称王称霸，这也都不是什么不可能的事情，他自己，也都有着信心。

　　奈何的是，他最看中的却是自己的加入，亲人，主要还是儿子们，不管是血鸦还是墨鸦，在他的心中其实都是一样的，只不过就是培养的方式有所不同而已，要不是因为这一点，他也都不会表现的这般强烈啊。

　　其实他很是在乎自己儿子对自己看法的，之前，这要不是迫不得已的话，也都不会做出那样的事情来，可想而知，他的心中，在之前是何等的纠结，是何等的想要和自己过不去了。

　　现在到好了，一个阿蛮，将自己需要去做的事情一股脑的全都做出来了，这对他来说可是一个不可多得的好消息好不好，天知道，自己这个在自己儿子心中已经留下了不可磨灭印记的家伙，要是真的解释什么的话，会不会自己儿子十分排斥，但是，换成这阿蛮，却就一下变得完全不一样了好不好？双方的境界，这似乎压根就不在一个档次上。

　　何况，他可以看的出来，自己儿子血鸦其实很是信任阿蛮，就算有些话他不认同，但是，也都会听进去的，这就其实已经足够了，至少，在他的心中，这绝对算是足够了好不好？自然，在林夕说出那些话的时候，他对林夕的感激和欣赏，已经到了一个无以复加的位置了，也就是因为这，现如今，他可以说绝对是能付出任何的代价。

　　那双眼睛之中都已经充斥了这样的情绪了，这表情自然也都不会差到哪里去，只不过，在这样的环境之下，他所需要做的是更多而已，至少，也要给自己儿子一个名正言顺的机会，和地位啊不是吗？这，其实才是现在的他所最需要去做的。

　　“父亲。”不管心中是不是还在半信半疑，这个时候的血鸦只感觉自己幸福来的实在是太突然了，甚至于就连自己一点准备都不曾有，哪怕明明知道，这或许是在做梦，他也不愿意让梦醒来。

　　这阿蛮说的其实很有道理，也可以经得起推敲，要不是这般的话，他定会第一时间愤怒闪人，甚至于哪怕就算让对方要了自己的性命也都在所不惜，你对我这般多年都是那般冷言旁观，忽然之间的后悔了一下，就想要重新找回父亲和儿子之间的关系，咱自己就算是贱，也都不能贱到这等地步吧？

　　何况，他也都还是有着自己的心思的。

　　只是，林夕其实说的很有道理，要是自己的父亲真的很是讨厌自己，那眼不见为净之后又如何会真正的去关注自己呢？直接对自己不闻不问这才是最好的选择吧？要不是这般，那就足以表明，他是真的很关心自己，很在乎自己，只不过，这种关心和在乎都是藏在心中，不曾表现出来的罢了。

　　何况，他再一次回想的话，不管是自己还是自己弟弟，都有着十分美好的童年，父慈子孝，真正的享受过天伦之乐，这难道还不足够吗？这难道还不能说明那一切吗？

　　现如今，在那血鸦的心中，只留下了浓浓的感动，一个父亲，为了孩子，甚至于不惜牺牲掉自己和其之间的关系，这难道还不能让人感动，难道他还要继续的怨恨自己的父亲不成？血鸦觉得自己做不到，这和身份地位毫无关系，只是和自己本身的情绪有着一定的关系，何况，这个时候的他，甚至于心中其实已经有了一定想法了啊。

　　“男子汉大丈夫，不要动不动就煽情，这种事情，还是交给那些女孩子们来吧”很是欣慰的一笑，这个时候的那老家伙是真的心中开心了起来，不管自己儿子是不是心中那个疙瘩真的完全解开了，这，明显就是一个很好的开头啊好不好？

　　在如此环境之中，能够做到这一步的，简直就是一件很让人无法相信的事情，要不是那阿蛮，要不是别人的话，父子二人，有如何在这种时候都不曾出现半点隔阂呢？简直就近乎于不可能，换成是谁谁也都不会相信的事情。

　　何况，他自己还觉得，这父子的亲情固然是立足的根本，但是，在很多时候要是不真正维护的话，这却绝对会变成一件很是可怕的事情，父子之间，反目成仇的例子在这魔土之中可以说是比比皆是，那种恐怖的结果，他只是一想，就是一阵头皮发麻好不好，哪一个作为父亲的都不想要看见，自己的儿子在看见自己的时候就好像是在看仇人一般，这不是自己给自己找刺激吗？

　　何况，他还是这般疼爱自己孩子的家伙，这种情况，更加就是他所完全不能去干涉的了好不好？

　　“小伙子，听说这一次的历练，你带着我家那小子得到了什么了不得的宝贝，可以说让他本身的实力瞬间提高了一个档次？”终究，这个时候的那乌鸦王将目光看向了林夕，那种表情，那种状态，都已经明明表现出了一切来，不管你最终是否会回答他的问题，那种随和的态度却也还是令的林夕心中很是舒坦。

　　因为，现在的自己毕竟扮演的乃是这厮的后辈，传闻之中，这样的魔王之孤傲，甚至于比一般的高手都要强烈到了不可想象的地步，在如此环境之下，难道还不能看明白不成？

　　却对自己能够如此，这就表示，已经最起码在心中认可，看重自己了，这一点，可是一件很是了不得的事情了啊，至少，在林夕这里，这已经算是一个相当明显的讯号了，而这样的讯号，放在他这里，绝对可以说算是十分明显的了。

　　当然了，发展到现在这一步，林夕要是说心中一点那种想法都不曾有，到也是不可能的事情。

　　这样的魔王都有一个共同点，那就是，在处理自己家事情之前，定要将这些外人的事情给完全处理完毕，也就只有这样，才能在段时间之内营造出一个自己大公无私的环境来，在这一点上，林夕的心中其实知道的比谁都要清楚，只不过，这没有必要去说而已。

　　“只不过是和他合作，双方共赢而已。”不管这个时候的这小子是自己谦虚也好，还是真的这般想也好，至少，表面上表现出来的环境却还是谦虚的。

　　看的那对方是一阵开心，对于他而言，看重的可不仅仅是他和是自己儿子之间的那种合作关系，多多少少有一些的情谊，更主要看重的可就是这个小子的潜力了好不好？

　　乌鸦王固然不算是有什么争斗之心的超级王侯，可是也都绝对不会介意自己坐下的高手越来越多，智者越来越强的好不好，这是任何一个魔王都不能不接受的啊。

　　想要自保，这也都是一门学问，而这个阿蛮本身的实力和天赋，外加上那种智慧，不说已经折服了那乌鸦王，至少，也都算是能令乌鸦王在顷刻之间另眼相看的好不好，这一点，可是从未改变过。

　　要是真的相比较的话，这个叫做阿蛮的小家伙，在他的眼里，不管是什么样的东西都比自己那儿子要强上三分，如此情况下，他还是还不知道招揽的话，这才是真正十分令人奇怪的事情呢。

　　自家人知道自家事，他可是清楚的知道自己儿子有几斤几两的人，自然，也就不会妄自菲薄的认为自己家儿子乃是天下无敌的存在。

　　何况，这真要是有这样一个存在之后辅佐自己儿子，那什么样的事情做不出来？

　　他乌鸦王没有多少争斗之心，但是，却并不代表他奇偶反对自己儿子一步步走上巅峰啊，相信，这而言是任何一个王者都不会不愿意看见的事情好不好？很是明显的结果。


第1061章 你想要什么？

　　乌鸦王的赏识，在这块区域之中绝对可以说是赚到了最大的宝贝，这个时候的那血鸦心中也才算是终于知道了阿蛮的目的和一系列计划，不得不说，在很多时候，这小子做的当真有些天衣无缝，至少，就算是他，在这样的情况下也都不能反驳。

　　对于阿蛮，说实话，他的心中是多少有些感激的，要不是他的话自己也都不能做到今天这等地步，也不会和自己的父亲渐渐开诚布公，这些，可都是之前的他所梦寐以求的好不好，就算是，这个时候他还是觉得这一切有些匪夷所思也都是一样。

　　阿蛮在之前就已经将自己的目的告诉自己了，所以，哪怕就算他的心中还有什么其他的想法，在这个时候到也不会在去想什么，只要他开心，能够达到目的，这也都算是双方之间的共赢不是吗？对他而言，这，似乎才是最好的结果啊。

　　何况，他本身也就不是那种十分小气的人，如此而言，自然也就不可能因为那人是自己的父亲，自己便就偏向于他，阿蛮的目的他知道，自然，要是可能的话，他也都一点不介意自己的父亲真正的赏识自己，毕竟，双方严格意义上来说还是合作。

　　“不骄不躁，甚至于还如此谦虚，不管自己何等实力，在前辈面前都还能保持一定的礼貌，这样的小伙子，在这个世界上可真就不多了，你是我见到的第一个，或许，很长时间也都很难在见到了。”笑眯眯的说出了这些话，很是不掩饰的对林夕的欣赏，让血鸦在这个时候甚至于多多少少都有些嫉妒了起来，自己这合作伙伴，现在可以称之为朋友的家伙，为何，就能手如此受欢迎呢？简直就是一个见人说人话，见鬼说鬼话的家伙啊。

　　他不单单可以动的揣测别人的心思，更主要的是，在一定时候都能够做出最正确的选择，这样的聪明家伙，在很多时候都会给别人一种很是可怕的感觉，但是，为何，自己和其在一起的时候会有一种如此安心的感觉呢？简直就是有些不敢想象啊。

　　“前辈说笑了，我不过就是努力的想要往上爬而已。”林夕在这个时候很是认真地说道，他这般说辞，可以说在这些家伙的眼里是少有的坦诚，一个异族，尤其是一个名门之后的异族，其实在很多时候都是这等的目标，但是，真正能够光明正大的将自己的目标给说出来，这可就是很少见的了啊，他们多少年前就已经开始和人类一样的思维了，自然，也就学会了人类不少的东西，就比如，这其中，很多的虚伪，一样也都被他们给完全学到了好不好？

　　“老夫就喜欢你这种坦诚的小家伙，说吧，你这一次也算是立下了大功，想要什么，之要是不过分的，我定会答应你。”似乎很是开心的看着林夕，甚至于就连说话都十分之轻松，但是，在这个时候，无论是林夕还是那血鸦，却也都感觉到了这言语之中的意思询问的味道，而且，这种味道可以说是十分之强烈的。

　　哪怕就算血鸦在这个时候都是眉头一皱，怎么也都没有想到自己父亲竟然在这个时候开始试探阿蛮了。

　　这算是什么？不信任这个小子吗？说实话，在才开始的时候自己也都并不信任他，但是，这一瞬间弄出这样事情来的父亲，也多多少少有些强势了吧？说实话，真要是说的话，他血鸦并不很是理解这个世界上的真正一些体系。

　　更加不知道，那所谓的魔王，是建立在无数尸山血海上面的，无论什么样的魔王都将会是如此。

　　而这样的存在，想要说一眼看过去就能够欣赏，甚至于完全不怀疑一个存在的话，这却也是一件近乎于扯淡的事情，在阿蛮的面前，他能够这般客气的和其说出这些，其实，就已经算是很是令人诧异了好不好？这种诧异，更是足以令很多存在都觉得不可能的事情。

　　真要是说的话，和之前一样的那种冷眼相看，甚至于是直接出手，这才是正常的画风啊，可是这个时候的他却没有如此，这，难道还不能说明问题吗？这个魔王，至少在潜意识里面，并没有将这阿蛮当成是敌人，这，其实在林夕的心中，就已经足够了啊。

　　不信任，这是必定会出现的问题，换成是谁谁也都还是一样没有办法解决掉，林夕这样一个存在，要是说，就连这一点都看不透的话，这么多年也就真的是白混了。

　　“前辈想要我要什么？”一笑，甚至于就连这话都是在云里雾里的，听的血鸦可以说是一头雾水，甚至于差点没有直接拽住自己的朋友好好询问一番了。

　　这聪明人和聪明人说话有些时候往往都能让人听不懂好不好，在这样的情况下，其实没有什么太多的办法，也就是因为如此，这个时候的血鸦真心觉得自己的智商不够了，亏得自己之前还觉得自己乃是一个十分强横的智者。

　　很是显然，这乌鸦王也都是被林夕这样的一句话给说的一愣，不过，转眼，这表情也都变得十分笑意满满了起来。

　　自己让他自己选择想要什么，这也未必就不是一场考验，或者说是不信任的表现，这阿蛮不管说什么，这主动权都在自己的手中，自己作为一个魔王，这在很多存在的心中其实就都是必然的事情，但是，出现在这小子面前的时候，却一下就成了意外了。

　　这是一个不会将主动权交给任何存在的家伙，可以说是绝对的强悍至极，令的就算你本身已经是成名已久的超级高手，也都不能不去妥协。

　　而所用的手段，也简简单单不过就是一句话而已，可想而知，这个小家伙的智慧是有多强大，有多让人无法想象了。

　　这个时候的乌鸦王，对于面前的这林夕，才算是真正的十分欣赏了起来，还真是一个不可多得的人才啊。


第1062章 万魔大会

　　所谓的赏赐，不管是要还是不要，对于现在的林夕来说其实都不是什么太好，还需要考虑的事情，他现在所想要看见的只有面前这乌鸦王的看重，其他的东西都算是无所谓，毕竟，要是真的论起财富的话，自己的身上所拥有的财富甚至于比这块魔土都要多的多，可想而知，这小子，对于所谓的财富，这里的那些兄弟，到也没有半点想法了。

　　可就算如此，林夕却还是会表现出一脸受宠若惊的样子，毕竟，在他现在的这般时间段之中，这二样的情况下，他所扮演的不过就是一个年轻的异魔，根本不可能拥有多少财富，一个魔王的赏赐，不管是那一点，都已经足以令他激动不已了好不好？

　　也就是因为这样的情绪，现在的林夕所表现出来的到也还算是冷静了不少，至于是否真的这般，这到也就成了大家的心中所在猜测，但是却也没有多少结果的事情了，反正，这样的情况之下，这小子，定是不会吃什么亏就对了，在这一点上，从未改变过。

　　“合作就已经让我有巨大的丰收了，何况，这本身就是各取所需，所以，赏赐，我看还是算了吧。”林夕表现的多少有些谦虚，在这种时候，舔着个脸的真的要出那些东西的话，反倒会令的别人十分不看重好不好？

　　对于林夕而言，所谓的赏识才是最主要的，至于赏赐，这根本就是一件不需要多去关注什么的事情。

　　估计换成是谁也都会如此啊，有了一直下蛋的鸡，难道直接换不能孵出小鸡的鸡蛋不成？这可是换成是谁，谁也都不会做出来的傻事好不好，他林夕固然在很多时候有些执拗，但是，却也并不代表这厮就真的一点都不明白这其中的道理啊，甚至于，比一般人都要明白的多，这才是他所应该做出来的事情嘛，自然也就不会表现的更为强烈了。

　　“这可不成，你和我家那小子在一起合作是不假，但是，之前却也还算是帮了我一个大忙，总不能让本王欠你一个人情吧？”很是显然，这种事情乃是那乌鸦王绝对不愿意看见的，固然自己很是看中面前这个家伙，但是，要是这件事情不能解决掉的话，他的心中却始终都会有一个疙瘩，这一点，表现的十分明显，就算是林夕不想要说，这也都是没有办法的。

　　这个时候的林夕才算是真正的明白了这其中的道理，但是，总归还是需要坚持一下啊，人类本身就是一种极为虚伪的物种，本身的异魔或许并不是，但是，自从和那人类大战之后，却也渐渐转变成了这样的存在，所以，哪怕就算是心中已经明白了这些东西，在这样的环境之下，却也依旧还是表现出了多少谦虚来，反正，这谦虚是不需要花钱的不是吗？这一点永远都不会改变。

　　“阿蛮兄弟，这一次你就不要推辞了，父王说出来的话从来都没有收回去的道理，让你提条件，你就提一个好了，对父王而言，这并不是什么事情。”终究，这个时候那血鸦也说出了这句话。

　　固然算是在帮林夕，其实也都是想要看看自己父亲是否是真的如他所说的这样一直都在考验，一直都在历练自己。

　　就算是阿蛮说的很有道理，他也都能够感到自己父亲对自己的那些东西，但是，在这种时候，他的心中要是说一点仅剩的疑惑都没有了的话，那也都是一件不可能的事情，只能说，这样的事情自己之前也不是没有经历过，要是自己父亲真的十分恨自己的话，也都不是没有可能出现的啊，虽说，这样的可能性近乎于没有。

　　但是，血鸦却不敢去赌博，毕竟，很多事情，很多时候，要是真的弄出一些风波来，损失的却永远都是他们这些不强的存在，对于那种魔王级别的高手而言，不过也就是一件事情稍稍有些不顺心而已，这还是自己成功了的前提下。

　　似乎是读懂了那血鸦的想法，又似乎是阿蛮真的有事情要帮忙，在这时候，他稍稍沉思了一下之后，终于说道：“既然王爷您都这般盛情难却了，那我便就说一个小要求，不求王爷您能答应，只求王爷您能给我一次机会。”

　　语气之中带着很多的诚恳在中间，其实说实话，对于林夕而言，这其实并不是一件很好的事情，但是，做戏就要做足够，这却是林夕一直以来都十分想要办到的事情，至于之后会出现什么，是不是自己真的就不能存在了，这些，其实都是现在的林夕很少去想的，毕竟，这小子有的依仗实在是太强了，在这魔土之中，只要不出现魔君级别的强者，他便就足以横行无忌了好不好，在这样的情况下，他的心中，这要是说还有一丝忌惮的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　“哦？能被你提出来的，定不会是什么小事，说说看，老夫还是那句话，只要能够办到的，一定帮你办到。”不管是因为欠人情，还是因为其他什么事情，这个时候的那乌鸦王却都表现出了十分痛快的一幕，开玩笑呢，现在要是不痛快的话那还有什么时候要痛快一些，不管自己做出了如何的选择，这都代表的并不仅仅是自己好不好？

　　还有的则是自己魔王的身份，有些时候，这等身份代表的可不简简单单就是威严了啊，还有一份承诺，还有一份责任，在这样的情况下，还有几个能够真正表现出那般好无所谓的表情来，除非是那些一点脸皮都没有的存在，要不，还真就不可能这般好不好？

　　“我想要一个名额。”林夕直说道，其实这本身就是他接近这个家伙来的目的，要知道，那个名额可是只有魔王级别的高手身上才会存在的好不好？在很多时候，他林夕也都没有多少办法，自然，也就不会弄出什么大的风浪出来。

　　“名额？”就算是那乌鸦王也都是一愣愣的，怎么也都没有想到，这小子首先要的并不是什么天材地宝，甚至于就连所谓的宝贝也都是只字不提，之是要了一个还不知道是啥的名额，这算是什么，这算是看不起自己这等高手不成？

　　只是一想，这个时候的他就一阵感慨，现在的年轻人啊，还真就不是一般的不知天高地厚，在很多时候做出来的事情就连自己这样的存在都是一阵难以接受好不好，要不是，要不是这林夕真的还有一定作用，自己也都的确很是看中对方，现在这种时候，估计这老家伙就会直接将其给轰出去了，这可不是什么不可能的事情啊。

　　要知道，对他而言，所谓的一个名额，可就真正是在侮辱自己了好不好，难道，自己这手上的所有好东西，这小子，都完全看不上眼不成？要不然，怎么会要这样一个奇葩的东西？

　　同样，血鸦在这个时候也都开始紧张了起来，他可是清楚的知道自家老爷子的那等性格的好不好，真正可以说是喜怒无常的存在，在很多时候，你别看其表现的还真是一副前辈高人的样子，但是一旦发飙起来，那可是真正的六亲不认啊，那怕就算是自己那亲弟弟，足够宠爱了吧，真正在那种时候也都还是一样不敢触霉头的好不好，这种存在，当真能让人为之疯狂的。

　　很想要在这个时候提醒一下自己这等合作伙伴，让他在这个时候不要轻易的前去犟嘴，但是，在这种时候，这血鸦还真就不敢这般，这本就不是自己的坚持，他可以力保自己的合作伙伴，但是，至少现在也都还不是时候好不好？换成是谁都会是这样想的啊，毕竟，现在的林夕，还没有到那种生命都要给自己作死掉了的地步。

　　这一点，自始至终都不曾改变也就算了，更加能够让很多人都开始真正误会啊，这个所谓的名额，到底是什么重要的东西，以至于，令的那阿蛮都不惜代价的直接提出来，难道不知道，这所谓的奖励要是真的给的少了，丢脸的，可不就仅仅是他阿蛮一个啊好不好，跟着一样就连那乌鸦王也都是如此，乌鸦王还是一个十分要面子的存在，真心不知道，真要是那般的话，他会怒火冲天到何等程度。

　　“我倒要听听，你能给我说出何等话来，但是，要是档案不重视，那可就别怪老夫了。”语气一下子就变得阴冷了起来，很多异魔都说过，这乌鸦王绝对可以说是喜怒无常的典范，林夕今天算是彻底的见识到了，还真就是如此，你就算是想要在很多时候弄出一定的事情来，也都一定要考虑到对方的心情，这一点，可是之前的林夕所完全不会去想的好不好。

　　但是现在，就算不想要去想，也都成了不可能的事了。

　　“万魔大会名额，相信就算魔王您本身也很是稀缺，挤出一个给我，这也都并不是多困难的事吧？”林夕说的很是直白，因为，他的心中很是清楚自己所需要的东西要怎么样才能到手，这也都是他所必须要去经历的事情。

　　何况，现如今，到了这等地步，要是就连这点都做不到，这点胆量都没有的话，自己也就没有必要在继续那些其他的东西了好不好，这才是他来这里的最终目的，所谓的万魔大会入场券，才是他真正必须要前去，也必须要在那里一点点施展的最大舞台，而这等舞台，对他而言，才是最为重要的好不好。

　　第一时间，不管是血鸦还是乌鸦王，都是一阵愣神，很是显然没有想到他会提出这样一个要求。

　　万魔大会是何等恐怖的地方，近乎于每年的名额之上，都很难凑到的数的存在，不管在什么时候，都可以令异魔们开始谈之色变。

　　那最主要的愿意很是简单，就是可以说典型的去找死，这其中的危险性，简直就是不敢想象好不好？

　　哪怕就算是一个一般魔王，在参加万魔大会之后，也都不一定觉得自己可以成功脱颖而出，成为那不死的存在。

　　开什么玩笑，万魔大会，每百年举办一次，真正的这样残酷大会，可以说九成九的高手都死在了那战场之上好不好，最后能有数百的存在还活下来，成功脱颖而出，这就已经是一件很是值得庆贺的事情了，这其中的血腥和杀戮，在很多异魔的眼里，就是明显不给任何魔王级别高手以下强者丝毫的机会好不好？

　　但是，这阿蛮却主动要求前去，这不等于是不可能的事情吗？他们怎么也都不会相信，这阿蛮竟然提出这等要求，只是第一时间，就算是血鸦和乌鸦王，潜意识之中，也都认为，这小子是不是疯了？要不是这样的话怎么可能会出现这等事情呢？

　　“你小子疯了？那里可是九成九都会死亡的地方，你就算不像姚明了，也不用这般直白吧？”第一时间那血鸦就开始训斥到，的确，在他的心中，这阿蛮提出这般要求，无异于就等于是在找死。

　　固然，这小子在很多时候表现出来的潜力和一切都十分之可怕，但是，却并不代表这小子就真的无敌了好不好？

　　在那万魔大会之中，你没有魔王级别的强者实力，根本就别想要存活，这小子难道真就是活腻了不成？除此之外，他真还就想不到其他的可能性，也就是这个时候林夕表现的很是坚定，才会令这家伙的心中如此不安的，难道，这阿蛮是真的打定主意进入那万魔大会了不成，要真是这般，那自己可就几乎等于直接少了一个合作伙伴了啊。

　　一想，他的心中就顿时有些拿不定主意，实在是不可想象，真要是那般的话，最终的结果将会是什么样的，自己还能不能一直一路走下去，不知不觉之间，他，已经开始对这阿蛮有些依赖了。

　　“这不还是九成九吗，没有十死无生啊。”林夕笑的很是没心没肺，似乎这样的死亡威胁，对他而言完全就不值一提，反倒会成为动力一般，看的那血鸦一愣，不过转眼之间，却又明白了这小子所说的是什么了。

　　原来如此啊，这个家伙是想要有个真正的历练，刺刀见红的恐怖战斗环境，要不是这样，谁会真正的去找虐啊。

　　之前的他就知道，这小子是一个十分强悍的战斗狂人，也一直觉得，这小子的实战经验要比自己强悍出无数倍，但是，却也不曾想，他能够疯狂到这等地步，甚至于就连命都不要的做出这般疯狂的举动来，这不摆明的是在找死吗？

　　很是有深意的看了一眼自己老爹，想要自己老爹在这个时候好好劝说这阿蛮一阵，却见到乌鸦王用很是欣赏的目光看着阿蛮，顿时，他的心中就暗叫不好，这样的情况，之前可不是没有发生过，说不准，自家老爷子就头脑一热，答应了这阿蛮啊。简直不敢想象，这要是真的，将会是何等让人无奈的事情。

　　“那里固然很是磨练人，但是却有着十分厉害的危险，你确定要去？”不管怎么样，这个时候的那乌鸦王却觉得这小子勇气可嘉，因为，这样的生死历练，在他们这一块区域之中也不过就几个疯子敢去，但是，他却主动提出来，简直就比自己想象之中的且还要疯狂的多好不好，在这样的情况下，要是说，心中还没有其他的想法的话，这才是真正的奇怪了呢。

　　当然，哪怕就算这般，他也没有半点掩饰自己的情绪，看的林夕心中是一阵大喜，看来，这一次的赌博算是赌对了。

　　他就是想要在那里真正的光芒万丈，接触到这一块魔土之中的真正超级高手，一味的杀戮，其实不能做到很多事情，但是，在这样的情况下，他却能够真正弄明白这里面究竟是否拥有魔君这般级别的存在。

　　毕竟，那种存在实在是太过久远了好不好，你要是不弄明白就开始折腾的话，很容易就会死在里面，这样的情况，可不是林夕想要看见的，所以，这次的事情他是十分有必要去弄，也十分有必要觉得自己必须要进去。

　　至于安全，好吧，不说现在自己的实力完全可以左右安全，就算是不能左右，以他的性格，遇见这般热闹的事情，估计也都会参加吧？

　　“恩，我一定要去。”终于，他表现出来的强烈的波动，不管怎么样，在这样的环境之中都必定要做出自己所需要的态度。

　　“好，那我便给你一个名额，但是，生死不论。”在这一瞬间，这个所谓的魔王，更为看重林夕那些表情和状态了，很难想象，一个魔王，在这种时候用欣赏的目光看着一个后辈的时候，会引起多少强者的羡慕。

　　可是，有些事情，却是就算羡慕也都羡慕不来的。


第1063章 古怪的强者

　　但凡这片区域的极限魔将，真正的魔王，拥有一定潜力，也拥有无限强悍实力的存在，要是说对那万魔大会一点都不心向往之的话，那也都是不可能的事情。真正整个异魔一族最大的盛典，至少，也都是这异魔一族让人觉得无可匹敌的盛典。

　　其他的魔土不敢说，至少，这魔土是这样的，异魔族群本身就十分残酷，在那极端的制度之下其残酷程度其实也都是一般人类很难以想象的，也就是因为这一点，才会表现出那般激烈的表现出来，当然，事情发展到现在这种地步，林夕的完全不曾犹豫，也都是他真正做到这些的主要动力。

　　谁敢想象，一般的高手在那般地步之中，弄出那样剧烈的事情来，那可不简简单单是一种想法啊好不好，甚至于可以说，段时间之内没有一个敢去这般提醒。

　　他不但想要进入那万魔大会，甚至于还想要在那其中做出一番作为来，可要知道，这样的一番作为，哪怕就算是真正的极限神将，甚至于魔王级别的高手，也都不敢保证自己定能成功的。

　　也就是这样，那乌鸦王的心中是一阵诧异，但是，事到如今，在去说什么，到也没有什么勇气了，还不如就成全了他，哪怕，在他自己的心中也都觉得，真要是成全了这阿蛮的话，也都是等于让其去送死，没见到自己那儿子都是一脸紧张的样子吗？很是显然，他也都一样不看好阿蛮。

　　毕竟这种盛典的残酷程度令的很多异魔都为之颤抖，甚至于还有一种想要自己作死的感觉，在这样的情况下，什么样的高手都不敢保证自己能成功，何况，还是一个定会垫底的异魔了。

　　不可否认，阿蛮在他们的心中拥有很是重要的地位和天赋，但是，却并不代表他的战斗力就到了这等地步好不好，他们的心中，很是纠结，是否真的就让他前去送死啊。

　　“你当真想好了？”终究，不管在这种时候他们的心中是如何想的，这个时候的乌鸦王，却还是尊重了阿蛮的意见，毕竟，这乃是一个成为强者真正的捷径，也是无数异魔一族的梦想，打破别人的梦想，这种事情就算他乌鸦王也都一样做不到，哪怕，在那种时候，心中一样很是不看好这阿蛮，觉得，他就算是真的去了，也不过就是自己找死罢了，但却毕竟还有想法。

　　一个人要是就连梦想都没有的话那和一蚂蚱有什么区别？当年的他自己可就是因为本身犹豫不决的太厉害，才导致最终没有参加，以至于到现在都很后悔。

　　现如今，他也算是有家有室的人了，没有了当年的雄心，但是，却并不代表他也很是不看好这样的雄心好不好？不管怎么样，出于自己的立场还是出于阿蛮的立场，也都觉得自己应该答应，哪怕，这样的答应依旧还是会伤害自己的儿子也都是一样，谁人不会拥有自己的梦想呢？在梦想的前提下，所谓的生命，所谓的生死，又有多重要？

　　且看这阿蛮一脸坚定的样子，他就觉得什么都已经不重要了，重要的是自己可以办到，重要的是，他不管能不能做到，这一次都努力过，虽说，要是真的失败了，最终他必死无疑，但是，却也是一个很好的历练机会啊，一个魔族，要是不轰轰烈烈一生的话，或许就算是他们自己都会很是不看好自己，那样就等于是废掉了，和死亡，又有什么很大的区别呢。

　　“我决定了。纵死无悔。”这阿蛮似乎很是坚定地说道，事到如今，要是真后悔又有何意义呢，还不如轰轰烈烈的战斗一场，何况，他林夕的确有着自己的目的，也不觉得，在这样的前提下自己就真的不能成功了不是吗？要知道，他对自己，可是一直都有着很强烈信心的啊。

　　“既然你去，那我也要去。”忽然之间，身后的那血鸦却很是坚定地说道，那种神色，似乎已经下定决心了一般，听见这句话，瞬间，那乌鸦王就是一阵脸色大变。

　　可是转眼，整个身子却也还是颓废的坐下了，他很是清楚，自己这儿子的性格，在很多时候看上去多多少少有些唯唯诺诺，但是，一旦决定什么事情，却是九头牛都拉不回来。

　　何况，他们的父子关系在这个时候才算是刚刚开始缓和，要是说这种前提下，自己不答应的话，很有可能，这父子关系就会降到冰点去，这可不是他愿意看见的事情，虽说，他也都为自己儿子的性命担心，但是，这异魔族群之中，始终，还是将一些东西看的比性命还要重要的好不好，就比如，所谓一个异族真正的坚持，这对谁而言，都尤为重要的很。

　　林夕也都是一脸的诧异，怎么也都没有想到，自己选择如此“冒险。”这血鸦竟然也都一点不犹豫的想要跟着自己，这是何等的情谊啊。

　　要不是双方之间的立场的确很不同，甚至于可以说注定乃是不死不休，这样一个存在，他还是很愿意和其做朋友的好不好，心中，在这个时候也都不免有些开始纠结了起来，这都算是什么事情啊，难道说，在这样的前提条件之下，自己还真的就已经做好了一切的准备不成吗？这样的意外，可是自己很难想象的好不好，至少，现在很难想象下去。

　　“好，好好！我儿终于长大了，而且有了自己的坚持，这可是我最梦寐以求想要看见的啊，我同意了。”终究，十分畅快的乌鸦王在这个时候大声地说道，那种状况，哪里还有之前半点乌鸦王的威严，他是真的很开心，哪怕明明知道，很有可能自己就会失去自己的儿子，但是，这样的坚持，却显示出了一个异魔男姓的担当，自己的儿子，终于真正的成了一个男人了好不？

　　“既然敢参加万魔大会，那区区一个挑战，应该不成问题吧？”忽然间，就在林夕和那乌鸦王宾主尽欢的时候，却听见了一个很是不和谐的声音。

　　按照道理来说，这里可是乌鸦王的地盘，甚至于可以说，这乌鸦王这里，他乃是说一不二的，就算是有人有想法，也都不敢在他的面前表露出来，什么样的存在感在这个时候弄出一不和谐的场面来？简直就是不敢想象好不好，哪怕就算林夕自己，也都是一愣，这算是什么事啊？难道说，这里还有真一点面子不给乌鸦王的存在吗？这是何等的奇葩啊？

　　只不过一回头，便就见到了一个很是陌生的面孔，按照林夕之前的想法和猜测，唯一有可能的那便就是墨鸦了，这个受了乌鸦王无数宠爱的儿子，在这个时候弄出一些不和谐的声音，甚至于和自家老爷子对着干，这也都可以说不是一件多稀奇的事情，但是，现如今这面孔，却明显不是那墨鸦好不好，这，又算是怎么回事啊？

　　一个年轻人的存在，看上去不过也就只有几百岁的样子，手中一把猩红色的长刀似乎随时准备出鞘，不过段时间之内，且看到这种表情之后，林夕的心中也都是一紧。

　　这并不是一个很是没有存在感的高手，相反的，浑身上下那种血腥的味道就可以证明，他的手中拥有着绝对恐怖的性命，还是其亲手手刃才能有的结果，这样的存在，不管放在哪里，都定会是所有人关注的目标，要是说，在这超级强者魔王的麾下，能够看到这样的存在也就算了，这乌鸦王不算很是强横，为何也都会在其手下看到这样的超级高手呢？

　　要知道，林夕一直以来觉得，这样一个不显山不露水的魔王，本身就算是有些隐藏的实力和底牌，但也都应该不会太强烈好不好，但是，这一下，就颠覆了他的认知。

　　这还并不是最可怕的，最可怕的是，这个时候的林夕能够在其身上找到一丝熟悉的味道，这种味道说不上来是什么感觉，但是，却足以说明那个家伙的强悍程度，绝对，不会是自己之前想象之中的是个庸才，甚至于可以说，就算是现在他所表现戳爱的修为和实力，也都有所隐瞒的好不好，在这样的前提条件之下，林夕心中，还真就不敢保证自己在不暴露实力的前提下能拿下对方，这可以说可是一个十分浩大的手段啊，哪怕就算是林夕自己，也都不敢保证，自己真就能够成功，甚至于不费多少力气，心下就便开始纠结了。

　　那个家伙，可是明显在那时候找茬的，要是说还能让人放心的话，那这个世界上可就也没有什么能令人不放心的事情了，林夕的心中那叫一个纠结不已啊，只是，却没有半点的办法，毕竟，事情似乎已经出现了，对方也都是明显的在针对自己，难道说，自己还能弄出一些其他的事情来不成？这不等于是扯淡吗？


第1064章 挑衅连连

　　“敢问这位是？”不管怎么说，这次对林夕而言也都是一场很不小的考验，在这样的前提下，他只能表现的略微强势一些，才能够在这乌鸦王的面前站稳脚跟。

　　不管在什么样的地方，强悍的存在都绝对可以说是十分孤傲的，他林夕是这般，其他的存在自然也都是这般，碰见本身的天赋和实力都和自己差不多的存在，不管是人类还是异魔，其实心中也都还是会有不少对比的，这样的对比，只是互相在心里对比的话到也都无伤大雅，但是，真正开始较劲的话，这可就一定会弄出不少幺蛾子来了好不好，林夕懒得惹事，但是不怕事。

　　事到临头，他需要做的就定是将那些惹事的家伙踩在脚下，这一点，在他的心中可以说是从未改变过，不管对方是和自己一个等级上的对手还是比自己高出好几个等级的对手都一样。

　　也就是这般，成就了今天的林夕，也令的林夕有了傲视群雄的资本，要不是这般性格的话，在林夕看来，那怕自己拥有在多的奇遇，在强悍的手段，其实，也都是没有多大用处的，也都成就不了今天的自己，也都不可能在这整个世界之中扬名立万，毕竟，路是自己一步步走出来的，要是不曾有坚定信心的话，那任何一种路，都将会完全走不下去，这一点从未改变过。

　　双眼之中并发出不少寒芒，显然，这个时候的林夕并不觉得自己就定不会是对方的对手，不过还怎么样，气势都不能输掉，哪怕就算是自己丢命了也都是一样的。

　　且在看一眼林夕，这个时候的魔王心中就更为将其高看了一眼了，那种心思，那种状况，可都是他所梦寐以求的结果好不好，固然，这乌鸦王并不觉得自己得到一群高手就可以傲视群雄了，但是，在很多时候，谁也都不会介意自己手下的高手，潜力强者越来越多好不好？那白衣男子就是自己收下的第一个潜力无穷之魔，而这个阿蛮，便就是第二个了啊。

　　一山不容二虎的道理他的心中比谁都要清楚明白的多，但是，却也并不一定就定会弄出什么风波来，不管结果将会是什么样的，在这样的前提条件之下，他的心中还是觉得双方真要是互相不服气的话，那就好好的大战一场便好，反正，不管是谁胜利谁失败，只要没一个死亡，那就和自己没有多大关系，自己，权当是在看好戏了啊，这种事情可不多见啊。

　　“常山，刘病。”很是简洁的话语，却透露着一种前所未有的孤傲，在林夕到了这魔土之中之后，便第一次见到如此孤傲的存在，哪怕就算是墨鸦，相信在这一点上一也都只能有自愧不如的份，至于这厮是不是真的拥有十分强悍的实力和潜力，那就不一定了，但是，至少表面上表现出了不少强者的气度，这也都是身为一个强者，所必须要拥有的东西啊。

　　其实林夕是真的不知道这刘病到底是何许人也，也不怪他，最起码，在他的眼里，这样的存在固然可能还有些能力，但是，总归也都不过就是一个年轻一辈而已，入不了自己的法眼，本身，自己前来也都不会是挑战那些所谓的年轻一辈的不是吗？这样的存在，留给那些人类的一般高手就成了，和自己，本身也就没有什么太大的关系啊，难道还让自己去杀掉他们不成？

　　杀鸡用牛刀也都不是这般用的啊，换成任何一个存在，估计在这样的时候心中也都会和林夕是一样的想法不是吗？但是，始终还是漏掉了一点，那便就是，这样存在的潜力是狗很是强悍。

　　毕竟在很多情况下，这所谓异魔的潜力也都可以说是需要着重去看的好不好，要是真的忽略掉了，很有可能，这辈子都抬不起头来也都不一定，林夕当年不就是这样过来的吗？

　　要知道，当年要不是很多存在都不是很重视自己，现如今的自己也不至于能够发展到这等状态，狮子搏兔之下，自己是死是活，这也还真就不定啊，他的心中可是很是清楚这等道理的，所以，在这个时候，那凝重多多少少也都不是装出来的，毕竟，很多时候，这样的存在，是的确很值得去主意的啊，换成是谁，心中也都不敢说自己定就一定能够做到完全不在乎那些事情。

　　当然了，林夕不关注，不注意，这也都是在情理之中的事情，这小子本身就张狂无比，何况还是一个人类，并不了解异魔世界的超级高手，超级潜力强者，这也都是理所应当的事情。

　　但是血鸦要是说一样也不了解，那可就是天大的罪过了啊，不过，现在看那血鸦的表情和状况，林夕就已经知道，这厮绝对不会是不了解，更有可能，则是在这个时候差点没有被吓傻掉了，那种状况，哪怕就算是林夕也都是为之一愣，这样的存在真就那般恐怖不成？难道说，自己孤陋寡闻之下，还能够弄出一定其他的事情来？

　　且在看看那所谓的刘病，林夕的心中则就更为凝重了些，要知道，自己固然算是一个绝世天才，但是，却也不能否认，在魔土世界之中，一样拥有那般存在可以镇压自己啊。

　　在来之前，林夕虽说心中多少也都会有一些凝重，但是总体而言，却还是有些不知所谓的，因为，他多多少少也都还算是了解这里的状况，所谓的高手，并不是很多。

　　可真要是说出来的话，这里毕竟是一方魔土，且其中卧虎藏龙的可能性近乎于是十分强大的，在这样的环境之下，之前不知道也就都算了，要是都知道了，心中依旧一点都不为所动的话，也都是一种完全的蔑视，更加是他所不能容忍的了好不好，且看这种状况之下的对方，林夕的心中，就多出了一个心眼，至少，在短时间之内，不能完全的将这小子给直接无视掉了啊。

　　血鸦呆呆的看着面前这等高手，说实话，他做梦也都没有想到，自己能够在自家父亲这里见识到这等成名已久的年轻高人，哪怕就算是在这块魔土之中，要是说起那刘病的名字，也都绝对可以说并不是只有少数存在知道的啊，固然，在高手排行榜之上并不能排上前一百，但是，却也已经无限接近这等名次了好不好，拥有这样一个潜力存在的高手坐镇，不管出现什么样的情况，对他们而言，都乃是极为心安的，也是他们真正觉得可以前进的目标之一，要不然，以他乌鸦王对子女的宠爱程度，也都不会在那时候如此痛快的就答应了血鸦的要求好不好？

　　毕竟，不管什么样的王者，就算还是和之前一样十分不喜欢自己儿子的乌鸦王，也都还是见不得自己儿子死亡的好不好，这一点已经成为了一个必须经历的事情，所以，不管怎么样都没有办法改变，他之所以可以痛快的答应这件事情，或许看自己儿子不能说服是一个情况，更主要的，便就是觉得要是自己努力，自己儿子不会陨落了吧？这一点，其实更为的多。

　　要不是因为这样，换成什么样的存在，估计都不会答应这般不可能的结果，也就是因为如此，现如今，这个血鸦，算是看明白了很多问题，自己的父亲，的的确确，是很是关心自己的。

　　“想要参加万魔大会，那便就定要有资格，要是你们的实力当真上不得台面的话，那就算你们是王爷钦定的存在，我也依旧不允许你们进来祸害我的团队。”说的很酷，不过他显然拥有这样的权限，毕竟，这参加万魔大会并不是你一个人做独行侠就足够了，一个团队的实力才是真正尤为重要的，而在这种重要的氛围之下，一个团队的主帅，自然也就有筛选成员的资格了。

　　林夕知道这种事情定就会发生，但是，却也并不是十分在意，自己要是不能证明实力的话，估计这血鸦王就算是答应了，心中也都还是会存在一丝疑惑的，这可不是他所想要看见的结果。

　　既然已经想到了这些东西，这个时候表现出自己的实力也都并不是什么他所不能承受的事情，何况，他本身也就想要展现出自己一些东西来的，这个时候，不正好是一次好机会吗？

　　“既然你都这般说了，那什么样的考验，自己说出来吧，我保证不会反驳便是。”林夕表现出了十分强烈的自信，且看在那乌鸦王的眼里，也都开始了一阵阵的欣慰，这种事情，可不是你说能够办就可以办好的，要双方真正都有争斗欲望，甚至于在很多时候弄出火气来才成不是吗？

　　固然，这乌鸦王十分看好林夕，但是，始终碍于身份，还没有及看是到这小子本身的实力啊，这个时候，能够见识一番，也都是再好不过的情况了，他怎么可能去放弃什么？


第1065章 交手

　　无论是谁，都已经乜有办法阻止这场所谓的战斗了，一个是之前已经成名已久的异魔高手，另一个则是现在才冒出来的高手，但是，两个存在都是那般的孤傲，要是说，没有能力的话或许不会擦出什么火花，但是都是那般有能力的存在，不管怎么样，这也都不会放任不管的，也就是因为这一点，哪怕明明知道这小子有着自己的一套，这林夕，也乜有表现出半点孤傲来。

　　毕竟事情发展到现在这种程度之后，已经到了双方都必须一战的地步了，在这样的情况下，在去弄出什么样的幺蛾子来都不是什么好事，但是，战斗，展现出自己应该有的实力，这却是所有存在都梦寐以求的东西，这里可是拥有一个魔王级别的超级高手啊，能够得到这样存在的赏识，或者是另眼相看，这对谁而言，都绝对不会是一件可以完全忽略掉的事情好不好？

　　哪怕就算林夕自己不在乎，现如今他所扮演的那个存在也都不能不在乎这样的事情啊，自然，在这种程度之下，他不能弄出什么其他的变故来，哪怕明明知道这结果或许并不算什么也是。

　　在这实力为尊的异魔世界之中，战斗乃是展现出一个存在实力的最好方式，也是他们所必须要研究，更为必须要去理解透彻的东西，在这样的情况下，林夕的心中很是明白，也做好了一切战斗的准备，那个刘病，自然也都是如此，本身，他还想要自大的表现出自己可以以一敌二，但是，在感觉到了林夕身上十分认真的情绪之后，却明白了一个道理，这不是一庸才。

　　不管是气势还是其他，都已经完全可以成为一个超级高手的对手，不管是出于尊重，还是出于其他的什么样目的，他都不能完全无视对方，也不能在这个时候做出出轻蔑的举动来，这点，才是自己展现出尊敬的最主要情绪，哪怕，他明明知道，自己真的要是尽全力的话，或许，这个家伙也一样还不会是自己的对手，甚至于会死在自己的手中，这也都会一样。

　　那双眼睛，夹杂着不少的凝重外加上有些不自然的情绪，这样的情绪出现的一瞬间，林夕心中其实就已经知道了对方到底在想些什么，也不点破，手中，不知何时已经多出了一柄长剑。

　　和之前在人类世界之中所使用的长剑有着完全不相同的性质，那顷刻之间，长剑出现的瞬间就有一股子浓郁的血腥味道，似乎，这样的味道才是真正让人不能沉醉的东西一样，还没等大家反应过来多少呢，就在那眨眼之间，涌现出了一股子让人觉得很是不舒服的感觉在其中，第一时间，哪怕就算是那对手，这个时候也都变得更为凝重了，似乎是完全不敢相信一般。

　　他本身就是一个十分嗜血的存在，要不是这样的话也都不会在很多时候弄出很多人神共愤的事情来，但是，就算嗜血，也没有这样的极端恐怖好不好，一眼看去，就似乎刚从尸山血海之中走出来的一样，根本不给别人一丁点的喘息机会。这样的恐怖环境，换成是谁谁能够完全保持毫无异样？这不等于是在扯淡吗？哪怕就算是那刘病，这个时候也都感觉到了一丝强烈压力。

　　这样的压力可不是一般人能够融合进来的好不好，在那眨眼之间，弄出这样事情来的强者，要是说，心里没有丝毫的想法的话，估计就算林夕自己也都会不相信，只不过，在这种时候不能真正的去说出来而已，双方，你看着我我看着你，那等姿态，其实已经表现的很是明显了，完全不给一般人一丁点想要观战的感觉和看热闹的心态啊，实在是有些难以想象了。

　　双方之间或许并没有什么十分强烈的火花，但是，在这种近乎极端的时间段之中，二人的眼神之中却都充满了战意，那种感觉，绝对不会比之前来的更为猛烈一些，但是，在这样的情况下，不管是林夕还是那刘病，却都已经将对方当成是同等级的对手了，哪怕就算林夕自己也都是如此，毕竟，自己所扮演的这个角色是很是可以的，在这样的环境之下，也必定会弄出一些事情来，何况，他在不暴露实力的前提下，是否真的就能和对方战斗到一起去，甚至于双方之间还能够弄出精彩来，这可是林夕自己也都不清楚的事情啊，真要是被压制了，也没有办法。

　　一直以来，林夕自己是何等孤傲的存在啊，不管是心中还是表面上，所想的大多数都是那种必须要做的事情，也就是因为这一点，他明明知道，这个时候战斗，其实充斥这一层十分强烈的危险，但是，他却依旧丝毫不惧，因为，就算是惧怕又有何用呢？难道说，在那极端的时间段之中，自己惧怕了，或者说是凝重了，就能够在短时间之内打败面前这样的高手不成？

　　在不暴露自己实力的前提下，这本身就是一件几乎不可能的事情，在这样的环境之中，他的心中，可是比一般人都要明白清楚的多的多，也就是因为这样，他才能够一步步走到现如今啊。

　　“破！”大喝一声，这个时候的对方表现的十分勇猛，也的确，在这样的环境之下，要是在不勇猛一些，谁都说不好下一刻到底会是谁失败，会是谁死亡，自然，发展到现在这种程度，双方之间本身应该有的那些东西，也就必须要展现出来了，林夕手中散发着浓郁血腥味道的长剑一个格挡，在这眨眼之间，就运量出了一股让人很难取舍的风暴而来，第一时间觉得恐怖。

　　眨眼之间，风暴就形成了一条长龙，林夕第一时间便就开始主动攻击，自然，在这个时候也都不能弱掉了气势，那种顷刻之间化为乌有的恐怖环境和一切，在这个时候，展现的淋漓尽致。

　　所谓的战斗，在双方兵器交织的一瞬间就已经开始了，固然，这个时候的林夕心中还有着不少不切实际的想法，但是，在这样的时候，他的心中却也依旧表现出了强烈的欲望，那便就是，凭借自己现有的本身实力，直接压制对方，哪怕明明知道这样的可能性很小，想要做到也都的确很难很难，但是始终还是有着一线希望的，在不暴露自己实力的前提下，真正的做到碾压这里的年轻一辈高手，天知道，这样的高手是否拥有无与伦比的实力啊，在这样的时间段之中，他所需要做的就是好好感受如此的实力，做到能够让人为之侧目，甚至于直接颤抖起来。

　　何况，林夕的心中比谁都要清楚，乌鸦王答应自己前去，这并没有什么，但是，要是自己真的带着血鸦的话，那心中定会有着一定的不爽，甚至于可以说是想要灭掉自己，但是，自己要是展现出强有力的实力的话，那事情可就在瞬间完全不同了好不好？这一点他的心中比谁都要清楚的多，自然，也就并不觉得，这乃是自己所需要贯彻的事情，很多时候，很多事不都这样？

　　当你展现出真正让人为之侧目的实力之后，本身不该你做出来的事情显然也就都归你了，这一点，或许看上去有些让人不知所措，甚至于反感，但是，却始终也都是一种能力的体现啊。

　　要是你就连这点都不明白的话，也就在没了必要在这世界上混下去了，林夕很是深知这个道理，所以，在一开始的时候就没有准备让自己展现出什么不怎么样的实力，第一时间，发动的武学也都是能够让对方为之颤抖，甚至于彻底重视的，这才是现在的他所最需要的结果，也是他必须要承受的一些东西，没有这些，自己又如何能够一步步走到今天这等地步呢？实力始终在很多人的眼里都还是王道，这一点，从未改变过，相信以后也都会是一样不会去改变什么。

　　很是明显的感受到了这个时候林夕所爆发出来的恐怖力量，在这瞬间，显然，那刘病也都有了一丝压力，他并不是觉得自己就一定不会是对方的对手，但是，始终却也还是有一种双方之间似乎不在一个档次的感觉，一战定胜负，本身自己的实力定会比对方要强悍出太多太多，怎么现在就一点都感受不出来呢？那种心境，那种状态，实在是他在之前所完全不能容忍的啊？

　　每当在这个时候，他的心中就开始逐渐变得慢慢清醒了起来，但是，他自己始终也都还是有些不相信，在这种时间段和情况之下，那个叫做阿蛮的小家伙，真就能够爆发出超越自己的战斗力来，哪怕就算是尸山血海走过来的又能如何，难道说，自己不是不成？自己，不一样也都是这般走出来的吗？

　　咬咬牙，在这个时候，他终于表现的十分认真了起来。


第1066章 游刃有余

　　一场本不该出现的大战，在这个时候出现在了这王城之中，说实话，不管是林夕还是那刘病，心中都并不觉得这场战斗有必要，同样都是豪杰一般的强者，同样都拥有十分强悍的实力和心机，在很多情况下，要是携手合作的话，绝对能够创造出本不属于他们的奇迹，但是，不管怎么样，这样的奇迹也都并不是两个骄傲的家伙可以融合下去的，这一点，也成了他们的无奈。

　　骄傲的存在，在很多时候都不可避免的做出一定骄傲的事情，林夕是如此，那刘病同样也是如此，真正能够做到万法不侵之人，甚至于在任何时候都能保持自己那颗心的存在，又有几个呢？而这场大战，本就是为了他们所准备的，所以，哪怕明明知道这之后不会有什么太好的结果，双方之间顶多也就是合作而已，但是，这个时候的他们却依旧表现出了强烈的实力兴趣。

　　双方之间的你来我往看的其他存在都是一阵阵眼花缭乱，不管怎么样，在他们的心中，这两个家伙的本身实力都已经超出了一般人所认知的范围，尤其是血鸦，本身以为，自己在得到蛮图，细细感悟之下，本身的实力已经到了一个别人都没有办法打破的地步，但是现在看来，至少，在感悟的程度之上，自己却没有那阿蛮要高，甚至于，双方之间根本就不在一个档次上。

　　为何会这般想？其实很明白，之前在他的心中，自己和阿蛮本身的实力应该是差不多的，就算是阿蛮比自己要强上三分，这也都是极为渺小的，根本就不足为惧，哪怕就算是战斗，自己也都可以和其周旋一阵子，甚至于，落败也都不是什么必然的事情，但是现在看来，这阿蛮所发挥出来的实力却完全和自己想象之中的有所不同，根本就不是自己能够匹敌的好不好？

　　难道，这还不能说明问题吗？他很想要知道，这阿蛮的极限到底在哪里，但是，在这个时候看到二人游斗之后，却很是颓废的发现，原来，这个阿蛮，根本就没所谓的极限，太过可怕。

　　当场面越来越火爆的时候，那些所谓的高手也都才算是真正发现，这两个家伙的势均力敌，根本就不仅仅是在本身的实力上，更多的则是体现在本身的心思上面，战斗之中，可不仅仅凭借的乃是自己的实力和修为啊，更多的乃是战斗的智慧和经验，真要是在那顷刻之间，弄出一个巨大的坑，对方且也没有在意的话，那最终的战斗结果就必定会是你胜利，甚至于斩杀对方。

　　这样的事情可不是没有发生过的，甚至于可以说是很大情况下都会出现，这样的环境之中，战斗智慧可就起到了一定的作用啊，在看看二人的狡猾，甚至乎双方之间手段层出不穷的感觉，那些所谓的高手，也都开始一个个变得有些汗颜了起来，这都算是什么事啊，在这样的环境之下，自己竟然自觉自己根本不会是他们的对手，要是一般时候也就算了，还在这王都之中。

　　不得不说，战斗的时候两个家伙可以说是玉树临风，甚至于双方之间表现出来的强横表现不知道迷倒了多少少女，那种感觉，要是换在人类世界的话，林夕的心中定会很是舒坦，固然自己心中有着自己的坚持，但是也不反感别的喜欢自己不是吗？也就是因为这一点，战斗的时候才会十分卖力，甚至于表现出让人不敢想象的热情好不好，可惜的是，这乃是在异魔世界之中。

　　不管他的心中最终到底在想些什么，在这个时候，他都已经不能在不认真对待这场战斗了，手中长剑并发出无数寒光，那种一条条如同长龙一般的恐怖波动，在这个时候就直接从其的手中并发，破坏力十分惊人，却也给人一种这厮乃是无可匹敌的恐怖感觉，如此的战斗，哪怕在林夕的心中也不过就是小儿科而已，始终也都还算是自己的战斗啊，他不能在这个时候很直观。

　　但是却能够在这样的情况下发挥出现阶段最大的能力，这或许就是现在林夕所唯一能够表现出来的东西了，哪怕明明知道，其实就算这样，也不定就是面前那厮的对手也都是如此，只不过，这种游刃有余的情绪，可以说是感染到了这周边的所有高手，那些存在们，一个个瞪大眼睛，实在是有些很难想象，这个时候的阿蛮究竟有着何等的底气，能够弄出这样的事情来啊。

　　随着时间一点点的过去，战斗依旧还在那火爆的进行着，林夕并没有动用任何一种底牌，对付一个所谓的神将就需要动用底牌的话，那才是自己最大的耻辱呢，也就是因为这般，他才没有曹真那等横扫的场面，或许，事情发展到这等地步之后，他的心中也都没有了那种争强好胜的心思了吧？毕竟，事情发展到现在这种程度，双方之间很多的实力提升，都不是很好展开的。

　　一直以来林夕都不觉得在这样的战斗情况下，自己需要认真对待的，他的对手乃是真正成名已久的魔王，甚至于就算是一般的极限魔王也都不定会是自己的对手，但是，在这样的情况下，真就一点都不用担心了不成？哪怕就算他的心中也都是这般觉得的，却也隐隐间有着一丝不安，那种不安，并不是来自于那些所谓的魔王的，而是就是来自于很多的所谓年轻一辈天骄。

　　莫欺少年穷，这句话在这个时候还是很有道理的，至少，在林夕的心中这绝对可以说是至理名言，当年的自己也不都是这般一直被人看不起而上来的吗？在他的心中可是很是清楚的知道，所谓的天骄，真正是可以创造无限可能的存在，哪怕，大部分的都最后碌碌无为，大部分的甚至于不得善终，但是，真正能够熬过那些事情的存在，才算是让人必须要重视的恐怖之人啊。

　　面前的这个刘病，就好像是这样一个精彩艳艳的超级高手，不管是否是年轻一辈，在这个时候林夕都也已经不敢在小看什么了，毕竟，事情发展到现在这种地步，要是说，让的心中依旧没有那般防备的话，才算是真正的活见鬼了呢，对于这样的存在，他的心中，充满了忌惮，虽说，现在的自己真要是暴露实力的话似乎挥挥手就能灭掉了对方，这根本就不足为据。

　　当年觉得自己不足为据的存在难道还少嘛？可以说是数不胜数，但是大多数不都还是一样被自己踩在了脚下，这就是实力，这就是恐怖的天赋所带来的一切，林夕知道这一点，所以，自己定不会在这一点上犯错误，哪怕明明知道，在很多时候，这种事情，其实是很常见的，就算是斩杀对方，这也都并不是一定是一件很困难的事情，但是，该有的凝重却还是必须也要有啊。

　　“怎么这般厉害？”一连施展出自己的无数手段，却无一不被林夕给直接化解掉了，这个小子，看上去和自己的实力差不多，但是，本身却给了其他存在莫大的危机感，这样的结果，可不是那刘病愿意接受的，所以，心中在十分憋屈的同时，更有了一种让人捉摸不透的心思在里面，这到底算是怎么回事啊？自己这般努力了，甚至于都已经开始施展自己的最后手段了，这小子却依旧还表现出游刃有余的样子，难道说，自己真的就不是他的对手了不成？

　　这样的情况可是之前的他所完全没有想到的好不好，但是，现在却成了他所必须要去接受的事实，不管是无奈还是有心，那种憋屈的心思，却可以说更为的明显了起来。

　　“如此那便就用真本事好了。”在那刘病的心中，这一次的战斗胜利，乃是必须要拿到手的，因为，这关系到自己之后在万魔大会之中的地位，和能够做出来的一切东西，在这样的情况下，稍微有一个闪失都很有可能会丧失性命，要是就连面前这样一个天赋出众的异魔都不能打败的话，自己的计划岂不是就已经完全泡汤了，所以，哪怕不惜暴露一些东西，他也都必须要成功，大不了，之后在下封口令好了，以他在这个时候，这王城的地位，这样的事情，并不难做到，甚至于可以说很是容易，只要那乌鸦王能够相信自己就足够了。

　　“天剑绝刀。”华丽的猩红色长刀上面出现了一丝恐怖的味道，在那眨眼之间，林夕似乎还没有反应过来呢，一股浓郁的血腥味道就开始涌入了他的鼻腔，一道道红色的光芒闪现在了其的面前，在这个时候，以一个让人无法直视的速度开始贯彻到了林夕的面前，形成一道血剑一般的痕迹，带着无坚不摧的光芒，直冲林夕本人胸膛。

　　在这顷刻之间，林夕脸色大变，来不及反应之下，直接中招。


第1067章 古怪

　　不参与这种战斗，林夕很难相信，这个世界上的异魔都已经发展到这等地步了，固然，这样的天骄，估计就算是在魔土世界之中也都还一样是极为少见的，但是，真要是说的话，其中恐怖的结果，却也还是你所完全不能想象的，那一招一式之中透出来的狡猾和战斗欲望，就算是林夕，也都不觉得对方比自己要差多少，要不是这般，又如何林夕会表现出这般凝重的表情呢？

　　双方的战斗依旧还是你来我往，本身的林夕游刃有余，段时间之内压制对方这并不是什么不可能的事，但是，一点点的时间过去，他却感觉到了一丝压力的强横，那散发着十分浓郁气息的血腥味到一旦一点点的开始并发出来的时候，哪怕就算是他，心中，也都开始有些不敢相信，甚至于必须要严肃对待的地步了，那种感觉，可是之前的他所完全没有经历过的好不好？

　　旁边的看客也都是一个个瞪大眼睛，显然，事情发展到现在这种地步之后，谁也哦度不觉得这两个年轻一辈拥有多强悍的实力了，的确，这战斗十分之惊艳，但是他们拼的却并不是自身的修为和实力，而是那战斗智慧和战斗经验，在这一点上，哪怕就算是之前一直都不觉得有什么的乌鸦王也都觉得惊讶无比，两个小小的年轻异魔，为何会拥有这般残酷且恐怖的战斗经验呢？且在看看他们那种极端强横的手段和一切，要不是亲眼所见，他是真的不会相信这一切是真的。

　　开玩笑呢这是，真要是比较的话甚至于自己的战斗经验似乎也都不会是他们的恐怖对手，在这样的情况下，一个魔王都觉得自愧不如了，难道还能有其他的什么可能性不成？只是一项，就是瞬间的头皮发麻，当真是没有什么其他的想法了，没见到这乌鸦王的双眼之中都涌现出一丝忌惮吗？这，难道还不能说明问题不成，心中那叫一个无奈至极啊，实在是无法想象这一切。

　　死死的盯着面前已经打出火气的两个家伙，这个时候的乌鸦王心中是真的不知道想到了什么，自己的儿子要是也有着两个家伙那般潜力和实力该是有多好啊？但是这却是十足的异想天开，就算是你想要想到，也都是一件不可能的事情，不得不说，这一次这两个家伙的战斗，当真是深深的刺激到了乌鸦王，原来，异魔的世界还是可以这般傲视群雄，这般让人觉得热血沸腾。

　　要不是亲眼所见，哪怕就算是他自己也都会不相信吧？只是，在这样的情况下就算是不相信似乎也都没有用了，事实摆在自己的面前，哪怕就算是你本身拥有更为强悍的力量，也都不能无视掉面前这两个家伙本身的战斗智慧和战斗思维，可以说是层出不穷不说，那些诡异且很是坑人的手段，更是第一时间表现的淋漓尽致，甚至于，不敢让人相信的恐怖威力和强悍实力。

　　在一旁观战的那些超级高手固然一个个都表现出十分吃惊的表情，其实这也都是很正常的事情，在这一块区域之中，如此火爆的年轻人打斗，那可都是近乎于没有存在过的好不好，要是说，这样的情况下还不会惊讶的话那才是还真正的不可能的呢，哪怕就算是魔王，想要见识到这般天骄之间的战斗都很少很少，何况，那些本身还不是魔王的所谓强者了，根本就没有办法去寻找，也都没有办法去观战，现在，这一场战斗就这般直接出现在了他们面前，自然，在这种时候他们的惊讶也都是无与伦比的，这其中包裹了血鸦，也包括了一直在暗中的那墨鸦。

　　但是说，这谁最惊讶，却并不是这群本身打着很大旗号，却在这个时候只能在一旁观战的按些人，而是林夕，一直战斗到现在，对方都没有被自己完全压制，甚至于隐隐间暴露出来的东西就连自己都不能直接抵抗，这样的情况，要是说林夕还一点都反应不过来的话，那才是真正的奇怪至极呢，只不过，这个时候固然奇怪，但是但是他的心中却也还是有着自己的那些想法。

　　一个十分强悍的存在，在短时间之内弄出这样恐怖的实力来，这要不就是本身一直都在隐藏实力，但是，这种事情要是发生在人类这里，到也不算是什么，可要是发生在异魔世界之中可就当真算是十分稀奇的事情了好不好，人类的世界本身就狡猾无比，而这异魔的世界本身的风评和所谓的人类世界完全不同，自然，藏着掖着这种事情，在异魔这里也就成了大家所不齿的。

　　在这样的情况下，弄出一些事情或许并不算是什么让人不能想象的情况，但是，真要是隐藏实力的话，却也是一件不可能的事，以至于，林夕第一时间便就将这一个可能性给完全否定了，至于第二个可能性，那便就是这厮的身份不简单，而这样的简单，在这个时候可就显得十分奇怪了好不好？以至于，林夕一边战斗，一边还在那想着这到底算是怎么回事？是不是有事。

　　这样古怪的战斗可是他一直以来都很少发现，也都是很少会想到的好不好，以至于，战斗之中，林夕稍稍有些走神，也就是那瞬间，对方强悍的力量便就直接铺天盖地的涌现到了他的天灵盖，长刀之上的劲气，似乎带着无坚不摧的恐怖能量，在这个时候毫不犹豫的就出现在了自己的胸口之上，令的林夕短时间之内是一阵脸色大变，那种状况，可是之前所完全都不能想的。

　　感受到了这一股股巨大的力量开始涌现在自己面前，林夕也顾不得想那些自己本身就没有办法去想的事情了，直接一个抵挡，施展出了血剑那般恐怖的能量，这在勉强将那一刀给地上了下来，而在这个时候，那嘴角，却已经多出了一丝鲜血，很是显然，事情，发展到了现在这种地步，已经不是自己可以掌控的了，对面的这个异魔，绝对不会是简单的高手，甚至于，本身更是足以让自己都必须要忌惮的年轻一辈了，那种心态，一旦出现在了心中，就更为的强烈无比，以至于，林夕整个人后退好几部，整个脸色，也都彰显出了颇为凝重的感觉，十分强烈。

　　当恐怖的力量一点点的开始彰显在了林夕的手中，他本身很是纠结的心思也终究在这个时候好了一些，那种凝重的脸色，自然也就好看的多了，固然明明知道，这样的节奏，这样的战斗，其实自己想要胜利的可能性依旧并不是很大，但是，这其中透着无数古怪的战斗，却也依旧令的林夕心中兴趣大增，那种感觉，可是之前的林夕所从未感觉到过的，更为的猛烈攻击了。

　　手中长剑好像一朵朵剑花一般的在这个时候轰然猛烈涌现了出来，在那一股股狂暴力量的加持之下，就算是林夕半肉，也都感觉到了这乃是自己段时间之内，不暴露实力的情况下所能够白发出来的最强悍力量了，那种力量的恐怖程度，可不是一般人能够承受的好不好，还没等林夕手中那剑芒犹如利剑一般的轰然爆发呢，天地之间，却都开始风韵色变了起来，恐怖之极。

　　“怎么回事？这阿蛮难道还有后招？”在这一瞬间，哪怕就算是那乌鸦王都直接站起来了，显然，他的心中是不认为这一战阿蛮会胜利的。

　　之前的他之所以十分看重那刘病，其实就是因为他所展现出了同龄人无可比迪的能力，以至于，哪怕就算是他这个魔王，也都不觉得对方对自己要有多尊重，本身心中这般想，其实是无可厚非的事情，换成任何一个高手估计也哦度会这样去想，但是，现在的阿蛮横空出现，用一种让别人无法看透的姿态和实力直接弄出了这样逆天的恐怖战斗，这等情况，可就一下变得不一样了好不好，哪怕是明明白白知道这些个道理，到了现在这种环境之下，乌鸦王的心中都还是觉得林夕不会是对方的对手，双方之间的差距，的确是太大了些啊。

　　“如此的成果，如此的战斗，似乎是打开了新时代的一扇大门啊，据我所知，就算是我们当年的那一代之中，如此今才艳艳之辈，也都绝对是很少见，甚至于没有的。”心中无限感慨的想到，这个时候的他心中是真的有些无奈了起来，当年的自己，也都算是一个不大不小的天骄，但是，和现在的阿蛮还有刘病相比较起来，好吧，完全不是在一个档次上面的存在好不好。

　　之是一想，心中就是一阵隐隐作痛啊，当年的自己何等的意气风发，但是却依旧失败的，在看面前这两个小家伙，却都有着成功的可能，就算是他这样一个魔王，这个时候，心中，也不免出现了些许嫉妒。


第1068章 猜测

　　战斗之中的林夕其实是十分认真的，但是，这一次却也还是忍不住想到了很多问题，这器械问题之中，绝大部分其实都是那看上去很是无语的事情，但是，最主要的，却还是那对对方的思考，毕竟，这样的思考可是就算他也都没有办法无视的啊，这个家伙身上处处都有着极为诡异的地方，要是说，这活该不能明确的话，那才是真正的奇怪了呢，尤其是对方的身份问题。

　　在他的心中觉得，这个家伙压根就很有可能不是异魔世界之中的存在，更像是人类一般的高手，为何？并不是因为异魔族群就没有这样的超级高手存在了，年轻一辈天骄也都很是多。

　　甚至于，林夕的心中知道有些比他们还要逆天的强者，异魔世界之中也都并不是不会出现的，且还和他们乃是同龄，可是，战斗欲望和战斗手段，这却是完全不能作假的好不好？这一点上哪怕就算是他也都没有办法完全掩饰，好在，这里是一块魔土，并不是整个所谓的魔族大陆，要不然，他就算是出手也都必须要束手束脚，段时间之内不敢有什么太大的动作，不能找死。

　　战斗方式，或者说是战斗欲望，这些都是需要紧密的联系和提升的，而这样的提升，看的就是你在战斗时候所运用的手段和智慧，现在的人类，进入魔土的涕泪，运用的手段已经和异魔族群完全一样了，根本从中看不出来其中有什么东西，但是，换言之，这样的战斗智慧可就不是一般人能够改变的了好不好，那一招一式之间的衔接，和挖坑的这些东西，异魔很难去模仿。

　　要不是这样的话，林夕也都不可能会怀疑这个存在和自己一样乃是人类，只不过，在这种情况下，他的心中慢慢变得坚定起来了，那种心态，可是之前所完全不可能会拥有的好不好，那种战斗之中忽然之间就会出现更为厉害的手段，一点点的施展出来的那种招式，的确能让人迷醉和不能面对，林夕自己就是用的这样的手段，自然，对这样的手段也都一样了解的很是透彻。

　　所以说，这样的怀疑可不是完全建立在什么都不知道的基础之上的好不好，林夕的心中多少有些猜测，这也都是很合情合理的事情，只是，他的心中不清楚，要是真的和自己猜测的一样是这样情况的话，那自己应该怎么样去处理，毕竟人类比异魔世界的异魔可是要麻烦的多，准确的来说，大多都乃是为了自己利益十分自私的存在，真会和自己合作，甚至于一路走过去吗？

　　要是换做其他存在，他的心中或许就还真不会有这样的想法，奈何的是，这个存在是个十分狡猾，不管是战斗智慧还是心思都不下于自己的人，所以，心中多少有些忌惮，甚至于表现出这样的精神面貌来，也都是一件很正常的事情，固然，他表面上依旧还表现的游刃有余，但是，心中却始终也都还算是明白了这些道理了，那种状况，可不是一般人就算想要明白都能的。

　　“刘病，这个就算是在模组，也都会很少出现的名字，一定会有蹊跷，待我去试探一番。”不管心中是如何想的，在这个时候，林夕却也很是清楚的知道，要是不证实的话，那一切都不过就是空谈，终究，左手之中结印，用很是隐蔽的方式发出了一道寒光，在那大战之中似乎这一到寒光完全不起眼，但是，却蕴含了近乎于林夕一切的杀招，这可是真正的人类手段啊。

　　不是说人类的手段就比异魔的手段要强悍出很多了，在林夕的心中，也都不觉得这乃是什么很是重要的情况，而是，双方施展手段的方式完全不同，要是面前和自己战斗的乃是一个异魔的话，或许依旧不会中招，但是定会狼狈至极，可是这要是换成人类的话没，那结果可就完全不一样了好不好，中招到不至于，其反应和状况，也必定就会轻松了很多好不好？

　　这一点，乃是之前的林夕就已经很是清楚的事实，自然，在这样的环境之中也有心拿出来试探对方一次，好在，这其中并没有什么太多的副作用，异魔的世界已经有太多太多年没有和人类接触过了，本身，也都不会存在完全知晓人类手段的地步，顶多，会觉得这一招很是奇特而已，甚至于，并不会有什么太多的想法，这才是现在的林夕，表现的多少有些有恃无恐的原因。

　　其实这并不是林夕一个在怀疑，那和林夕在战斗之中的刘病同样在战斗十分艰难的时候，也都想到了这样的问题，这种手段，这种功法，甚至于一切都好像不是这异魔世界的高手一般，难道说，那厮乃是自己的同类，也都是一样和自己一起进入到了这魔土的高级强者不成，他实在是有些不敢相信，这样的时候，自己竟然真就能够碰见自己的同类，这不是扯淡一样的事吗？

　　的确，这刘病乃是一个人类，且在人类世界之中不说大名鼎鼎吧，也都还是有着一定实力的超级强者的，在他们一辈之中，很少有人能够和自己匹敌，本以为，自己做的事情人类几乎没有人会去做呢，但是现在的他，在林夕爆发出那一击寒芒的时候，他便就知道，这是真的，自己的怀疑还真就是有可能的，这个家伙，竟然在自己的面前动用了属于人类的手段，太霸道。

　　整个脸色也都开始凝重了起来，就如同林夕所想的一样，人类，都是比较自我，甚至于可以说比较自私的存在，本身自己一个在那里做的事情，要时忽然出现一个存在分一杯羹的话，这会是谁都很会是不爽的事情，但是，现在这种情况却很是危险，不合作，又能如何呢？一击下去，他就已经明显的能够知道自己的身份，定会第一时间开始联系自己，拿到自己装作不知道？

　　当对方的手指头略微一动，之后一道金光就和自己发出的金光触碰到一起的时候，林夕就已经完全明白了一切，自己之前的猜测，是正确的，甚至于，这个存在定会在人类世界之中也都是大能者一般的恐怖高手，只是一想，林夕的心中也不知道是应该兴奋呢，还是应该怎么样，不过，事到如今，在去想这些，也都是一件不可能的事情了，反正，这样的事情都很难出现啊。

　　战斗，在双方刻意的防水之下，都没有进行多长时间，最终一平局收场，到也都算是谁也都不丢了面子不是吗？其实真要是说的话，林夕施展一些手段，真正的胜利必定会是自己的，但是，他却没有这般做，毕竟这不是异魔，而是和自己一样的人类，总不至于将事情真就做的这般绝情不是吗？所以，他哪怕就算是明明知道这其中的一切，这个时候却也还是浑然不动。

　　至于那乌鸦王他们，则是更不知道战斗之中发生的一切了，只是清楚这场战斗可以说是十分的华丽强悍，以至于，就算是他这个做首领的，心中也都是一阵阵觉得这样做很是张脸，至于血鸦，则是近乎于用崇拜的眼神看着面前这两个高手了，一辈子之中，他都想要变强，都想要得到自己父亲的认可，但是，一直以来自己就算天赋很厉害，真正说起来的话，却也差了好多。

　　这乃是先天条件限制的，固然可以通过后天的努力去弥补，但是，总归还是你没有那些真正的绝世天骄顺手啊不是吗？以至于，不管是心中如何去想，在看到这样一场战斗的时候，心中却也多多少少有些羡慕嫉妒恨，只不过，他只是在心中这般而已，表面上到也还没有表现出来，这，其实对林夕他们来说，看到了，就已经足够了，其他的东西已经完全和自己没关系了啊。

　　平局收场的战斗，双方之前之前的约定自然也就生效了，林夕加入到了这等队伍之中，其实真要是说的话，他林夕展现出这般的实力，已经足够有资格做队长了，但是，他却没有这般去做，强出头这样的情况哪怕就算是他也都不想要去做好不好，最终的结果如何，会是一个什么样的情况，这些可都还是他现在所完全不能懂的事情，自然，也就不会真正的去压榨什么了。

　　双方哪怕在表面上依旧有些看不顺眼，但是，这战斗的解惑，却也还是令那乌鸦王的心中很是开心的，有这样的两个存在，哪怕就算是万魔大会十分危险，他们也都不可能完全全军覆没啊好不好，固然，这其中多少有些天方夜了，但是，这却始终还是那客观存在的事实啊，那种感觉，表现的十分正常，也十分让人无语。

　　当出了这王城范围之后，林夕给那对方一眼眼色，对方同样坚定的点点头，两个人类，潜伏在异魔世界的人类，是该好好谈谈了。


第1069章 合作

　　不管是林夕还是刘病，真要是说的话，来到这异魔世界之中其实就都只有一个目的，那便就是历练，或许每个人的历练方式有所不同，甚至于方法也都是一样不尽相同的，但这样的历练，却也还是必须要进行下去的，林夕很是明白，人类的自私在很多时候展现的十分可怕，哪怕就算是一般的简单合作，互相之间都有小九九这样的情况也都还是会有很多很多的。

　　但是他却并不惧怕，开玩笑呢，事情发展到这样的情况，他这一身的修为是从哪里来的？这一直以来闯荡江湖的智慧是从哪里来的？要是真的就这般容易的被别人坑了，那就算是他自己也都会有些不相信的好不好？一直以来，都是自己坑别人的情况比较多，被坑这种事情近乎于就没有发生在自己的身上好不好？这点信心，在他林夕的眼里，还是有的，周四后不会自卑啊。

　　出了那巨大的王城，一个是跟恐怖的山川之中，林夕端坐在那小溪只中间的巨大石头上，看了看这近乎于雾蒙蒙的云天空，带着鲜血的魔土，这个时候的他，当真的无限感慨。

　　来这魔土也都算是有一段很长的时间了好不好？但是他真正这般感受魔土分为的情况，却也还是很少会出现的，多少年来，他都觉得自己十分强大，不管是心智还是其他都是如此。

　　但是，强大却并不代表真正表现的就厉害，这一点，林夕自己的心中其实比别人也都清楚的多，这一次，遇见了一个和自己一样的存在，或许在某些方面可以说是一个灾难，但是，真要是说的话，也未尝就不是一件好事啊不是吗？这谁能说的准，他遇见人类，这是必然的事情，而遇见什么样的存在，可就不好说了啊，要是真的能够遇见一个极为私自，想要了自己性命的又将会如何？难道说他林夕就只能伸出头去给人家杀掉不成？这中分情况，可是他怎么也都不愿意看见的好不好，不管对方是谁也都是如此。

　　“没想到啊，这老魔土才不过不到一个月的时间，就能遇见和我一样的存在，本身还觉得，我这条路，很少会有人走呢。”嘴角之间出现的笑意很是弥漫，以至于就连这刚来的刘病也都是一阵动容，是啊，在他的心中，自己走的这路固然不可能只有自己一个人走，但是，能够遇见，这却也是早晚的事情，只是没有想到会这般快而已，这还才一个月都不到好不好，真坑啊。

　　可怎么说呢？遇见了就是遇见了，双方之间要不就是互不干涉，要不就是互相合作，没有其他的选择可以去做，这样的情况下，你就算是有逆天的智慧又能如何？这一次前来魔土，乃是历练的，谁也都不想要在这里面丢掉了性命好不好，甚至于，就连财富也都不会拥有，难道，这其中还能有什么巨大的利益虔诚不成？至少，在那刘病的心中是完全不知道的好不好？

　　“这个时候就能遇见战友，这可不是什么好事。”林夕一笑地说道，他的心中其实很明白这一切的意义所在，但是，事情发展到现在这种程度，双方之间却也不能有其他的什么办法了，战斗，固然很是难能可贵，历练，固然是很多人一辈子都梦寐以求的事情，但是，在人类这里，交朋友，却也同样是一件重要的让别人无法忽略的东西，没有朋友的人，寸步难行，绝对惨。

　　人类世界本身就是一个人情的世界好不好，你拥有能力，却还认识天下存在，那便就定会顺风顺水，但是，要是不认识人很多朋友的话，哪怕就算是你拥有在强悍的实力，顶多，也不过就是一个独行侠而已，这完全就没有可比性好不好，多少实力强横的独行侠最终被围攻致死的？他们没有朋友，也没有亲人，落得那般下场，到也可以说是情理之中的事情啊，很是凄惨。

　　本身林夕的心中其实很是期待自己是否能够在这里面遇见战友的，只要都是人类，合作一次，最后他都能够和对方成为朋友，奈何的是，这一次出现的太早了一点啊，完全在自己没有准备好的时候就出现了这样一个存在，且还是一个真正的和自己实力差不多的存在，双方之前的孤傲，这也就自然不多说了好不好，他可以明显感觉到对方身上的强横煞气和属于强者的味道。

　　这真要是互相爆出姓名的话，林夕到也不至于觉得自己就不是对方的对手，毕竟，他的天赋可是已经完全可以展现出来的了好不好，血脉返祖，真正有可能成为仙一般存在的超级高手，不管在人类世界之中还是在异魔世界之中，这都定会是得到所有重视的存在，出去一个一直以来和自己都是对手的燕白袍之外，林夕还真就没有发现天赋不自己要强悍出三分的人类高手。

　　也就是因为这一点，他才会有着如此自信，但是，自信并不代表自大，哪怕就算是他算是成名已久的超级高手，在很多情况下，天赋没有人能够逼的上他，但是，却也并不代表人类世界之中就不会存在什么所谓的隐士高人的好不好，那样一些存在，在他的眼里，才是罪恐怖的，也才是他所绝对需要重视的，要不是这般的话，他又如何不会真正的狂傲起来呢，没有对手。

　　面前的刘病，在林夕的心中其实就算是一个这样的存在，不管是从哪个方面来说都是如此，你就算是不承认也都是没有用的，所以，林夕给了对方足够的重视，只要对方还又些眼力，也自然能够看出来自己的状态，只要不对自己特别的轻蔑，这场所谓的合作，也就定能够继续下去好不好，这才是林夕现在觉得自己需要做的最终目的，一点都不曾改变过半分，很是明显啊。

　　“既然选择了来这里接受历练，那便就要有着死亡的准备，你我都是那种可以为了历练做出一切的人，自然，在这种时候，忽然难度减少了，心中，都会有些不舒服的。”嘴角出现了一丝笑意，刘病在这个时候并没有说出什么让人觉得不爽的话来，但是，事情的发展却也还是没有按照林夕之前所想的去进行，不管结果是什么样的，这场战斗都必须要进行下去，哪怕，这一次双方真正的遇见了之后所谓的难度会减少很多，但是，在林夕这里，却也并不能够完全无视掉好不好，这始终还是异魔，乃是自己必须要彻底重视的异魔，天知道他们有没有什么底牌？

　　“说难度的话，我到不觉得减少了多少，至少，在我眼里，这群异魔，可没有我们想象之中的那般简单啊。”林夕说出了自己的观点，并不是觉得这一切都在自己的掌控之中，甚至于，觉得在这样的情况下，自己更加不能掉以轻心，开玩笑呢，真要是丧失了拼搏和那种危险的心思，很有可能就会阴沟里翻船好不好？他固然不算是一个十分谨慎的存在，但是却也不会被热血冲昏了头脑，这一点，林夕表现的十分清楚，也不会在这样的时间段真正的表现出来。

　　好在，这乃是和自己一样的人类，在这个时候，很是时机的提醒对方一下，他觉得还是很有比要的，毕竟，不管是他还是面前的这个刘病，他都能够看的出来，他们都十分之自傲啊。

　　“对啊，那坡就是这次万魔大会，就算你我联手，这结果，在不暴露实力的前提下，也都不好过去啊。”有些苦笑地说道，自己要是能够表现的拥有一个魔王的实力那是有多好啊，这样的情况下万魔大会固然还会有一定的危险，但是，却也绝对不会和现在一样那般纠结，可是，现在在去说这些，似乎都已经没用了，自己所需要做的其实十分简单，就是在那场万魔大会之中大放异彩，以起到磨练的作用，顺便在看看能不能引出那最后的高手不是吗？至少，不管是林夕还是这刘病，他们的心中都没觉得，引出所谓的魔君，真就会那般简单，这可不是儿戏啊。

　　“你我还适合做的好，以你我的智慧，或许这历练之中的危险的确会降低不少，但是，却很有可能，真就引出几个不得了的高手，那才是属于我们真正的历练嘛。这种日子，我算是过的够够的了。”终究，在思索了很长时间之后，那刘病说道，很是显然，这种不显山不露水的生活，并不是他一直以来的主旋律，既然这般，那就索性提前一点百年好。

　　哪怕就算是损失了一些历练，这也都算是一不做二不休啊，其实这个时候的林夕心中也都一样是这样想的，只不过，在他没有说出来之前，自己懒得直接说出来而已。

　　现在，这算是皆大欢喜了好不好？


第1070章 出发

　　所谓的合作其实很简单，就是二人直接参与那万魔大会，互相之间会有一个照应而已，在这样的情况下，不管是林夕还是那刘病，其实都没有半点拒绝的理由，毕竟，真要是说的话，好处在那里摆着呢，一个人做不到的事情未必就两个人都一样做不到，何况不管是林夕还是那刘病，都十分看重对方，这也就成就了他们合作之间真正对等的关系，这一点，其实都很是重要。

　　毕竟不管是林夕还是那刘病，都是十分重要的存在，在很多时候都不会在别人之下，也就是因为这样，其实他们真的要合作的话对象也都没有很多，哪怕就算是一般的圣者巅峰高手，想要和他们合作，这也都是一件十分困难的事情，毕竟这孤傲，这强悍，都在那摆着呢，难道说，在这样的条件下还有人敢有什么大动作不成？这不摆明的是一件很是扯淡的事情吗？不可能。

　　以至于，他们在商谈了一段时间之后，就定下了合作的基础，平常时候，谁也都不会去管着对方，相反的，都有着相当高的自由度，只有在真正伪仙的时候，不管是谁，都要第一时间前来驰援对方，这才是这所谓合作最主要的一点东西，也就是因为这，才会有现在二人表现的这般和谐啊不是吗？明明事情已经解决掉了，很多时候，这样的合作也都还是不能给人带来安全。

　　可真要这般说的话，不管是林夕还是那刘病，其实需要的也就只是这样口头上的一种答应，毕竟双方都是绝世天骄，对自己的自由看的比什么都要重要，不是这样，那才是真正活见鬼了。

　　对于商谈真正的所谓目的和细节，二人都没有透露出什么，毕竟这里还是异魔一族的领地，在这样的情况下，你要是真的好不计后果的暴露出自己本身的一切，这被围攻，被杀戮，这也都是很正常的事情，固然，很多高手都是这样做的，但是，真要是说的话，这样做乃是下策，要知道，这个世界上，磨练永远都不是提升实力那般简单好不好？这也就只有林夕他们能清楚。

　　空有一身实力被坑死的可以说是数不胜数，只有真正在心智上，实力上都完全可以预知抗衡的存在，这样的人才能够在这个世界上生存下去，异魔族群也好，人类也好，其实都是这般的，要不是因为这个，林夕也都还是一样不会坚定信心做出很多别人都很难想象的事情啊，能够活得轻松一些的时候谁也都一样还是不希望自己活得痛苦，这一点，乃是大家心中都很是明白的事情，谁也都不愿意真正是说出去，这也就二人为何能够合作成功的真正前提条件，反正，对他们而言，这远的事情，并不算是很低让他们不能接受，这，其实就已经足够了啊。

　　当时间一天一天的过去，林夕在那修炼之中一天一天的回过神来，终究，一个月之后，那万魔大会的队伍，也终于是完全形成了，全都是真正这块区域之中的超级高手组成的队伍。

　　似乎看上去十分华丽，但是，不管是在林夕的心中还是在那刘病的心中都很是清楚，仅仅凭借这样的队伍前去万魔大会，全军覆没的可能性可以说是十分高的，而在这一点上，那些所谓的异魔似乎也都有了觉悟，并不会表现的过于强烈，也都不会表现出自己乃会失败的表情来，反正，一切的事情，都要等到真正万魔大会开始了之后才会明白不是吗？这点大家心中都知道。

　　只是，令林夕和那刘病都十分惊讶的是，这一次竟然病不是自己想象之中的一样，那乌鸦王十分保护自己的后代，不单单是血鸦参加了这一次的万魔大会，甚至于就连他宠爱的墨鸦，在这样的情况下也加入到了这等队伍之中，这算是怎么回事？不是说那乌鸦王最看中的就是自己那两个儿子吗？让儿子们直接全都前去冒险，这万物按不符合乌鸦王这样存在的性格啊好不好？

　　可是，当事实摆在他们面前的时候，却也容不得他们不去相信，毕竟，都已经出现在这队伍之中了，你就算是心中还有其他什么想法也都是没有用的，只能接受，当然，暗中保护好他们，这也就成了他们的心中觉得最为必要的事情了，除去林夕和刘病这样以异魔身份混在其中的人类之外，这两个家伙，不管怎么说，也都是他们的少主不是吗？这点可是十分重要的讯息。

　　“还真没想到，这乌鸦王竟然有如此魄力，到是令我对其刮目相看了。”传音对那刘病说道，说实话，这一个场面，的确令的林夕心中多少有些不敢相信，按照道理来说，这乌鸦王是最希望的应该不会是自己的儿子拥有多大的成就啊，只要能够安全，快乐的度过这一生就已经算是很不错的了，这年头，争霸的存在可以说是数不胜数，但是真正有好下场的。又能有几个？

　　就算是林夕心中也都觉得，要是自己以后有孩子的话，也不希望他们一直这般磨砺，甚至于就连活着都不是为了自己，但是，现在，这事实摆在二人的面前，不相信也都没有办法，林夕实在是没有想到，这乌鸦王竟然能在这等时候做出这般疯狂的决定，这乃是真正的完全等于舍弃掉自己儿子的安稳生活好不好，所图谋的，必定很大，至少，是林夕现在所完全想不出来的。

　　“估计是被我们的那一战给刺激到了吧？哟模世界本身就是如此，真正看到强大的力量展现在自己面前的时候，很少有一般的异魔不会动容的，到时候，做出更疯狂的事情，也就是顺利成长了。”有些思索了之后，这刘病说道，他的心中其实也都一样觉得这事情有些不可思议，但是，却也额咩有林夕这般诧异，毕竟，他总归比林夕要多进来一段很长的时间，了解的多些。

　　“我看啊，受到刺激的可不仅仅只有那兄弟两。”有些笑意地说道，林夕可以明显的感觉到这周边那些高手一个个不是很善意的表情，其实这也都算是正常的事情，不朽榆林风必摧之，你真正表现出了足够优秀的时候，很多人对你都是十分嫉妒的，对你出手或许不敢，但是要是说心里没有一丁点的想法，这也太逊了一些吧？这点，表现的很是明显，林夕都感觉的出来。

　　只不过，要是真想要那群家伙出手的话，这估计并不是一件容易的事，开玩笑呢，他们自己不是一点自知之明都没有，那场大战大多都是高手们真正亲眼看见的，谁能够保证自己就能够发挥到这等地步的？简直就是一件不可能的事情，实力上的差距，就已经让那些家伙对这二人十分的敬畏无比的，不过也只是敬畏而已，真正的尊重却是完全没有的，这一点很是清楚。

　　毕竟，不管是林夕还是刘病，在那群异魔的心中，要是土生土长的他们这里的高手也就算了，能够出现这样的高手表明了他这里本身就拥有十分强悍的潜力，也是他们所必须要开心的事情，但是，他们却不是，而是从别的地方出现的所谓高手，这可就一下变得完全不一样了好不好，你就算是心中还有些忌惮，但真要是说尊重的话，这却是一点都不会存在的东西。

　　明显的事情，在很多时候一旦彰显在表面上了，这其实也都是一件令的十分头疼的事好不好，就好像现在那两个兄弟一般，有些尴尬的站在这二人的中间，也不知道是说什么好，更不知道，到底怎么样才能够缓和他们的之间的气氛，虽说不至于剑拔弩张，但是，总归来说，这其中，还是有些不知所措的东西的，真要是合作的话，很有可能就会因为这些而失败掉了。

　　“出发吧！”终究，本身还在纠结之中的刘病，在这个时候直接下命令到，不管怎么样，在这样的情况下让那小子一个人扛着，这并不是一件好事，既然自己身为队长，那就必须要表现出队长的表率来，这一点他做的可是很好的，以至于，在这种时候也都不会真正的没有半点威信，一群异魔，就这般，一个个骑着高大的马队，终究，出了那本身耐以生存的王城。

　　一旦踏上这条路，就相当于是必死无疑了，但是，这里面却当真不曾有一个真正后悔，也不会有一个乃是不真心不想要参加，却被拉进来的人，也就是因为这样，林夕的心中，其实多多少少还是有些佩服的，这样的送死状态，在人类很少能够找到好不好？这种信心，自然，也就是人类所完全所不曾有的，当真，这其中的差距完全不能掩盖一丁点。

　　一个小队，每一个都怀揣着送死的心情，走出了这等王城，而所有王城的高手，看到他们的时候，双眼之中，都有着一丝钦佩。


第1071章 罪血之地

　　在王城其他的高手眼里，不管这群家伙到底是成功还是失败，是生存下去了还是陨落了，都可以说是王城的英雄，都是他们所必须要敬重的存在。

　　自己不敢进入到那等地方去，却有人敢进去，这就已经足够了，毕竟，万魔大会，这可是必须要参加的，不管是因为送死的存在，还是因为其他的存在，都是必定要凑足数量的好不好。

　　他们这个城池拥有指标，那就必须在开始的时候送一群存在进去，哪怕就算是明明知道这必定会是送死，也都不会有丝毫的逃脱可能，要不然，不单单是这城池的城主魔王，就算是城池的生灵，也都没有一个可以逃出去的，这，才是很多存在的心中最为重要的一幕，哪怕就算你没有那种想法，也都不惧能在这样的情况下出什么幺蛾子来，定会有别人开始收拾你啊。

　　“王城，也不知道我是否是最后一次见到这巍峨的地方了。”不少的高手，在这时候都有些感慨地说道，真正的万魔大会，不过一万的魔族参加，但是存活下来的却最多只有百人。

　　这样的指标，这样的恐怖，乃是一般的所谓异魔族群所完全不敢去想的好不好，在这样的情况下，大家都大多有着悲观的情绪，这也都是很正常的事情，林夕和那刘病也都不会在这个时候去安抚那些异魔族群，在他们的眼里，不管是炮灰也好，还是其他的存在也好，都不重要，重要的是，自己能够一步步踏上巅峰，一步步做出更强烈，更为耀眼的事情来，这就足够了。

　　当马队一点点消失在了这王城之中之后，这整个王城也终究开始一点点的平静了下来，这乃是多少年之中这般大事的一个小插曲，哪怕就算走的那些存在都是英雄，但也不至于令全城的高手都在这个时候感伤很长时间，这一点，乃是很正常的事情，该有的修炼还是要有，该有的争斗也都一样必须要有，生活还要继续，天地不会因为你一个人，一个小队就停止转动啊。

　　万魔大会，真正这一块区域之中最大的盛典，传闻，无数异魔族群的超级高手，都是出自这万魔大会的，规则十分之残酷，就是厮杀，去伪存真，真正的大浪淘沙，让所有模组都谈之色变的恐怖厮杀，也是唯一这魔土之中完全不禁止的利用各种手段杀戮的地方，不管从哪一个方向去看，都能够称得上是整个魔土之中最为残酷的历练，但是，却也是最能出高手的历练场所。

　　这一点，之前的林夕就已经了解了，但是，真正到了这万魔大会所展现出来战场的时候，却也还是一阵呆滞，实在是难以想象，什么样的地方，竟然能够和这里一般，拥有者这般浓郁，让人不敢直视，甚至于就连想都不敢想的恐怖感觉，那种血腥的味道，哪怕就算是林夕在第一时间也都有些适应不过来好不好？完完全全好像是每一寸土地上，都死过不少所谓异魔一样啊。

　　这种地方，已经完全不能用怨气冲天能够形容的了，甚至于说直白点，就算是灵魂力量，这里充斥的也都能够让一般的异魔挤压到了一个不能发挥出正常视力的恐怖状况，那泥土里，充斥了无数鲜血的味道，似乎从来都一样没有完全干枯过，可想而知，这样的情况出现在林夕他们的面前，这将会是多大的恐怖打击，哪怕就算林夕自己，也都是因为这一点，差点呆滞了。

　　“这就是传闻之中的罪血之地吗？还真不是一般的杀气冲天啊。”眼睁睁的看着这样一块巨大，且空旷的地方，刘病的眼神之中却涌现出了跃跃欲试的感觉，那种兴奋，可完全不像是伪装出来的，以至于林夕一个好奇，用很是不解的目光看向了对方，他实在是有些弄不明白，这罪血之地，到底是个什么样的地方，就连这刘病一个人类，在他的口中也都那般大名鼎鼎。

　　毕竟他出生和经历的原因，不能像是其他的世家弟子一般那样理解透彻这异魔族群的地方，这块魔土就更是不可能完全理解的，对于这罪血之地，更是完全的不知所谓，自然，到了这样的情况下，他多多少少有些不清楚，也都是在所难免的，只不过，这个时候这小子要是真的说自己不清楚的话，估计定会被别人鄙视到死，这异魔之中，竟然还有异魔不知道罪血之地。

　　“传闻，这罪血之地乃是这整个魔土之中最为煞气的地方，也是杀戮气息最重的地方，当年的这里，可是一个巨大绞肉机一般的战场啊。”看林夕这般疑惑的表情，第一时间，那刘病就开始解释到，因为他很是清楚，自己要是不解释的话，其他的存在压根就不会解释，这个同盟，多多少少也都还是要有一定合作的好不好，他可不愿意看见和自己一样身为人类的林夕在这个时候受到异魔的鄙视，总归来说，这也都是一个种族啊。

　　“杀戮最重的地方？”林夕也都是一阵心惊，显然没有想到会是这样一个情况，当下就有些惊呼了起来，别人要是这般说的话，他或许多多少少还有些不会在意，但是，这却是刘病说出来的好不好，他断然不会因为这点事情去坑骗自己，那就只能说明，这地方，定不会是一个简单的所谓地方了啊。

　　“上古那场大战之后，其实我们异魔族群之中也拥有很多罪人，固然没有一个投降人类那里的，但是，总归消极的，甚至于战斗之中出现失误的超级高手也都是数不胜数，而这样的存在，在大战结束之后，就一下被各个区域的魔君给完全清洗掉了，清洗的地方，便就是这罪血之地。”一点点的开始解释到。

　　其实在这种时候那刘病的心中也都是一阵感慨，相比较这异魔世界之中，那人类的世界可就不会出现这般多的规矩和森严的等级了。

　　很多超级高手的失误固然会受到一定的惩罚，但是，同类之间，除去利益这方面之后，大多也都还是很克制容忍的，不像异魔世界那般的等级森严，比自己高等级的存在一言出就等于是法，以至于，这样的归属却是完全一般人类不敢想象的，哪怕就算是死亡，这群异魔也都是能够笑傲的，何况是其他的什么状况了。

　　令行禁止，这乃是整个人类很难具备的东西，但是异魔世界之中却可以说是完全都具备了，这也就是多晒年前，为何人类，没有战胜异魔的主要原因，因为，异魔的世界，比人类的世界要残酷的多，也要恐怖的多，而相比较之下，就算是现在的人类，相对而言，生活的也都是过于安逸了好不好？谁也都不能否认的这一点事实，也正好就是因为这一点，那刘病才会这般表现的很是严肃，似乎是在告诉林夕，这所谓的异魔世界，可取之处，比人类甚至于都多出了些。

　　“那场绞杀整整持续了差不多三百年，一块不过方圆三百里的地方，就多出了三十多亿的尸体，当时可以说生生的将这块地方抬高出了百丈，可想而知，这块地方，究竟埋下了多少枯骨。”说到这里的时候，哪怕就算是之前知道这件事情的那些所谓的异魔，在这个时候也都是一阵阵色变，他们不会同情当年的那些异魔，因为失误了就是失误了，罪人便就是罪人。

　　他们的死死有余辜，但是，却在这块魔土之中弄出了这样一个恐怖的地方，实在是的确让很多存在都为之动容，甚至于为之颤抖了好不好，完全不可想象，这究竟是如何做到的啊。

　　“不单单是这般，更为主要的是，之后大多数的万魔大会，都是在这块土地上进行的，可以说，这乃是一块最名副其实的杀戮之地，真正不知道埋葬了多少枯骨的地方。”血鸦在这个时候也很是严肃地说道，显然，对于这块地方，哪怕就算是他也都十分敬畏，要不是这一次的战斗必定要在这种地方，哪怕就算是他，也不敢轻易来到这样的危险地方吧？

　　可以说，相比较之前那种古战场，和这样的罪血之地相比较起来，完全就是两个概念好不好，根本就是小巫见大巫，不在一个档次上面。

　　也怪不得这个时候的大家心中都很是无奈了，那怕就算是林夕，在听见这些的时候，不一样也都是一阵动容吗，和人类世界相比较，的确，这异魔的世界，简直残酷到了一个就算你也都不敢去想的地步了啊，林夕的心中之前抱有的丝毫幻想，因为这个罪血之地的存在，在这个时候又一次的完全消失无形。

　　这样的异魔，必须要绞杀掉，要不然，人类的世界将会永不安稳。

　　这乃是自己现在所必须要做，也必定要弄出的事情，不能有半点的偏差，也必须要成功。


第1072章 厮杀不断

　　这样一块土地，不管出现在什么时候，什么样的情况下，都可以说已经让很多存在都为之动容的了，但是，就算是动容，却也依旧不曾有几个存在真正表现出强烈的兴趣来，毕竟，这里的怨气实在是太重了，到了一个就算是一般的超级高手也都一样没有太大的把握完全压制的地步，在这样的情况下，敢说出这些的又有几个呢？至少，林夕的心中并不觉得这是一件正常事。

　　一只脚头上这土地之后，不少所谓的强者其实都已经眼神渐渐迷离了起来，显然，在这样强烈的煞气之下，很少有人能够完全表现的毫无为所动，真正的彻底抵抗了这等恐怖的能量。

　　这样的情况下，多少出现的那种恐怖后果，也就使得很多所谓的高手在双眼迷离之中，彻底的迷失掉了心智，那等感觉，可是一般人所完全不能拥有的好不好？一点点的变化而去，又有几个存在真正的可以抵御呢？当真正回过神来的时候，一群存在，已经到了这所谓的罪血之地最中央了，那种恐怖的环境和感觉，令的无数存在都为之颤抖不说，更有一种从未有过的感觉。

　　当所有存在真正反应过来的时候，一场厮杀和杀戮，已经展开，所谓的万魔大会不管在什么样的情况下，都乃是没有规则的，但是就是这等没有规则，才导致了之后的残酷和恐怖，试想一下，你不用遵循什么东西，一心的只想要坑人或者被坑，这样反倒前提条件之下，不管是杀戮还是其他任何事情，都乃是允许的，这将会是多么可怕的事情，要知道，这里可是真正杀戮者的天堂啊，你就算本身心中还有丝毫的怜悯，在参加了那万魔大会之后，便就在无了那种不必要的东西，这也就是真正万魔大会的精华所在，真正，乃是培养异魔一族精英的地方。

　　想一下，不管是人类世界，还是异魔的世界，真正那些屹立于世界之巅的高手，又有几个不是层层杀戮之中走过来的呢？没有一个的手上不是沾满鲜血的，也就只有这样残酷的淘汰之下，才会出现真正可以傲视群雄的高手，若不然，这万魔大会，也就没有意义了，若不然，这世界上也就都不会存在什么真正的高手了，这里出来的存在，没有一个，不是真正的杀戮机器。

　　要知道，之前在异魔的世界之中，身份地位，甚至于是手段还是受到其他存在敬重的，尤其是地位和身份，你背后要是站着一个十分恐怖的存在，哪怕就算本身没有太强的能力，也依旧可以表现的十分恐怖，也依旧能够在这个世界上站稳脚跟，谁让你的后台比较大呢？可是，这一切的规则，到了这万魔大会之中之后，便就在没有了规则，哪怕就算极限魔王的儿子也如此。

　　只要是死在了这万魔大会之中，不得寻仇，不能做出明里暗地里的任何勾当，要的就是保持这万魔大会的纯洁，要的，就是让那些高手得到真正毫无顾忌的提升，不是这般，还有和意义？

　　一进入的瞬间，林夕就感受到了磅礴的杀意，至少数百的异魔高手，在这样的情况下毫无顾忌的直接就出手杀戮，相比较他们而言，自己这个小队的质量，可以说是不知道差到了何等层次，但是，也就是因为这一点，林夕才会表现的稍稍有了一丝兴趣，这里是可以随意杀戮的，是可以做出繁荣和别人都觉得不齿的手段的，这，才是他林夕觉得最重要的一环，没有之一。

　　不管战斗的结果将会是什么样的，真的一次的历练对他们而言都十分重要，所有小队的存在都一个个严正以待，包括之前还很是傲气的墨鸦和血鸦，在这个时候，他们都知道，自己的那点身份，到了这里，将会什么都不是，随便出现一个高手或许就比自己要强悍的多，也是个什么高手的儿子，要做的，就只有尽力保住自己的性命，在参与到这种极限的杀戮之中去。

　　哪怕，墨鸦这样的存在其实很是不喜欢如此的杀戮，血鸦纵然喜欢，纵然兴奋，本身的实力却也还是差了一些，但是，始终这也都还是一个团队，在林夕和刘病都开始展开厮杀的时候，这场所谓的战争，就已经开始了，没有在杀掉对方所有高手的前提下，这是绝对不可能完成的，也就只有这般，才会让大家觉得这才是真正的万魔大会啊，没有什么半点侥幸心思。

　　不管是被迫还是真正心中开心，这场战斗都必须要进行下去，这里没有道理，也没有所谓的合作，只有真正意义上能够存活的存在，才能够得到最后的胜利，可以说，这样一个战场之上已经不存在所谓的失败者了，活着的都是成功者，而所谓的失败者，都已经完全没了性命，难道，这还不能够让他们警惕一次吗？显然，事情发展到现在这种状态的情况下，没一个敢出现。

　　那霸道的恐怖元素在一点点的弥漫出来之后，一股股让人不敢只是的火焰和能量，就被那个队伍之中的高手们一个个全都爆发了出来，能量可谓毁天灭地，摆明卯足了劲想要吃掉这个小队，做出什么样的事情，到也都还算是在情理之中的，至少，在林夕看来，只有这样，吃掉他们才会有一丝可能，而要不是这般的话，就连那最后的一点可能也都不会存在，没有意义。

　　战斗在这个时候终究还是开始了，双方之间没有一个存在还想要藏着掖着，直接爆发出了自己最强的能力，因为，这样的战斗甚至于比对人类的战斗还要来的残酷的多，双方之间不是你死就是我亡，只有一方全都死绝了之后，才会真正的结束掉，而在这样的情况下，双方要是说还有不卖力的，那才是真正的奇怪了呢，谁都不想要看见死亡的人乃是自己，自然也就不会那般。

　　不管最后的结果怎么样，只要真正还在努力，那一切都并不是什么完全不能接受的事情，这点，林夕的心中知道，其他的异魔心中也都很是清楚，所以，第一时间爆发出了那种极端强烈的战斗力，让在场的所有高手看的都是一阵惊奇，果然是这真正的最高盛典啊，在很多时候，这就已经说明了参战成员的恐怖实力，这样的条件之下，还有几个真正不是什么高手的存在吗？

　　哪怕就算是一般的所谓高手，就如同血鸦和墨鸦这样的存在，在这个时候也都表现的十分可圈可点，这可就是林夕之前所完全没有想到的结果了好不好，不过，事到如今，自己这边的战斗力越是凶悍，这就表示他们的实力就越是强悍，最终成功逃脱的可能性也就是越大，自然，林夕也不觉得这乃是什么坏事，只要自己尽心尽力的做，不要说这一百多的所谓高手了，就算是在多出一倍的真正强者，他也都不是真正完全惧怕的好不好，这一点，林夕一直都有着自信，相信，不单单是自己，那刘病也都是一样有着自信的好不好，他们的实力可一直都不差啊。

　　天知道这个时候的刘病心中到底在想些什么，但是没，事到如今，从其表情之中看到的那种状况，林夕却也还是很是明白对方完全并不算是什么惧怕，这样的场面，这样的战斗，身为一个圣者巅峰级别的超级高手，要是真的惧怕了那才是真正的活见鬼了呢，只不过，这战斗的方式多少给人一种很是不明白的感觉，这个时候的林夕也都懒得多问，只要自己做好自己的事情，这其实就已经足够了啊。

　　最终的结果怎么样，顶多也就是自己一方的成员多损失一些而已，这对林夕而言并不算是什么彻头彻尾的大事，也就是因为这一点，他才会表现出这样强横的能力来的好不好？

　　这样一场战斗，因为有着林夕和那刘病的加入，可以说固然很是危险，却也并不是完全一边倒的结果，不管是林夕还是刘病，都在这个时候抓住了对方的弱点直接攻击，用自己那神乎其神的战斗经验和手段创造出了一个很是不平衡的感觉，也就是因为这样的实力，这样的指挥能力，令的本身多少对其还有些不服气的那些异魔，这一次，算是真正的对其服气了起来。

　　这个世界本身就是这般，你拥有强横的实力，比别人都要厉害的手段，别人自然就会对你服气至极，但是，要是本身的能力和身份完全不匹配的话，自然，也就会有存在直接将你给拉下马去，因为你不配，至少，在那些存在的心中，是不配的，要不是因为这一点的话，这年头，还有几个人能够爱表现出那样强横的表情来。

　　毕竟不管是什么样的战斗，在异魔的世界之中，都已经完全是生死之战了，只有真正明白这个道理的异魔，才能够一直存活下去啊。


第1073章 这才是历练

　　战斗大概持续了将近一个时辰，其结果自然是这个小队不过十几个高手，彻底的将那一百多号异魔全都斩杀掉了，其中这里除去林夕和那刘病之外则是各个带伤，还有一个直接重伤垂死的，很显然，估计剩下的时间也就只有几个呼吸了，凄惨无比不说，且也算是给了这群家伙一个当头棒喝，这就是真正的万魔大会啊，残酷，血腥，甚至于可以说是必死无疑的地方。

　　哪怕就算之前很多存在心中已经有了必死的准备，真正经历的时候也都不免一阵后怕，实在是难以想象，这样恐怖的历练环境之下，应该有多少存在再生存下来的之后，能够成就什么样的高手之位，哪怕就算是在魔王之中，也都定会是一群十分霸道的存在吧？比乌鸦王还要强悍出三分不成？好吧，很多存在现在的心中其实都有些难以想象，实在是不知道该如何解释了。

　　其实真的要说起来的话，这群家伙的战果其实还算是十分强横好不好，二十几个异魔，直接对战一百多的高手，却只死了一个，其他固然各个伤势都很是严重，但是，始终也都还是没有生命之危好不好，这其实就已经是一件十分难能可贵，甚至于可以说是奇迹了，一般的所谓队伍，又有几个能够到这等层次的呢？

　　当然了，这其中最主要的还是要归功于林夕和那刘病两个存在，要是不是他们的话，直接被碾压甚至于弄死，这也都不是什么不可能的事情，还好有他们在，才能够做出这样的恐怖事情。

　　能够到这一步的存在，其实没有一个是傻子，也都很清楚，这个时候林夕和那刘病在这场战斗之中所爆发出来的威能，之前两个家伙的大战，似乎都还是有所保留的，只有在真正的生死危机面前，才能展现出这般恐怖的威能来，这一点，乃是理所应当，却也是大家所完全不能避免的事情，心中那叫一个苦恼啊，这样的存在，当真能够一步步带着他们成功进入结束战斗吗？

　　其实最为凄惨的并不是那个快要陨落的存在，而是血鸦和乌鸦两个，他们的一双严禁之中充满了悲凉，之前前来的时候还没有感觉到如何，但是，这样一场大战之后却真正的深深知道了自己的不足，要是说，这万魔大会乃是一场真正的血腥厮杀的话，那这里，至少也都还不适合现在的他们，实力实在是太过弱小了，要不是那些自己父亲的下属拼死护着他们，现在的他们，似乎早就已经成了一具尸体了好不好？这样的残酷大战，他们能够从中学到很多东西，但是，相应的，危险却也是完全不是他们能够掌控的，好在，这一次，他们还没有陨落，还能战斗。

　　冷眼看着面前这样的状况，林夕并没有多说什么，在来之前他就已经知道了这样的战斗将会惨烈到何等程度，一切和自己不是队友的存在都将会是自己的敌人，要是成为众矢之的的话将会更加的了不得，甚至于很有可能就会死在这里，以他们的实力都不能说是完全保险，何况还要带着这样一群本身实力不算很强的存在了，当真是真的有些无奈至极好不好？太凄惨了些。

　　说实话，墨鸦都有些开始后悔来参加这万魔大会了，不是因为自己怕死，其实真要是说的话，他是这中间最不怕死的一个存在了，但是，这样的拖后退却让他的心中很是不好受，真要是说自傲，孤傲的话，这里可没有一个比墨鸦更为彻底的好不好，在这样的情况下，却一下发现自己是这里实力最差的，一直都还要别人保护，以他孤傲的性格，在这个时候还能保持脸色就已经算是一件十分不错的事情了，心中，多多少少有些打鼓，这也都是顺理成章的，至少，在他的心中觉得这一切真心让人很不舒服。

　　当力量开始完全展现出来的时候，林夕和那刘病就显而易见的成为了这个小团队的核心人物，这样的战场，这样的战斗，其实已经和所谓的家室，所谓的实力没有太大关系了，一切都要以存活下去为前提的，在这样的情况之下，还能有几个真正表现出那种引以为傲的表情呢？血鸦没有表现出来，墨鸦也没有表现出来，这就已经很是说明问题了好不好？

　　“这才是真正的历练嘛，用性命去填补战斗经验不足的问题，或许在很多时候觉得有些残酷，有些奢侈，但是却是一个最简单明了的方式，也就在现在，我觉得，这里到是有些意思了起来。”嘴角的笑容变得很是强烈，这个时候的刘病，当真给人一种很是奇怪的感觉，那种可怕，甚至于觉得都有些毛骨悚然了，这年头，怎么会还有这样变态的存在在呢？简直就不敢相信好不好，大家的心中都是一阵难以接受，但是，在这个时候却也没有一个敢说出来。

　　这里，可是无限制的战斗场地啊，固然大家在一个团队里面，这队长要是看你不爽的话，直接要了你的性命，这也都是完全没有什么意外的好不好，根本没有半点规则，自然也就不会出现窝里反是禁止的这种情况，所以，大家还是老老实实的收收心吧，毕竟林夕和那刘病才是这一次战斗的最主要成员，也是他们的首领，真要是弄的他们不满意了，这样一个变态，到底能够做出何等变态的事情，这可是完全都不会清楚的好不好。

　　哪怕就算是心中对其还是有些鄙视的，但是，表面上却也都不敢表现出半点，开玩笑呢，不单单是自己，这个团队的小命，都捏在了这两个家伙的手里了好不好，谁敢真正有所动作呢？

　　这就是弱者倒霉的地方啊，在很多时候，你身为一个弱者，那乃是没有半点话语权的，不管你背后站着的是个什么样的存在。

　　“你在想什么？”见到这一路走来都不曾说出几句话的林夕，一直都保持着很是冷傲的状态，之前算是了解林夕的那刘病心中很是疑惑，这小子，不是一直都是很是开朗的存在吗？怎么到了这个时候却一点都见不到影子了呢？难道说，他也都在惧怕不成？了解这小子底细的刘病自然不会这般觉得，很是显然，这个和自己一样的变态，一定是在计划着什么。

　　真要是拼那心机的话，说实话，这刘病并不觉得自己是面前这个一直都很少说话家伙的对手，但是，在这样的时候这小子却什么都不说，他的心中可就当真变得有些无奈，甚至于不敢想象了起来好不好？还是听听这小子的意见吧，毕竟，这里面，实力最强的也就是自己和这小子了，双方又都还是人类，这交流起来，自然也就没有什么顾忌啊不是吗？

　　就连血鸦和墨鸦，在这个时候也都是第一时间探出头来，很是感兴趣的样子。

　　开玩笑呢，这个阿蛮可是他们一直都很是关注的存在好不好，一直以来都表现的十分一鸣惊人，要是说，他的心中一点想法都没有的话，这才是真正的扯淡呢，在他们的心中，有些时候这阿蛮可是比那刘病还要疯狂的存在，这个时候，还真指不定会冒出什么逆天的言论来了，这种可能性，可不是没有的，他们的心中可都一直十分期待的啊。

　　“我在想，要是在这样的地方历练个千年万年的话，将会培养出一个什么样的恐怖存在。”林夕笑眯眯的，却说出了一句令所有家伙都直接石化的话来。用人命去填补战斗经验，这样的事情，在人类那里是完全做不出来的，战斗经验自然也就定不会有现在的异魔这般丰富，但是，这却并不代表这样做就真的没有什么副作用，一个弄的不好，就很有可能让一个魔族彻底的六亲不认，彻底失去心智了起来。

　　在这样的前提条件之下，就连这样的万魔大会，一次举办的时间也不过就三个月而已，要是成千上万年的话，哪怕就算你有再强悍的心智，恐怕也都会彻底沉沦在这其中吧？

　　亏这小子还敢这般去想，那战斗经验，到后面的确很有可能就会演变成本能，但是也要你有命去施展好不好，那时候，就成了一个真正的人形畜生了，就算是你拥有在强悍的战斗经验又有什么用？

　　何况，千年万年，哪怕就算是一个真正的逆天天骄，也都不敢保证自己可以存活下来好不好？这简直就是一件让的不能想象的事情，亏这小子能够想的出来，脑洞这也太大了些吧？

　　真心有一种想要在这个时候要了那小子性命的感觉，这家伙，简直就不像是一个超级高手，而是一个异想天开的神经病。

　　他们又哪里知道，林夕根本就不是那种无的放矢的人，心中，其实早就已经盘算着这种事情了，只不过不好说出来而已。


第1074章 反围剿

　　有林夕和刘病这两个唯恐天下不乱的存在，不管怎么样，都不可能这般一直都在消沉，似乎早就已经预料到了这等结果，在这样的情况下，无论是林夕还是别人，都真正的表现出了强烈的杀机，这等不是你死就是我活的时候，谁也哦度不敢掉以轻心，何况，到了这种极端的时间段，要是稍微的有一点纰漏的话，将会带来无穷无尽的麻烦和危险好不好，谁的心中都知道。

　　也就是因为这一点，哪怕明明知道，这个时候躲避才是最为妥当的一种办法，他们在这整个万魔大会之中，算是垫底的存在，稍微有些想法，就很有可能会死在里面，自然，抱团或者说是躲避，就成了必须要做的事情了，却偏偏，无论林夕还是那刘病，都反其道而行之，那种状况，仿佛这一切都已经明摆着在了一样，让所有的高手，都为之动容，哪怕就算血鸦和墨鸦，在这样的情况下也都是一阵阵的不明白，这两个家伙，到底是想要做点什么？以至于，在这种时候都还能表现出这般淡定来，要知道，他们固然不怕，但是那种凝重却是不可避免的好不好？

　　游荡在这块大陆上，无论那林夕还是本身已经做好了一切准备的刘病，似乎都是有目的的在这块陆地上行走，偶尔碰见一些小猫小狗，一样也都直接灭掉，但是，这样的计划，这样的状况，且还是令的所有存在都是一阵难以接受，实在是有些不敢想象，这两个家伙为何会有这般大的胆子，根本不在乎这未知的危险，却弄出了这样恐怖的东西来，简直就是不敢相信啊。

　　当然，大家就算心中很是不理解，在这种时候却也不敢表现出多少情绪来，很是显然，这林夕还有刘病，并不是那种可以和你商量的存在，一旦他们决定的事情，你就算是想要反对，所得到的也都不过就是自取其辱这等状况而已，那些强者很是清楚的知道这两个家伙的性格，哪怕就算是心中多少还是有些不舒服的，在这样的时间段之中，敢真正说出来之人，却也很少。

　　毕竟，不管是谁，也都还是想要自己性命的，要是就连性命都已经没有了，那一切就都还有什么意义呢？这一次的事情，这一次的历练，大家都是抱着必死的心前来的这的确没错，但是却并不代表现在这群家伙就一个都不想活了啊，这才是最重要的，以至于，那怕就算是心中依旧还很是不爽，在这样的时间段之下，不爽，也都只能暂时压制着，不敢真正的暴露出来多少。

　　或许这也就是为何林夕和刘病一直都没有和他们解释的原因吧？在二人的眼里，所谓的解释，其实是没有半点用的，有用的永远都是自己所带来的强横力量，历练，要是就连这点都做不到的话，那就算是活着，甚至于在这万魔大会之中胜出了，这又有什么意义呢？可以说，这是一点意义都不存在的，你根本就没有得到所谓更好的历练啊好不好，这才是真正致命的东西。

　　不过不管心中是何等的疑惑，在这样的时间段之中，那群高手们却也还是没有表现出多少的热衷来，只有真正的出现了同类，也就是现在必须要厮杀的对象，这群本身已经可以说是恨极了这样制度的存在，才会拼命的爆发出前所未有的潜力和实力，在这样的情况下，哪怕就算是林夕，也都是真正的看到了那群存在的潜力，心中，无线感慨，这年头，还真就不是自己一个人能够完全解决掉的情况啊，一想到在这样的情况下，那群家伙一个个表现出了强横，甚至于恐怖的实力，配合也都是一点点的便好，林夕便就清楚，这样的厮杀和杀戮，是很有用的。

　　可想而知，要是真的成功了，这群存在在也没有了多少所谓的想法，有的只是杀戮的话，那将会是一个多么恐怖的结果，这样的情况，或许就算是他，也都不敢想象吧？到那个时候，这样一群家伙可就不仅仅是所谓的高手了，杀戮的机器，甚至于就知道杀戮的恐怖高手，只是一想，就连林夕都稍稍觉得有些毛骨悚然，何况是那些本身就已经不热衷杀戮的那些存在了。

　　更是在这样的战斗之中是越战越是兴奋，仿佛这一切都对自己有着十分大的好处一般，尤其是那血鸦和墨鸦，完完全全的就都沉浸在这样的遭遇战之中，很是显然，这种状况很让人舒坦。

　　毕竟事情发展到现在这种程度，他们都已经得到了前所未有的好处了，在这样的情况下要是还不知道林夕他们的娘苦用心的话，那才是真正的奇怪了呢，当然，这样的历练的确是一件十分残酷的事情，但是，却并不代表这样的残酷就一定会降临在自己的身上啊好不好，所以，明明收割掉了不少的性命，他们的实力也都开始一点点的在稳步的增长，但是，却不曾有啥。

　　尤其是愧疚感，在他们的心中更是一点都不曾有，开玩笑呢，不管是哪一个，前来参加万魔大会的时候就已经知道这九死一生都不只，今天你杀我，明天他杀你，这本身就是这万魔大会不是规则的规则好不好，不管是什么样的情况都没有办法反驳这些，也就是因为这一点，才有了今天这样的苦战啊，那种明明就已经是性命之战的战斗，换成任何一个高手，其实心中都很是凝重的好不好，一般，在之前他们的心中很是好对付的高手，在这样的情况下却变得十分难缠了起来，这一点到也算是正常的事情，毕竟，谁的心中都没有侥幸心理，失败就是死亡啊。

　　只有真正的经历过这些事情的那些高手在清楚，遭遇战，围剿，反围剿，这些战术都是必须要在这个时候完全体现出来的，林夕只不过就是做了一个首领应该做的事情而已，强横的实力。

　　也就是这样，所谓的反围剿就终究开始了，不管什么样的存在，在这里面都不过就是沧海一粟，自然，也就不可能拥有更为强横的力量，在他们没有遇见真正的对手之前，真要说在这一块区域称王称霸，这到也并不是什么很是让人诧异的事情，毕竟情况在那摆着呢，你拥有很是强横的实力，自然就有别人尊重你，哪怕在这样的你死我活战场之上，对于这样明知必死的队伍，也都一样没有几个敢去招惹，这不摆明的前去送死吗？在如此环境之下，又有几个会真正的表现出那般状态呢？要知道，很长一段时间之中，这群家伙，在这一块乃是无敌的强者啊。

　　多少次的围剿，令的不少高手在这个时候胆子也都稍稍变大了些，他们很是清楚，这样的合作其实在这里面并不算是很强，但是，却也明白，不管怎么样，这强悍和凶悍之间却也还是有着一定差距的，真的遇见实力强劲的队伍，哪怕就算是他们，也都不能无视掉那种实力上的真正差距，所以，一直以来，他们表现的都多少还有些谨慎，并不是因为自身的原因，而是因为这周边可是那真正的罪血之地啊，天知道，忽然出现了一个看上去不算很厉害的家伙是不是超级高手，这真要是的话，可就悲剧了好不好，这种情况，谁都不愿意看见，也不能去引导什么。

　　这样的反围剿可是很少会出现的好不好，以至于，在场的所有高手心中都很是清楚的知道，不管是危险与否，这场所谓的战争，都已经开始了，没有一个可以决定，也没有一个可以逃脱这样的宿命，毕竟，事情发展到了现在这种程度，已经不简简单单是双方的战斗力那般简单了好不好，双方之间的合作，气势，甚至于就连本身心里的小九九，都定要完全被算计在内，不能有丝毫的偏差，只要稍微出现那么一丁点的折扣，就很有可能完全得不偿失了起来，这样的结果，可不是他们所愿意看见的，也不是这群家伙心中想要达到的效果好不好？很是纠结。

　　厮杀，依旧还在继续，以至于就算是林夕这张脸上都开始涌现出了些许凝重了，一次次的杀戮，一次次的围剿，对他们而言，这耗费心神的恐怖环境可不是盖的，他林夕一直都是在尸山血海之中走出来的，定不会怕什么，但是，却并不代表其他人也都能够和他一样不是吗？这本身就是一个十分纠结的事情，总归来说，不管是一般的高手，还是那些超级高手，都还是需要休息的啊。

　　一点点的开始思考这些问题，林夕的心中也都开始有些凝重了起来，这样的状况，这样的手段，当真不能完全打包票，自己定就能够成功啊好不好。

　　这，才是现在林夕最重视，也都是最为纠结的事情，十分之无奈。


第1075章 捅娄子了

　　不管怎么样，这样一场战斗看起来还是他们做的十分顺利，不管是围剿，还是反围剿，不管是在之前还是在之后那些手段和层次，都已经是林夕现在能够做到的最厉害手段了，在不暴露实力的前提下，能够做到这般，就已经算是十分逆天的事情了好不好，当然，这其中，不少的功劳乃是那刘病的，要是没有刘病和自己在一起的话，林夕也知道，想要成功做出这些，并不是一件多有可能的事，毕竟，刘病现在暴露出来的实力和自己差不多，以至于，两个高手在这般情况下，只要不碰见所谓的魔王级别高手，不敢说成功，至少，自保也都不成问题啊。

　　血鸦和墨鸦两个家伙依旧还在那队伍之中，这段时间里面，就属他们提升最为激烈，以至于，一直以来那种杀戮，令的两个家伙当真有些合不拢嘴，这样的战斗，这样的战场，当真是历练的一块最好地方啊，实在难以想象，在如此环境之中，要是一直待下去，将会提升到何等程度，当然，这种提升，就算是本身实力还很是不错，想要一直维持下去也都是一件困难的事。

　　谁能够想象在这样的环境之中一直都能保证自己不死呢？虽然，现在的他们算是很是顺利，但是，形式真要是说的话依旧不容乐观，因为，他们并不能保证那些真正的高手不会前来，要知道，这里面，可是拥有真正魔王级别高手的存在啊，极限魔王或许不会存在，但是，一般的魔王，甚至于也就是那些对自己有着自信的魔王，才会真正毫无顾忌的进入这万魔大会之中。

　　一路走来，无论林夕还是那群存在，没有一个是不疲倦的，毕竟，那种厮杀耗费的可不简简单单是体力，还有的就是心神，没有一个敢保证自己可以在那样的环境之下做出如此紧绷神经的事情，何况这一次还不只是一小会，更加恐怖的是战斗之中都要那般表现，现如今他们放松下来的神经要是还能够完全保持，这就已经算是一件非常不错的事情了，疲倦，这是在所难免。

　　哪怕明明知道之后的事情或许对他们而言乃是一次很大的考验，这个时候的大家却也都已经算是习惯了，不管是围剿他们，还是直接开始围剿别人，这都需要十分足够的战斗力和休息程度，所以，这十几个存在，一路坐下之后，这便就开始为自己补充营养，不管怎么样，在这样的时间段之中，营养都是必须要的啊，也就只有林夕这样的存在，才能够真正的无视补充。

　　时间一点点的过去，这里没有多少存在还会在说点什么，休息，这才是最重要的，何况，这一路走来，杀掉了不少存在之后的他们也都磨灭出了让人很是羡慕嫉妒恨的默契不是，战斗一开始，大家就能够通过彼此的眼神传递信息，有些时候甚至于只是看对方的表情，便就已经能够清楚自己接下来要做什么了，这样的默契，要不是那般多时间的厮杀，是绝对不能形成的啊。

　　其实一群存在在这个时候也真是凝重了起来，之前两三只的小鱼小虾他们可以说杀掉了不少，甚至于配合到了最后，数十个一般的所谓异魔魔将，他们想要斩杀，这也都不过就是手到擒来的事情，这样就足以满足了吗？要是换成一般的地方，不要说那些本身是异魔的存在了，估计就算是林夕和刘病的心中也都会满足，毕竟，能够做到这样的成绩，就已经算是很不容易了。

　　但是，现在这里是何等情况，这样的手段之下又有如何的可能？他们的形式依旧严峻到了极点，想要成功的突围出去，想要在这里面保证自己不死，这根本就是难如登天的事情，所以，哪怕就算是心中已经对自己一小队的评价很高了，这个时候的他们却也丝毫不敢放松，甚至于，心中还多多少少有了些悲观的情绪在里面，这，乃是很正常，也是他们必须要前去注意的。

　　“前面又是一个小队，看上去也就十来个存在的样子，我们，要不要在做一笔？”忽然间，就在大家这也都休息的差不多的时候，在前方放哨的那厮直接回来说道，到没有多少惊喜，生猪与那双眼睛之中还充满了凝重，这样数十个人，或许他们并不会惧怕什么，但是，总归来说也都还是需要战斗，还是需要厮杀的好不好，他们现在真要是说休息的话，万万不算足够不是？

　　他知道，只要发现了敌人，这就必须要采取措施，毕竟，在这样的战场上不是你杀我就是我杀你，但凡碰上了，便就是不死不休，所以，这个询问其实也就只是表示对刘病和阿蛮神将的重视而已，命令必须要他们下，在这段时间之中，这可是最为严肃的事情了，不管出现什么样的情况，做出了何等事情，这一点，永远也都不会改变，战场上的纪律，一旦触碰可是必死的。

　　这乃是整个异魔族群最为严肃的东西，何况这本身就是林夕和刘病带队，要是说，在这个时候还能有人不服气的话，那所需要面对的结果，可就不简简单单是杀人，或者被杀那般容易了好不好，哪怕明明知道，这一次，前来的那些高手们，都一定会和他们有着异常恶战，不管是实力强横还是不强的，这躲避的可能性都不算是很大，何况，这其中还有两个胆大包天的家伙。

　　“我靠，不是吧，又来？”不少存在，在这个时候都开始有些抱怨了起来，这其实也不怪他们，毕竟，这种事情换成是谁心中都有些无奈的，这样一场场的战斗，耗费的东西实在是太多了，不管在什么样的情况下，想要休息的存在都不是很少，且在看看现在林夕和刘病的表情，完全就是还想要在战斗的样子啊，何况只有数十个人，要是不灭掉他们自己这里都说不过去。

　　“动手吧！在这个操蛋的地方，稍微一不注意就可能被吃掉，大家小心点。”终究，思索了一阵之后，那刘病还是说道，不管怎么样，这样的实力乃是在他们面前不够看的，在这样的情况下要是不动手的话，自己都会看不起自己好不好，至于其中其他的什么东西，他们也都多少有些能够想到，但是，对那刘病而言，只要不是真正一个大坑，这也就不会出什么事情不是吗？

　　这才是最主要的，何况，在这样的战场之上你想要完全不冒险，这也都是一件不可能的事情，总不至于看见好欺负的就直接前去欺负，看见比自己要强悍的就直接绕道走吧？那可是人类的处理方式，在异魔这里，固然可以用，但是，多多少少也都显得有些不伦不类好不好，何况，这样下去的话段时间之内暴露了自己的身份也都不是什么不可能的事情，这一点可不能有啊。

　　当小队的所有存在都找到了那对方小队的时候，本身心中还有些纠结的那些家伙，在这个时候终究笑了起来，很是显然，在如此环境之下，那样的恐怖对手并不算超出了自己的范围，伏击，想要直接灭掉这样一个小队，似乎也都不是什么太大的事情，这才是现在林夕和刘病最愿意看到的，毕竟，段时间之内，那些所谓强横的小队，还是不要去招惹的好，不想找死啊。

　　当小队的所有成员出现的时候，那一个个的恐怖气息，顿时就令对方的小队彻底的脸色大变，显然，哪怕就算是那群存在，在这样的战场上游荡，也都一样会十分小心的，时刻提防着比自己更为强大的小队前来斩杀自己，或许，这样的小队是怎么也都不可能坚持到最后，但是在战场之上，没有一个希望自己死不是吗？所以，哪怕就算明明知道结果，那等挣也都很是厉害。

　　一个个爆发出强横的力量，似乎是想要在这个时候拼命，那转眼之间，林夕他们也都感觉到了有些压力，这个数十人的小队和他们之前遇见的走不一样，看上去的确数量很少，但是整体的质量却并不一般，真要是下手杀的话，这可不是一件很是简单的事情好不好，不过，箭在弦上不得不发，在场没有一个算是孬种，不管怎么样，这场战斗，却也还是要继续下去的啊。

　　当战斗一开始的时候，完全的单方面压制还是令的林夕心中那最后一点防备被消除掉了，毕竟，这数十个存在固然还算是厉害，真要是说的话也都还没有到自己必须要动手的地步不是？

　　可是，当战斗一会之后，见到其中一个存在嘴角笑意的时候，林夕整个人却顿时的脸色大变了起来，一股磅礴的危机感，在这个时候直接爆发，似乎，面前这数十的小队之中有着什么完全自己想象不到的潜在威胁一般，恐怖之极。

　　捅娄子了？


第1076章 打散

　　忽然之间，在所有存在还在准备享受之后胜利的喜悦之时，一个让所有存在都意想不到的变故却在这个时候发生了，恐怖的威能，让所有人都不敢直视的气场和那种状况，这一瞬间便就彻底的显现出来了，本身和那群小兵差距不大的修为，在这个时候也都完全爆发，令的林夕整个人都开始肉皮发炸，这一次，可算是踩到马蜂窝了，这群家伙一直都在隐藏自己的实力不成？

　　要知道，在这一瞬间，那群存在展现出来的修为和实力没有一个是下于那神将巅峰的好不好，这样的情况很难想象，之前为何会一直都那般前进，拥有这样的实力，很扫这一块区域也都不成问题啊，那一旦爆发出来了，他们自己的这个小队可就彻底的危险了，尤其是，尤其是之前林夕一直都在交手的那所谓的为首异魔，更是在这个时候爆发出了隐隐超越神将巅峰的恐怖实力，这样的实力，哪怕就算是在这万魔大会之中，也都定会是一种让人不能只是的超级战力了，在这个时候直接爆发出来，很是显然，这完全就是在扮猪吃老虎啊，谁的心里不吃惊愤恨？

　　伪装成被围剿的存在却在那反围剿，一般实力比他们要强悍的存在，似乎不会看上这样的小队，但是，只要和他们差不多，或者比他们更为低的小队，遇见他们可就必定会遭殃了好不好，换成什么样的存在，做出这样的事情来，这都是算十分厉害的了，只是，之前的林夕，包括刘病都没有想到，这里的异魔，竟然还能有如此之坑的，简直就不给别人一点活路啊，太坑了。

　　一个隐约之间实力和本身修为都超过了那神将巅峰的存在，在不暴露实力的前提下，想要将其斩杀，这对林夕开说可是一件近乎于难如登天的事情，但是，这个时候的他却没有选择，要是不杀掉那厮的话，那自己一群人就没有了活路，当下，血色的长剑就和对方交织到了一起，一番战斗外加上死斗，令的双方之间的战争，第一时间就出于焦灼之中，很是强横的惨烈厮杀。

　　至于小队和小队之间的厮杀，的确，这一次他们算是上当了，甚至于要是一般的小队必死无疑，段时间之内就会被完全清剿干净，但是，因为有刘病这样一个近乎逆天的存在，外加上这般多长时间之内的战斗默契，令的双方之间段时间之内还是很难有什么结果的，一样还是在战斗之中，那种焦灼的状态，和林夕对战那为首的家伙一样，算是平局，也算是十分奇迹的表现。

　　不过，要是换做一般时候，这样的焦灼状态大家一定都会放弃厮杀，毕竟，在这样的环境之中在厮杀，对大家都没有好处，一旦指挥官下达命令，这等战斗也就没有了继续下去的意义，可是这一次不一样，不管是什么的样的队伍，在这里都可以说是你死我活，根本没有半点和解的可能，所以，哪怕明明知道那些东西，也都必定不能表现出来，依旧，还只能继续硬着头战。

　　终究，在这种紧张的战斗之下，林夕最不愿意看见的情况还是发生了，那对方的指挥官似乎知道自己的能力，和本身实力一样，在和自己游斗了很长时间之后，一边和自己厮杀，一边又开始了引导自己偏离那块地方，毕竟，不管怎么样，林夕的能力都是毋庸置疑的，要是让这两个高手都在一起的话，他们小队是绝对吃不下这个队伍的，所以，哪怕就算明明知道危险，那个指挥官，最终也都还是选择了将林夕引走，这样的情况下稍微出了点差错可都是谁不能承受的好不好，大不了，在没有高手的情况下自己动用一些底牌，将那个林夕直接给弄死也就算了。

　　他对自己的实力有信心，林夕自然对自己的实力更有信心了，在这样的情况下，明明看到了自己的队伍占下风，他自然也都是这个想法，要是稍微出点岔子的话，这个小队，可就必定会死的很惨了好不好，且不说那血鸦和墨鸦，怎么说也都不过是异魔，真要是死了，他的心中到也没有多少想法，但是，一个队伍就这样的在自己面前失败，这却也还是林夕自己所不能接受的。哪怕，事到如今，他的心中已经坚硬的如同钢铁了，哪怕，在这样的战斗之中，顾自己也都已经成了必须的事情，可是他的心中却依旧明白这一切，该有的形式，这也都依旧要走。

　　明明知道自己要是走了，能够给这个队伍带来更大的生机，对于林夕而言，这可以说是完全不需要考虑的好不好，何况，他本身也都不准备在这小队之中呆太长时间，自己有自己的事情需要做，在能够确保他们拥有立足根本之后，他是一样还是会走的，只不过，现在出走，比之后走要差一些，但是，事情到了现在这种地步，不管是形式还是其他，都已经容不得他不走了。

　　这才是林夕的心中很是憋屈的事情，在自己没有办法的情况下也就只能按照这样的情况去做了，哪怕明明他的心中很是明白，在这样的时间段之中，自己走乃是最好的选择，所以，他将计就计，在那对方开始逃走的时候，自己直接就一个闪身追了出去，还在战斗之中的刘病看到这样的情况甚至于就连眼睛都没有眨一下，他知道，林夕这样做的根本目的是什么，自己也都还是一样的没有理由去阻拦他，因为他自己也都还是要走的，身后拖着一个小队，这换成是什么样的存在，也都不敢保证自己在不暴露实力的前提下成功作出什么事情好不好，没有办法。

　　而那些异魔们，也就是乌鸦王的那些手下高手，在见到林夕已经追着对方走了，心中却都涌现出了一丝绝望，这个阿蛮，可是他们真正的超级战力好不好，他们之所以能够支撑到现在，不就是因为有阿蛮神将，外加上那刘病存在的原因吗？要是在这个时候阿蛮神将消失了，那他们以后的生存之路将会走的更为崎岖，何况，这样一场战斗也都是一样还是十分危险的好不好？

　　尤其是对方的那些高手们，一个个都可以说是能够杀戮到极致的存在，不管出现什么样的情况心性都不会改变的，整体实力还比自己一群要强上太多，要不是一个刘病在，还可以苦苦支撑的话，那现在的他们这个小队就都已经全军覆没了，还直接打散了他们的小队，简直就是是可忍孰不可忍啊，只是一想，很多所谓的高手，一个个的心中也都充满了绝望，这样的前提下可没有几个真正的能够做出决断内的事情啊，哪怕知道这一次或许就是自己的死期了，那种从未有过的情绪，也依旧还是在这个时候，战斗的情况下完全的被宣泄了出来，那种感觉别提了。

　　战斗还在继续，几乎所有的存在都施展出了自己的最终手段，不管是对手，还是他们自己，这个时候都很清楚，不拼命的话就必死无疑，哪怕就算是有神仙来也都是没有用的，所以，一招一式之中充满了杀戮，那种极端的情况，更是令的那些所谓的异魔心中更加不可想象了，尤其是血鸦，整个双眼都已经开始涨红了起来，很是显然，小子已经完全是杀红眼了，恐怖无双。

　　眼看着那阿蛮的身影一点点变小，说实话，血鸦的心中早就已经沉到了谷底，怎么说，自己也都算是一代还算不错的神将啊，来到了这万魔大会，本想要好好历练一番，在安全问题还有所保障的情况下，那种提升可是完全不可能和一般时候相提并论的好不好，说不准，凭借蛮图，自己还能够做出一定的事情来，存活下去的可能性也都很大，哪怕就算是成为传说之中的魔王，这也都不是完全不可能的事情，但是，这一切，在阿蛮消失之后，他却只能看到十分渺茫的希望了，不是他自己觉得不行，而是，那种底气已经完全消失的干干净净了。

　　这才是最主要的事情，哪怕就算你本身拥有一定的能力和一切，真正要是这等底气消失掉了，那种状态，也都很少会出现，不过，血鸦固然现在心中很是悲凉，所涌现出的，却并不是所谓的失望，或者是绝望，因为，在他的眼里，现在的自己靠山算是没有了，但是，有的却是一腔热血，拥有的是让所有人都羡慕不来的恐怖蛮图，只要利用的好，说不定，自己还能够在这战场上活下来好不好，哪怕，成功的可能性不大，甚至于，就算是他自己也都没有必胜的把握。

　　“杀！”双眼血红的他，在这个时候毫不犹豫的就动用了自己的最终底牌，这个时候，要是在不拼命，那结果可是必死无疑的。


第1077章 奇迹

　　无论怎么样战斗，在很多时候，真正自己的性命才是最重要的，这点，很多的异魔心中很是清楚，但当王爷的儿子都在这个时候拼死一搏了，那结果，自然也就是他们所必须要出力的了。

　　天知道，这自己要是不帮忙的话将会引起何等的后果，甚至于就算是死也都不知道怎么死的吧？根本很难想象，在这样的前提条件之下，真要是做到了那些事情，自己家少爷要是死了，这他们将会拥有什么一样的后果，哪怕就算是自己的娘亲也都不定能够安稳不是吗？所以，哪怕明明知道危险之极，这个小队的所有强者，在这个时候，也都开始真正的拼命了起来。

　　谁都不知道这场战斗将会有多少存在彻底的牺牲掉，也没有高手知道，牺牲掉了之后自己将会是个什么情况，但是，没有一个在这个时候真正开始退缩了，这就已经算是足够了啊。

　　战斗在无数时候所倾泻出来的恐怖能量都可以毁灭一方天地，尤其是这群已经都到了神将后期以上的高手，他们的战斗，往往都是真正惊天动地的，今天，要不是有刘病的存在的话，他们这些本身不管是数量还是其他都和对方不对等的小队，估计早就已经灭亡了，想要从中逃脱出来，这简直就是一件近乎不可能的事情，也没有一个心中是那样想的，不过，正好也就是因为刘病的存在，让这群家伙看到了希望，最强者，也就是那个超越了神将的存在已经被林夕给弄走了，他们所面对的战斗力和威胁，自然也就差了很多，这样的环境之下可不能失败啊。

　　一旦失败，就算是血鸦他们自己都不会看得起自己，自然，到了这样的环境和时间段之中，做出何等的事情来，这也都成了很是必然的结果，没有其他的可能性存在的前提下，谁都不能做出何等让人不敢想象的动作出来，何况，杀掉如今，不是你死就是我亡，稍微一个差池和一个不注意，自己的陨落，这可就成了板上钉钉的事情了啊，这换成是谁谁的心中会很是舒坦呢？

　　战斗，依旧还在继续，发狠了的血鸦表现出了强横的能力和苯磺酸你不敢让人直视的光芒，在这样的极端环境之下，能够做到这一步，这已经表明他本身的实力足够强大了，外加上蛮图的恐怖威能，在这个时候爆发出这样的战斗力，拼死一搏，这也都不是什么最为困难的事情，也就是这般，战斗胜利的可能性一点点朝着血鸦他们这一边倾泻，至少，也不可能就连逃脱都逃不掉了不是吗？这似乎就是他想要达到的目的和结果，至于，是不是真的就能够达成，这一点哪怕就算是他们自己的心中也都很是不清楚，自然，也就不敢表现出来了。

　　很是奇葩的战斗，让别人都很难以相信的场面，鲜血夹杂着血腥的味道开始弥漫出了很长一段地方，这样的拼斗，哪怕就算是在这块土地上，都算是极为少见了的了。

　　当恐怖的血红色光芒开始终究闪现的时候，那些本身觉得自己实力更胜一筹的高手们，却都开始脸色狂变了起来，很是显然，那怕就算是他们也都感受到了极端威胁的情况下，不管是你相信还是不相信，最终的结果都不一定会很好过，自然，发展到了这种前提，就算是他们自己，也都不敢完全的表现出响亮的表情来，这样的时间段之中，那种骇然，恐惧，必定会很是强烈，还没有等多少反应呢，这样的恐怖力量就再一次的表现了出来，在那种极端的时间段之中，用一种近乎于让人不敢相信的力量开始涌现，还没等别人表现的更为激烈呢，实力就完全表现了。恐怖的战斗力，让人无法想象的直接能力，外加上这场战斗之中所表现出来的强横力量，不得不说，这一次的结果，已经完全超出了所有高手的想象了，根本不可能更为激烈。

　　也就是一个时辰之后，那种红色的光芒和雾才这样一点点的消失在了大家的面前，显然，到了这等地步之后，双方之间的战斗已经完全结束，这样一场不是你死就是我亡的战斗，不管是哪一方损失严重，还是没有几个存在了，这结果都显而易见会很是让人承受不了的好不好？战争，完全倾向于他们，这就是一件天大的好事，但是，一旦不是这般的，这结果，可就当真会让一个高手彻底的崩溃啊，当那浓雾慢慢散开的时候，一个很是让人不敢相信的一幕，终究还是出现在了大家的面前。

　　显然，这血鸦他们的小队就算是损失惨重，但是，真正失去性命的却也还是没有多少，一个个重伤不已，表现出十分强烈的生命力这暂且不说，那种鲜血淋漓的表现，更是足以撼动一切存在了，在这样的前提下，能够弄出如此恐怖的战斗结果，实在是有些让人吃惊，谁都不曾想象，这一次的战斗结果，最后竟然会是他们这明显要弱小一些的存在胜利啊，这都算是怎么回事啊？天知道事情发展到现在这种程度之后，将会是个什么结果？可是，现在这等请情况哪怕就算是那刘病都开始有些不敢相信了，难道还有假不成？

　　一句具尸体完全表现出来，这样的结果很是显然已经让很多存在都有些目瞪口呆了，他们感觉自己的能力就算是杀掉一个都这般的困难，为何，在那红色的光芒闪现的时候能够完全杀掉多有存在呢？这不等于是扯淡一样的事情吗？可是，事实发生在自己的面前却也容不得你不去相信，哪怕就算是心中还有一些其他的想法，至少，到了现在这种时候，双方之间已经没有可能调和了好在，面前那个小队，都已经完全陨落，纵然还有几个没有死透的，哪怕就算是一小孩子对着他们来上一刀，这也都是必死无疑的。

　　刘病他们以这样的方式彻底解决掉了战斗，哪怕就算你相信也好，不相信也好，这等结果，已经显然很是让人觉得震惊了啊，这等于是创造了一个前所未有的奇迹啊，甚至于，大多数的存在，到现在还不知道这到底算是怎么忽视？为何在这样的情况下他们还真就灭掉了对方，要知道，这其中可是有很多存在，完全一点作用都没有起到的啊。

　　眼睁睁的看着这样的情况一点点的涌现出来，说实话，无论是他们自己还是别人，在这个时候心中都不知道在想些什么了，结果就是结果，不管你承认还是不承认，这始终也都还是结果，在这样的前提条件之下，还能够在继续说什么吗？就算是说什么，这也都是一点用处都没有的话？很难想象，这种情况发生在这样的时间段之中，发那些存在，带来了何等强烈的伤害。

　　“蛮图吗？这就是蛮图的力量吗？”有些呆滞地说道，哪怕就算是刘病，在这个时候心中都有些难以接受了，本身，自己以为这异魔族群的战斗力都靠着自己的身体素质，这也都是一件很是让人觉得无所谓的事情，只要自己找到针对其的方式，这样的结果也都不是不能接受的好不好，但是，在看见蛮图的一瞬间，他却彻底的明白了，有些功法，有些传承，哪怕就算是在人类世界都没有的东西，在这异魔世界，异魔的族群，却并不存在什么断绝之内的事情。

　　蛮图就是其中之一，你不管是相信，还是不相信，这蛮图都能够给你在短时间之内带来巨大的战斗力飙升，一个血鸦，就足以说明问题了，在这样一个根本不可能存在的时候创造了一个真正的奇迹，这要是说还不能撼动人心，那才是真正不可能的事情呢，谁，心中不曾想过这样的情况，这样的环境呢？

　　也就只能是想一想而已，毕竟，到了现在这样的时间段之中，没有一个，觉得在如此环境之中，这样的手段是不正常的，因为，在所有的异魔心中，生死搏杀，这就算是用在卑劣的手段也都是无所谓的，因为，不是你死就是我亡，不管出现什么样的情况，死亡，这都成了一件不可避免的事情，至于那手段，只有你活着的时候才能用手段啊不是吗？

　　你要是陨落掉了，所有的一切手段和你又有什么关系呢？换言之，这样的情况下，哪怕就算是在怎么卑劣的手段，也都是为了保证自己可以活着的，求生欲望的可怕，那可是谁都很难想的啊，也就是因为这，哪怕就算是明明知道这其后还有很多的情况，甚至于结果，在这样的条件之下，他也依旧表现的很是强烈，很是让人觉得难以相信不是吗？

　　这才是一场真正的奇迹，一场真正让人无奈的手段，更是一场经典的战斗，哪怕就算是牺牲十分巨大，这也都是很正常的事情啊。


第1078章 军侯

　　大半个时辰，真正的追逐竟然用了这般长的时间，弄的哪怕就算林夕自己也都有些开始怀疑了，这到底算是怎么回事，难道说，对方在之前都已经隐藏了不少实力不成？要是这样的话，为何还会和自己战斗到一起，甚至于弄出这样的场面来，要知道，真要是现在他所暴露的实力的话，只要自己不动用什么真正的手段，明面上的实力，对方是绝对可以杀掉自己的好不好？

　　在这样的情况下他不对自己的队伍做贡献，反倒直接找到了自己，这算是个什么情况，难道说，对方的那所谓队伍之中也都还有着很多不和的事情不成？要不是这样的话，很难想象，到底是因为什么，才导致自己追逐了大半个时辰之后却也依旧一点反应都没有，这可是谁都很难想象，却也没有办法去反驳什么的情况啊，哪怕就算是林夕，在这个时候心中也都不知道对方到底是怎么想的，一味的前去追逐，却没有半点其他的想法，这对林夕而言，可不算是什么公平的事情，直接追上了之后，这小子的表情，也就已经可以展现出很多东西了，那是一种愤怒。

　　当真正看到林夕之后，这个老小子才算是停止了下来，大半个时辰的疯狂追逐，令的他们和那个队伍的距离已经到了一个近乎于不可逾越的地步，在这样的条件下，停下来，或者弄出什么事情，这也都已经不算是什么怪事了，林夕的心中也都很是清楚的知道这一点，所以，哪怕明明知道，这面前那厮是个很有心机的存在，已经达到了目的，但是，却也依旧还不能放松啊。

　　当对方停下来的时候，那张脸上却挂着一股让人看不透的笑容，似乎早就已经看中了自己的猎物一般，给的一种很是奇怪，但却也没有办法反驳的能量波动，这个时候的林夕，第一时间就表现出了有些警惕的样子，自然，在这样的环境之下，他的心中也都并不觉得，这样的前提条件，这样的战斗真的会威胁到自己什么只是，他想要搞清楚，这到底是谁在背后弄什么事罢了。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现在对方表现出来的能力都是毋庸置疑的好不好，不管是本身的身份实力，还是那心机的程度，都已经完完全全超越了自己之前所想的那些东西，只不过，在这样的环境之中，他的心中纵然明白，也都不会表现出来，到底这厮想要干什么，是不是在这样的时间段之中还能够弄出什么事情来，这些，可都是现在的林夕所必须要关注的啊，尤其是对方那种相当厉害的表情，一眼看去，林夕就已经知道了这结果并不会很好，何况，到了这样的情况下，他们拼的，也绝对不会是什么心机，而是真正的实力，绝对实力很重要。

　　也是林夕可以表现的这般强烈，却不曾出现半点反驳的主要条件，你就算是在怎么厉害又能如何，大不了，在这种没有高手的环境之下自己暴露一些实力不是吗？还怕弄不死你不成？

　　当停下来的时候，林夕那种表情到也多少还会出现些凝重，不管是做戏还是其他什么原因，至少这些还有不是吗？这才是最主要的，且看到对方的眼里，心中也都多少有些安心了下来，他的目的其实很简单，就是抛弃自己身后的那一群跟屁虫，怎么样抛弃，其实同样也并不困难，只需要在战斗的时候逃走，或者去追逐其他的存在便可，对于他这样的存在来说，所谓的团队，对他而言可只是累赘，不管出现什么样的情况，都没有自己一个去发展，历练，杀戮来的痛快和爽不是吗？也就是因为这一点，才会表现的这般激烈好不好？而这个林夕就是好选择。

　　他的本身实力已经的确足够了，至少，在自己的面前，这样的实力已经可以做很多事情了好不好，自己被追杀，或者开始追杀，这都是顺理成章的事情，利用林夕的本身实力，做到这一点，其实这并不算很是困难，至少，对他而言这并不算是什么，好在，面前这个实力还算强横的家伙上当了，以至于，自己抛弃掉了自己那等部队，不管是之后是否翻旧账，这都和自己没有半点关系了，这才是他最想要的结果啊，要不然，没事干他前去逃跑干什么，将自己的隐藏实力爆发出来，多少存在不会对自己跪舔呢？这一次的事情，可谓是一举两得啊，很是轻松。

　　当真正碰撞的时候，这个高手也都很是清楚，自己面对的那厮是一个何等强横的存在，在不暴露自己的实力前提下，想要战胜他，想要成功走出他的阴影，这几乎是一件不可能的事，但是，在这样没有存在的地方，只有两个高手的前提下，他想要杀掉对方这可就不是什么多困难的事情了啊，不过，让他没有想到的是，其实这个时候的林夕，一样也都在打这样的主意。

　　“没想到啊，这般实力既然还要逃走，这到是大大的出乎了我的意料。”林夕一笑，这个时候并没有第一时间直接动手，毕竟，不管怎么样，对方也都算是帮了自己一个忙，不单单是他对团队算是拖住了啊，自己不一样也是这个结果，一般的团队对他而言其实已经起不到多少作用了，这样的团队，就算是对林夕来说，也都不过就是累赘而已，这个时候甩掉，才真正的好。

　　自己才有时间做好自己的事情不是吗？所以，他不管怎么说，也都还是很看重对方的，毕竟，在这样的环境之下做出这样的事情来，这就已经表明了对方的强大了好不好，哪怕就算很多时候依旧不能表现的更为激烈，更为的让人心中不可想象，可是，现如今二人的目的都已经达到了，之后将会要如何，也都是他们所不能理解的事情了啊，小队和小队之间，必定会厮杀不断，甚至于你死我活，但是，两个高手和两个高手之间可就不一样了啊，林夕和对方都是有潜力最终活下来的存在，在这个时候不树敌过多，或许才是最好的选择吧？不是林夕这般想的。

　　“你不一样也追了吗？”嘴角的笑容同样表现的很是激烈，要是说自己逃走，这小子不追的话，那一切计划就将会付诸东流，到时候，自己就算是不想要回去也都必须要回去了，但是，让他很是不敢相信的是，这小子竟然真的追了，很显然，他的想法肯定是和自己一样的，对于这样的一个存在，他的心中要是还没有其他的一点想法的话，那到是不可能了，双方之间一定要死战？说实话，在追逐的时候那家伙的心中就已经想过这样的问题了，之前的他真的觉得这必须要死战到一起，才能够彰显出自己的能力和一切啊。

　　但是现在在看看，却完全不是那么回事了好不好，不管是死战还是怎么样，这是一个值得自己尊重的对手，这一点是完全不没有办法改变的，也就是因为这，现在的那，看林夕的表情也都有了一定的变化，不在是之前那种轻蔑的微笑了，取而代之的，是一种让人也都觉得有些不切实际的感觉，仿佛，这一切，都在他们二人的掌控之中，没有半点疏漏，也没有半点其他人可以插手的痕迹一般，这，才是最主要的好不好？

　　“能有如此实力，相信不会是一般的神将吧？一般的神将要都是如此的话，我们这些存在，也就不用在活下去了。”林夕在这个时候依旧表现的很是淡定，的确，这个家伙的实力和本身的战斗力已经超出了自己的想象，但是，却也并不代表完全意料之外的，他的心中很是明白，这个世界上总有一群那样的异魔拥有者无与伦比的潜力，要是真说的话，那样的潜力绝对不比一些人类的超级高手要低，要不是这样的话异魔的世界拿什么和人类去斗呢？实力十分平均的前提下，那修为很是平均的前提下，根本就不可能做到完全成功好不好，因为，没有真正的高手存在。

　　何况，这个家伙一眼看去就知道不是个善茬，这样的时间段之中，他还能够表现出这样的表情，其实就已经算是很了不起的了，只是，这个时候他的心中到底是怎么想的，估计也都是只有林夕自己的心中知道了，至少，现在这林夕，还没有爆发出多少杀起来，这，对对方而言，其实就已经足够了。

　　“不错。我不是一般的神将。”嘴角的笑容也同样变得明显了起来，显然，那厮对自己的身份，也都还是很有一定骄傲的，这一点，从其言语之间就可以明显的感觉到。

　　“我是军侯。”

　　“军侯？”林夕脸色一变，这个时候也都有些愕然地说道，这种东西，对他而言可是大名鼎鼎的。


第1079章 军侯威能

　　军侯这个名字，林夕之前其实是听说过的，传闻，这样的爵位在那异魔的世界之中十分稀少，甚至于比魔王的数量都少太多太多的，哪怕你就算是个极限魔王的儿子，军侯这样的爵位也都不能随意获得，本身的实力定要超越了所有的神将，更要有着十分强大的潜力，才能够得到这样的称为，真要是说的话，这个魔土之中，军侯的地位，绝对不会比那一般的魔王要差多少。

　　这，其实就已经足以说明问题了好不好，要不是潜力巨大，拥有十分凶悍的战斗能力，军侯，这样一个称为是绝对不会降临到你头上来的，林夕知道，哪怕就算是在这块魔土之中，军侯，也都是极为稀少的存在，之前觉得那样的潜力高手是不会来这万魔大会的，但是现在看来，自己还是错了，站在自己面前的不就正好是一个吗？且看上去，还不是一个一般的所谓高手。

　　当下，这小子就开始有些头疼了起来，一般的高手，自己对付也都还算没有啥，但是，军侯，这比那些所谓魔王还要重要的角色，固然本身的实力还不如魔王，但是真要是杀掉了，那可就等于是捅了马峰窝了好不好，想都不敢去想的问题，在这样的时间段完全爆发出来了，给人一种不真实的感觉，也给人了一种想要吐的冲动，自己怎么就这般运气不好，遇见了这样的存在呢，简直就算是他也都不敢去想的事情啊，且看这厮得意的样子，显然，自己想要在这个时候做出一些什么事情，无疑是困难的，真心不敢想象，自己的运气，能逆天到这等强悍的地步。

　　这样的存在，不管在魔土那个地方，都绝对会受到别人尊重的，甚至于一般的所谓魔王对其毕恭毕敬，这也都不是什么不可能的事情，自己这一次居然遇见了这样的对手，此刻的林夕，也不知道自己是应该哭呢还是应该笑呢，真要是说实力的话，自己定会比对方要强上了太多，但是，并不表示现在的他真要是动手，不会有其他人发现不是吗？尤其是那些异魔，这样一个高手，一个潜力强者，要是说，背后没有人盯着，这也都是一件不可能的事情，自己要是暴露了实力是何等后果，林夕的心中可是一直都想过的问题啊，真心不知道需要如何去计较这些了。

　　的确，这小子本身的心思很是深沉，也很是清楚的知道短时间之内自己要是做出点什么事情来，其结果或许很是纠结，但是，他所表现出来的表情却也完全不是这样的，那种状况，那种看上去十分奇怪的样子，都足以说明了现在他心中的那种纠结，只不过，这样的纠结固然还算很是强烈，他的心中不会表露出来而已，反正，这一切的事情，都没有到那种不能解决的地步。

　　嘴角的笑意表现的很是明显，似乎是在兴奋，又似乎是在找死，终究，林夕站起身来，说道：“竟然是个军侯，没想到啊没想到，也不知道，你对我们这些家伙的态度是如何的？”

　　那种样子，已经表现的十分明显了，你是军侯了不起吗？的确了不起，咱或许不能招惹，但是，真要是杀戮的话，咱也不是惧怕的那一方，既然选择了来这里，那就只能一步步的走下去，哪怕明明知道这定会摔个头破血流也都是一样，死亡，这并不是什么最可怕的结果，最可怕的是，就算是死，也都不能完全表现的像是一个男人，这才是林夕，也是一般的高手都不能接受的事实，要不是这样的话，他林夕大可以不要脸面的直接逃走，在这样的情况下，他不暴露实力，逃走，这却也并不是多困难的事情好不好，但是，他没有这样做，就已经很是能说明了。

　　“这等不是你死就是我活的地方，杀戮，是唯一的生存方式，你难道还觉得我们可以避免一战吗？”那等笑容，更为强烈了起来，显然，对这个家伙而言，这场战斗是碧玺要经历的，这样的战场上，他不能容许任何一个可能威胁到自己的存在活下去，因为，要真的是这样的话，自己或许都不能活下去了好不好，这不是他想要看见的，也不是他真正愿意享受的那些动作。

　　只有战斗，也唯有战斗，才能让他心安，毕竟，他在林夕的身上感受到了对自己的威胁，在这样的情况下，还真就不能有半点其他的动作好不好，只能在唯一的条件下做出这些事情来。

　　说罢，这个家伙就直接一个移动，浑身上下如同闪电一般的开始闪现，那种极端的条件之下，在这样的速度前提下，哪怕就算是林夕，本身表现出来的那种优越感，也都在这个时候荡然无存了起来，军侯有军侯的骄傲，这一点林夕也都算是知道的，在他们的眼里，自己没有表露出军侯这等身份的时候到也没有什么，但是，一旦表现出来了，那就定不能真正的做到什么事情，就算是一般的战斗也都必须要尽全力，为何？军侯是不能输的，不然为何就连魔王都要对他们毕恭毕敬呢？不单单是那种绝无仅有的潜力，更为重要的，还是那种战斗的能力之突出。

　　这要是不突出的话，反倒还会降低你的声望，到时候就算异魔世界之中也都可以说是很多存在都会唾弃你，你一个军侯，却不是一般高手的对手，让你做这军侯又有何用，不就是潜力高一些吗？其他的那些存在，还真就不在乎这些东西好不好？换成哪一个都会这样去想啊，以至于，就算在很多时候，一般的高手战斗也都可以承受失败，但是，军侯，这个存在却不能承受。

　　或许这就是军侯的无奈，但是，却始终也都是一件林夕觉得十分重要的情况，在这如此环境之中，做出这样的手段来，并不算是什么最让人担心的事情，最让人担心的，却还是这场战斗那种对方的速度要怎么样去破解，开什么玩笑，这种战斗，可不是简简单单就能结束的好不好，这军侯弄出了比之前还要强横不已的本身实力和战斗力量，外加上这样的速度，要是说，他们的心中就连一点想法都没有的话，这明显就是十分扯淡的事情，哪怕就算是林夕自己也都不会相信好不好，战斗，到了现在这种地步，需要的，可不仅仅是那些所谓的勇气和实力了。

　　直接动用自己手中长剑，本身林夕懒得暴露的那些所谓的剑术，在这个时候也都暴露了出来，因为他的心中很是清楚的知道，要是不暴露出这些的话，凭借自己之前的那些实力，根本就不可能是对方的对手，事到如今，难道还能隐瞒，或者说是战斗保存实力了吗？他可不是傻子，自然也不会不清楚，在这样的环境之下，自己需要如何做，才能够让自己立于不败之地啊。

　　无论是战斗潜力还是本身实力，这个家伙都不下于当年自己在这个层次时候的情况，这一点，才是现在的林夕最看中的，要知道，这样等情况，在不结合到祖血的环境之中，他的成长空间可以说是巨大的啊，异魔的世界，并没有人类世界之中的那种传承之间的缺少，所以，想要成为魔君，这也并不是一件很难的事情，面前的这厮，甚至于很有可能就会成为传说之中的巅峰魔君好不好，面对这样的潜力之人，哪怕就算是林夕，心中也都多少起了一些杀戮之心，毕竟，这乃是人类以后的大敌，要是一般的存在，他可以无视，但是，这样的存在完全不能啊。

　　手中长剑剑光闪烁，林夕动用出来的手段已经算是十分强横的了，四周魔气纵横，令的那对方都有些开始喘不过气来了，手段和强横的剑招是一招接着一招，一点都不曾停歇，空中停留的林夕，似乎在这个时候完全找回了当年自己战斗时候的状态了，那种恐怖的手段，让人觉得不噶难相信的实力，在这个时候一旦完全爆发出来之后，恐怖的能量更是第一时间就开始倾斜到了他的手中，战斗，在那瞬间，就变成了林夕一个人的主战场，很是显然，这小子是不想要给对方丝毫的机会，想要一鼓作气的拿下这个军侯啊。

　　固然，这不管在谁看来，都是一个十分更狂的举动，但是，这对林夕而言，却没有了其他更好的选择了，因为，战斗，就是这般的残酷，你想要杀人之前，就必须要做好被杀的准备。

　　他林夕能够做到今天这等地步，靠的也不仅仅就是自己过人的智慧，更加恐怖的则是自己的手段，当然了，那种必杀此子的心态，也都是一样展现的淋漓尽致，不曾有半点后悔。

　　那长剑荡漾出来的魔气，简直就有种让人不能呼吸的恐怖感觉，到了这种时候，这样的环境之下，能够做到这一点，林夕，其实已经算是很不错的高手了。


第1080章 破败琉璃盏

　　本身还十分笃定的军侯，这个时候却顿时凝重了起来，之前的他觉得自己只要展现出自己那闪电般的速度，十分强横的能力，想要压制面前这样一个神将，并不是有多大问题的，但是，真正战斗的时候他却发现他错了，层出不穷的剑气，让人根本无可奈何的恐怖能力，这些都是他完全没有想到的情况，似乎，这个家伙，就算催动自身的剑气和魔气，就已经可以弄的他不能近身了一般，这算是什么样的手段啊，哪怕就算是他也都不曾认识好不好，这样的情况下，他也不能在继续觉得自己就天下无敌了，至少，面前这个还没有成为军侯的家伙不下于自己。

　　多少年来的战斗，他可都没有这般被压制过好不好，可是今天却彻彻底底的被压制了下来，在这样的剑气之下，不管你的速度有多快，本身的实力有多强，又有什么用呢？简直就不能在继续下去的节奏了，哪怕明明知道，自己要是真的在暴露出一些实力的话，想要和其并驾齐驱，战斗的时候不留半点痕迹，一直到双方都没有办法奈对方，这还是能做到的，但是以他的骄傲，又如何会这般呢？这种不是你死就是我活的战场之上，最不讲究的可就是人命了，你稍微有点疏漏都有可能丢掉性命，对方，也定不会因为你和其并驾齐驱，这就直接放弃战斗啊。

　　所以，这个时候的他自己心中是真的有些纠结了，到底要怎么样去战斗，到底要在这个时候暴露出什么样的手段，才可能勉强压制面前这厮，甚至于直接要了他的性命，这都很是困难啊。

　　战斗，依旧还在继续，在林夕的那种强横剑气之下，对方就只有可以抵挡，躲藏的心思，不管最终的结果是怎么样的，在这种时候不能有丝毫放弃的想法，这也都是他的心中所觉得必须要承受的东西，战斗，这种事情，换成在什么样的情况下都需要慎重对待，不管遇见的是比自己要强的存在，还是遇见的是和自己一般的存在，这种重要的程度，都不能有半点的马虎不是？

　　所谓的战斗，在这个时候也都展现出了强横的能量出来，军侯就是军侯，本身林夕觉得自己这剑气就算不能要了那军侯的性命，想要让他身上多出一些伤来，也都不是什么多困难的事情，但是，真正战斗之后的他才清楚，原来，这厮的强横能力，根本就不是那种速度，而是让人觉得都开始头疼的本身力量，一拳过来，要是稍微有点不慎重的话，就有可能直接死亡，这算是怎么回事啊？双方之间都在如同走钢丝一般的战斗，稍微有点差池，就有可能要了对方的性命，这样的能耐，可不是之前林夕所接触过的那些所谓的异魔能够爆发出来的好不好，纠结啊。

　　当这样的情况真正的出现，甚至于开始涌现出让人不敢想象威能的时候，林夕的心中也都终于知道，这所谓的军侯，并不是那般好对付的，想要杀掉对方，就必须要拥有更为强横的能力。

　　一直这样胶着，这可是两个家伙都不想要看见的结果，哪怕明明知道，事情发展到现在，似乎已经开始没有其他的可能性了，只有暴露出更为强横的实力才可以，但是，两个家伙在这个时候却也都没有率先动手，很显然，这率先动手的家伙是必定会有着很是惨痛教训的，在这种步步为营的战斗场面上，谁率先暴露出自己的底牌，那主动权就在了另一方的手中了好不好。

　　所以，不到万不得已的情况下，没有一个敢真正的主动去做出这样的事情来，林夕固然有着自己的想法，甚至于真要是暴露实力的话想要秒杀这厮，并不是多困难的事情，但是，始终也都还是遵循着这里面的规则，毕竟自己现在装的乃是一个异魔，在这样的前提条件之下，做出一般事情来，到也没有什么，但真要是惊世骇俗了，这换成是谁也都会第一时间怀疑的好不好？

　　天知道这周围是不是有着无数双眼睛在盯着自己，那样的话，自己可就当真危险了啊，一般的高手，他到一点也都不会在意，但是要是真的来了十个八个已经超越魔王的存在呢，半步魔君，这样的恐怖存在，对付一两个，自己到也没有什么问题，要是出现了数十个的话，哪怕就算是自己也都定会很是危险好不好，这样的事情，林夕可不愿意去参与，真正难以想象的惨。

　　当战斗开始弥漫出真正火药味的时候，林夕在那顷刻之间，找到了对方本身存在的一个小小破绽，一剑便就出现，那种锋利的剑芒，带着强横的魔气直接就朝着对方的破绽进攻到了终点，忽然之间，一股鲜血开始流动到了对方的身上，那个军侯只感觉自己脸色一白，整个手臂似乎都被这样的长剑给完全贯穿掉了，那种结果，那种让人根本无法想象的能量，彻底的爆发。

　　林夕在这次战斗的时候也算是发狠了，之前一直以来战斗之中留下来的智慧可以说是一股脑完全冒出，那种恐怖的经验之下，近乎于毫无破绽的在那和对方游斗，外加上九剑吞天那恐怖的剑诀，完全压制了对方的前提下，固然，不能暴露实力，也不能在那种时候采取更为恐怖的手段，但是，这寻找破绽，攻击破绽这种情况，却也还是可以做到的，好在，对方并不是那种十分强横的存在，在短时间之内，还是身上出现了几个破绽，前几个，林夕可以明显的感觉到，但是想要完全抓住，这却太难了，所以，一直都不曾有机会下手，这一次，正好直接下手。

　　其结果，也都是十分喜人的，至少，在林夕这里，可以眼睁睁的看到自己长剑剑芒说爆发出来的威能令的对方的肩膀上顿时一个血洞，固然，这等伤势不会太影响对方的战斗力，但是，这却总比没有要好啊，战斗，在势均力敌的情况下，就要看的是彼此之间的消耗了好不好，这，可不仅仅是实力和修为的消耗，更为主要的则是你本身的消耗啊，一个伤势的重要性不言而喻。

　　要不是这样，林夕又如何能够表现的这般淡定呢，能够做出这样的事情来，且还完全保持自己不曾出现破绽，这就已经算是十分难能可贵的了，何况还是抓住破绽，加以利用，以至于就算对方表现出来的实力比自己要强上三分，也都必须要忌惮自己，甚至于彻底的不敢和自己正面为敌，这，才是林夕所想要达到的效果，也是他现在最大的成果，只有这样，自己才能胜利。

　　“啊！”感受到肩膀上的疼痛，此刻的军侯却开始彻底的疯狂了起来，他的心中很是明白，在这样的前提条件之下，自己想要成功，这本就是一件很困难的事情，但也不曾想过自己受伤。

　　双目充血，几近癫狂的军侯整个人都开始疯了，自从被封为军侯之后，他就从来没有这般狼狈过，也从来都没有受伤过，要是败在一个所谓的高手手中，哪怕就算一个一般的魔王，他的心中也都不会这般纠结，可败给的是一个和自己差不多的神将，甚至于他的修为似乎还不如自己，这种结果，可不是一般的存在可以接受的，哪怕就算是他，也都差点没有直接疯掉好不？

　　当这样的情况完全出现的时候，他的心中早就已经没有了之前的淡定，整个皮肤都开是充血了起来，之前一直不想动用的那些底牌，一股脑的就直接并发出现，好在，林夕之前也算是有些准备，凭借本身十分丰厚的战斗经验和一切，在这个时候险之又险的躲过了对方的一次次攻击，可是这块魔土可就没有那般幸运了啊，在对方的疯狂攻击之下，摇摇欲坠，大有地震山峰到倒塌的恐怖危险，那种让人根本不能直视的恐怖战斗力，哪怕就算是林夕，在这个时候，一双眼睛之中，也都闪现出了不可能，十分不敢相信的味道。

　　“战！”

　　再一次大吼一声，这个时候的对方，手中却多出了一盏看上去很是古怪的东西。

　　琉璃盏，这个就算是在人类世界之中都十分少见的物品，林夕算是见识过，但是却绝对没有见识过这样的宝贝，一出现的瞬间，光芒乍现，令的本身心中还觉得不算什么的林夕，这一刻，也都表现的十分凝重了起来。

　　显然，这样的东西并不是什么有益身心健康的所谓宝贝，只要一出现就能引动周围色变的宝贝，其攻击能力，也就不用在去多说什么了吧？

　　林夕只是一想，这头皮就是一阵发麻，看来，这一次，就算是自己，在不暴露实力的前提下，也都还是有着异常恶战要打啊，一点都不可能在避免半分了。


第1081章 要了亲命

　　一副看上去根本没有太多能量的宝贝，在这个时候绽放的光芒却是林夕都有些不敢相信的，在这样的环境之中，恐怖的能力一旦展现出来，哪怕就算是林夕，也不敢保证自己就真的毫无失败可能了好不好，尤其是，这个琉璃盏给人了一种很是危险的感觉，要是这点都看不明白的话，他又如何会一直在这个世界上生存且不曾失败呢？要知道，他这样的高手，之所以能够生存到现在，凭借的可不是那简简单单的头脑啊，更重要的是生存能力，一切危险，都可以说是完全致命的，真要是弄出点事情来，就算是他自己的心中，也都定会第一时间表现的十分强烈。

　　也就是因为这一点，哪怕心中明明知道，这一战不可避免，这琉璃盏十分强横，林夕也不能做出何等强悍的手段来，毕竟，事情发展到现在，大家的心中都已经很是明了了，真要是在继续做出什么事情，其结果，也都是他所不能想象的了，战斗，要有一个战斗的样子，哪怕面对的是本身实力不如自己的存在也都是如此，只有这样，他才能够一直这般幸运的活下去啊。

　　眼睁睁的看这那琉璃盏散发出耀眼的光芒，那一股股的强横力量，当彻底的展现在他面前的时候，一股股的火焰也开始涌现在了林夕的身上，展开最强的防御，希望可以在这样的力量和能力之下活下来，这乃是林夕必须要去做的，要不然，阴沟里翻船这等事情概率的确不高，但是却也并不表明就不可能好不好，当年的他，创造了无数奇迹，难道就不允许其他人创造吗？

　　也只有在这个时候防御下来这一恐怖的攻击，他林夕才能够在短时间之内得到休息，所谓的休息，和别人而言其实并没有多少用处，但是，和面前这样的存在战斗，却不得不考虑，那种神经紧绷的层次，不管是谁想要完全没有层次，这也都是一件不可能的事情好不好，短暂的休息才能够发挥出更好的战斗力，这点，这个时候的林夕心中十分明白，也不能不去看重这一切。

　　千年多的修炼和历练，已经让林夕有了无数恐怖的手段和层次，但是，却并不代表自己在进步的时候别人就不能进步，面前这厮就是很明显的例子，或许，这般多年来，这个家伙的经历定不会有自己丰富，危险，但是，始终能够保持这种战斗力的难道真就是凡人不成？很是显然，这是一件不可能的事情，就算是说出去，估计也都不会有人会相信什么的，只有真正成功之人，才能够表现出自己强横的力量，也只有在这样的战斗之中不死的存在，才能够有傲视群雄的资本好不好，当那种光芒彻底的展现在林夕面前的瞬间，林夕就知道，这家伙的确不好惹。

　　恐怖的能量在这个时候依旧表现的十分强烈，也就是因为这一点，在场的林夕在那之前才会真正的为之色变，这是一个就算一般魔王看到，也都不能无视的恐怖攻击，这是一个哪怕就算林夕自己，在感觉到了之后也都觉得十分危险的攻击，那种光芒，那种层次，没有一种不是他林夕想要彻底断绝的，也就是因为这一点，在如此环境之下，林夕才会表现的那般凝重。

　　当光芒开始渐渐消失的时候，林夕的双眼开始渐渐有些看不见了，身上一股股的剧痛，在这个时候直接展现在了他的面前，那一种浑身上下全都是伤势的感觉明显到了就算是他自己也都有些不相信，这样的战斗，这样的恐怖环境，还能有什么样的存在敢于前去做出点什么事情呢？林夕自己的心中也都知道，默然的承受之后，浑身上下的伤势，就变得让人无法直视了起来。

　　恐怖的能量，穿透了这小子的手臂，小腹，甚至于大腿，琉璃盏这看上去并不算很是强横的东西，在这个时候所展现出来的力量却是所有人都不能不想的，当这样的力量完全展现出来的瞬间，林夕就感觉到了危险，那种时候，在想要调动自己隐藏的实力前去抵抗，显然已经是不可能的事了，好在，这小子的身体素质还是之前那般恐怖的，就算是一般的魔王都比不上，要不然，这场战斗的结果就定会是自己死的很是彻底，那胸口的一击，可是十分致命的，现如今，也不过就破了一个大洞，露出了森森白骨，但是却没有伤害到自己的心脏，很庆幸了好不好？

　　“如此的战斗，实在不敢想象是一个军侯给弄出来的，这等宝物，果然就算是高手也都不能无视。”嘴角的鲜血还没有被擦去，但是这个时候的林夕却还是表现出了欣赏来，或许，这种战斗还不能要了自己的性命，他的顽强力量更会在这样的情况下给完全展现出来，但是，这却并不代表他林夕就一点不佩服对方，以弱胜强，在这种疯狂的时候做出来的事情实在太霸道了。

　　换成是谁，如此的极端环境，如此的恐怖手段，就算是不死，也定不可能在有了战斗力，可怕的是，林夕这小子本身就不是普通的强者，在很多他对手的眼里就绝对是个变态一般的存在，做到这一点，凭借无比强悍的能力和身体素质，并不是一件多简单的事情，但是却也不是始终做不到，所以，才会有了现在这样的一幕，哪怕就算他的心中惊讶无比，也不能否认这些。

　　在明明知道了这些事情完全已经超出了自己想象之后，那个强者，心中终究开始有些无奈了起来，这已经是自己最后的底牌，最强的绝招了，要是在杀不死他，甚至于就连让这厮失去战斗力的能力都不曾有多少，那自己还有什么办法成功？还有什么办法在这样的状况之下杀掉他呢？根本就不是什么可能的事情好不好，哪怕自己对自己很有信心，这一次，也都打击的彻底。

　　痛苦的看着面前这等高手，这一次的那侯爷是真的知道这一关不好过了，稍微还有些可能的就是面前这厮十分聪明，不想要得罪自己，要不然，凭借琉璃盏这等神物都不能伤害到对方的话，自己在动用什么样的手段，也不过就是徒劳而已，根本就不具备多少威胁力，更别说是其他什么东西了，这本身就是一件十分纠结的事情，换成什么样的高手，在这个时候，能够想的，估计也就都只有自己的性命了好不好，要是性命都没有了，那还有什么资格在竞争什么的？到了这等情况下，那军侯早就已经没有了之前那等强者的丝毫骄傲，有的，就只有忐忑了。

　　“等一等？”就在林夕准备上前的时候，听见那军侯很是急切地说道，顿时，林夕眉头一皱，在他的心中，能够进入到万魔大会之中的高手都没有一个是恐惧死亡的，更有甚者，都是一些不想活了的高手，在那样的环境之中，自己杀戮，或者被杀，都成了很是顺理成章的事情，但是，这个时候的这厮算是怎么回事？难道还想要在自己要走他性命的时候挣扎一番？有用吗？

　　至少，在林夕自己的心中并不觉得这是一件多有用的事情，甚至于说出去之后还十分丢脸，这堂堂一个军侯，就连神将都不做的事情他却做了，换成是谁，心中多少也都还是有些不能接受的啊，尤其是事情发展到现在这种状况，换成是谁心中都已经打出了火气，在继续谈判，或者弄出其他什么东西来，这根本也都并不现实好不好？难道说，这厮，还能有什么底牌不成吗？

　　“万魔大会，杀戮和任何事情都是完全被允许的，要做的便就是这种没有规则的历练，怎么？你还有什么话好说？”林夕没有皱眉，甚至于就连表情都好像是完全有些不屑，的确啊，真要是这厮为自己求情的话，那就算是林夕也都看不起他好不好，在这样的环境之下，没有多少价值的存在，对他而言就什么都不是，难道还指望自己放过他不成？琉璃盏，固然他不算很是垂涎，但是，总比什么都没有收获的要好啊，他可不想要放弃这样的好机会，尤其是一个异魔一族十分优秀的存在，要是不杀掉的话，谁能保证，这就不会成为自己的心腹大患呢？有可能。

　　“我可以帮你。度过这一次但难关。”不管怎么样，什么东西都没有自己的性命重要，这乃是那军侯心中很是明白的事情，异魔一族，大多数都是那等视死如归的存在，这一点他的心里很是清楚，但是，并不代表他就是那样的存在好不好，要不是很是珍稀自己的性命，他也都不会在这种关键时刻说话了，这可是十分丢脸，甚至于给他们的宗族丢脸的事情啊。

　　但是，这和死亡相比较起来，却也都不值一提了。


第1082章 谈判

　　之前的作死他就很是后悔，到了现在可以缓和的地步，那怕就算是失败了，他的心中多少也都还有着一线希望，毕竟，事情发展到现在，他不能死，也不想死，只有真正的做到这一点，才能够成为强者啊，其实，越是自傲的存在，就越是惜命，这一点不管是在人类世界之中还是在异魔的世界之中都是这样的，因为，你不管是在家族还是在其他地方都已经得到了足够的重视，这样的情况下，享受这也就不可避免，谁愿意在享受之中，和这个世界说再见呢？估计没有一个会愿意，也没有一个在这样的时间段之中真的能够放弃自己的性命，绝对可以说没有。

　　何况，这个军侯其实也都不是自己想要前来参加的，只不过，君命不可违，最主要的还是他的心中觉得对自己有信心，真正能够杀戮下去，能够存活，这才来的，却不成想，遇见了林夕这样一个不管是实力还是其他东西都已经到了比自己还要强悍地步的存在，那还能这么般？投降，或者是合作，这也就只有现在这样的算计了，哪怕你明明知道这的确很丢脸，也在所不惜。

　　“你想活着？”林夕可是有着一双可以看透别人心思的眼睛，一眼看去就能够发现其身上求生的欲望十分强烈，在这样的环境之中，他自然不会多说什么，每一个存在在死亡的时候都将会是恐惧的，也都有着极为强烈的求生欲望，这并不是什么丢脸的事情，只是，这事情，发生在一个异魔的身上，多多少少也都还有些不伦不类，异魔，这不都是那种视死如归的恐怖存在？

　　“没有一个在能活的时候想死，就算是我也都是如此。”有些叹息地说道，他不敢保证面前这厮就真的不会杀掉自己，也不敢保证自己就真的能够活下来，但是，能够争取的情况下，他却不会有半点犹豫，原因？原因很简单，就是自己想要活着而已，哪怕就算是受辱，哪怕就算是还要自己做出更过分的事情也都是一样，何况，面前的这个家伙，也都不是那种很难说话的。

　　至少，不管是从表面上看去，还是从其他方面看去，这个小子都不是那等杀戮成性的存在，只要真的和对方谈好条件的话，说不定，自己还就能够活下去，哪怕，这样活着对一个异魔而言的确是十分屈辱的事情，哪怕，这个小子看上去似乎也都不想要听自己瞎说，但是，有一线希望，总比什么希望都没有要来的好的多，这才是最主要的，也是他的心中唯一的想法不是吗？

　　“我这琉璃盏可以归你，外加上这一身修为和战斗力，定能够帮你抵挡一些不必要的麻烦，只要你不杀我，我们一起合作，想要闯过这等万魔大会，可不是一件多困难的事情，到时候，我将我的奖励全都给你，你看，这样怎么样？”这已经是他能够开出来的最高筹码了，能够不死的情况下，保命才是最重要的，看透了这一切之后，不管在什么样的前提下，都以保命为主。

　　琉璃盏直接归他，这可是他已经能够做到的最大底线了，要知道，这东西乃是家族之中十分强悍的一种宝物之一，这一次要不是万魔大会，他自己也都不可能拿到手，直接就失去了的确有些可惜，但是，不管是他还是他们家族，相信都懂的取舍，这要是用这东西换取他的性命的话，不管是家族还是其他强者，也都定不会说什么，只是，可惜了那等琉璃盏，就算是自己也都十分垂涎的东西，就这般的送出去了，换成什么样的存在心中也都多少有些不甘心，不过，这也间接说明了他的决断，这是一个只要决定了，就定不会脱离带水的存在，可当真厉害啊。

　　哪怕林夕，在这个时候也都没有想到，对方竟然能够说出这样的话来，琉璃盏，这种宝贝哪怕就算是他也都知道，这乃是对方手中最强的宝贝了，直接拱手相送，只求保住自己的性命，这说明什么？说明面前的这个家伙有着十分强悍的取舍能力，心智也绝对不会和表面上表现的一样那般无能，只能说，这一次是碰见了自己，自己那强悍的身体素质和一切坑了这厮一把。

　　的确，事情发展到现在，哪怕就算是林夕也都没有打定主意是否真的要杀掉一个这样的存在，一杀，这定就会捅了马蜂窝，在自己还没有准备好的前提下很有可能就会出现不受控制之事。

　　但是，要是不杀的话，任由这样一个高手存活下去，自己在想要去杀，或许还没有什么太大的难度，但是始终这也都还算是一个隐患不是吗？林夕本身就是一个做事不留任何隐患的存在，他也很是清楚，要是对方真的知道自己是人类的话，那不管怎么样都不会在拒绝和自己为敌了，到时候，就算是死也都定要和自己拼命，这样的结果，之前杀掉和之后杀掉，没啥区别啊。

　　所以，在想到这些的时候，林夕的双眼还是一寒，不管最终的结果是怎么样的，在这样的环境之下，在继续去想那些已经没用了，看就看对方付出的代价是不是真的是自己需要的，这一点很是重要，也是他所能够立足的根本，毕竟，现在的自己还是在扮演一个异魔，并不是真正的自己，这要是换成真正的自己那可就好说多了好不好，直接杀掉，不会存在丝毫的犹豫不是？

　　“你这种实力，说实话，若不是那军侯的身份，在这样的万魔大会之中，必死无疑。”林夕有些嘲笑地说道，但是，他所说的这却都是事实，或许，他的实力的确很强了，遇见所有的神将，都可以斩杀掉对方，但是，始终却也只是一个没有到达魔王层次的神将而已，一般的魔王都还是要给他一定的面子，但是却并不代表他们的实力就真的比这军侯要差了不是？很简单。

　　这要是真的战斗的话，一般的魔王还是可以压制对方的，这一点林夕深信不疑，自然，也就很不否认的说出这样的话来了，军侯的身份尊贵无比，哪怕就算在这万魔大会无限制的规则之中，一般的魔王就算是想要杀戮，这也都还是要看形势的，这样的存在，一看就知道是什么古老家族全力培养的对象，那怕就算是不准寻仇，真正得罪了这样的存在也都很难生存下去啊。

　　所以，要说那些魔王会给他一定的面子，不杀戮的话，这到是很有可能的事情，但是，真于要是说他能凭借自己的能力在这里杀出一番天地来，这到也是天方夜谭的事情，自始至终，能够在这万魔大会之中生存下来的不就是那些魔王吗？一般的神将，甚至于极限神将，也都不过就是一般的炮灰而已，根本就不值一提，偶尔有奇迹出现，到了结束的时候也都成为魔王了啊。

　　那厮脸上一阵暗淡，的确，正如林夕所说，自己之所以有恃无恐，也就是这军侯的身份而已，真要是没有了这层身份的话，想要在这万魔大会之中一直都生存到最后，这本身就是一件很是困难，甚至于几乎不可能的事情，按照道理来说，面前的这个家伙比自己的生存能力都还要强一些，他可不敢保证，自己三个月之内真的就可以成为魔王级别的存在啊，依旧危险重重。

　　可是，不想死始终还是不想死，他能说出这样的目的和条件，这其实就已经是很大的妥协了，双眼之中，很是坚定的看着林夕，显然，到了现在这一步，他最大的目的，也就只能是林夕放过自己了，哪怕就算是失去了自己的尊严也都依旧会如此，毕竟，事情发展到现在这等地步，自己的性命不控制在自己的手中，这也都是他所没有预料到的，惜命之人，最在乎的是生命。

　　“你所说的那些要求我没有必要答应，尤其是那琉璃盏，要是你不给我，难道杀掉你之后，我就没张手，不知道自己去取吗？”很是显然，这个时候的林夕已经决定想要弄死面前这等高手了，这是一个十分重要的潜力高手，这真要是放虎归山了，或许，并不会对自己产生什么样巨大的威胁，但是，对自己那人类世界的年轻高手，威胁却绝对是十分巨大的，还是直接要了他的性命比较好，这也就是为何，这个时候的林夕表现的十分残忍的主要缘故，这块魔土，真要是存在几百年，在人类的世界之中，难道还没有灭族的可能不成？

　　就算是林夕都不会相信的事情，相信到了人类世界之中，也都没有一个会去相信，只不过，现在那些至尊们，并没有在这样的情况下真正弄出什么破开那浓雾的手段而已，有了，这群所谓的异魔，就完全会被屠杀殆尽，不存在丝毫的侥幸。


第1083章 厉魔

　　只有当你真正展现出强横能力的时候，方才能够得到别人尊重，这点，在很小的时候，林夕就已经奉为真理了，在这样的情况下更是如此，他很是清楚，之所以，面前的高手之所以找自己谈判，最主要的原因还是自己的性命掌握在他的手中，这样的情况下，付出什么样的东西，这也都并不是什么不可能的事情，这毕竟还是一个惜命的高手，并不是那种什么都不顾的存在。

　　“难道你对我的实力一点都没兴趣？”不管是怎么样，这个时候的对方都有些根本不敢想象了，在他的心中，这个家伙固然拥有十分强悍的能力，但是，总归而言，本身实力却也还是多少有些不足的，不进入到魔王境界，想要成功在这里面脱颖而出，这本身就是一件不可能的事情，为何，他能够这般有底气呢？甚至于就连自己这等庞大的战斗力都不管不顾了，这难道还不能说明问题吗？难道说，自己的实力在他的眼里，就真的不值一提不成？说实话，一想到这里的时候，他的心中就有些无奈了起来，这样的情况，这换成是谁，心中也都不是个滋味啊。

　　“我从来对手下败将都不感兴趣。”林夕苦笑的摇摇头，这个时候已经坚定了杀敌对方的想法，不管最终的结果是什么样的，自己是不是提前暴露，这个存在还是有着一定用处的好不好，真的能够留下来，终究还是人类的很强横敌人，这般说的话，不知道有多少强者的性命将会丧失在他的手中呢，人类，和异魔的世界本身就是天敌，这杀戮，没有什么好说的了不是吗？

　　“哈哈哈哈！这般多年来，我还是第一次见到这样不犹豫的，不错，不错，不愧是少年浩劫。”忽然间，就在林夕准备动手的时候，一嘲讽的声音却第一时间出现在了他们的耳边，瞬间，林夕的脸色大变，怎么也都没有想到，这样的时候竟然会出现这样的高手，那声音的态度，那种魔气的外泄程度，没有一种是可以令一个神将级别强者巍然不动的，这就是一个魔王啊。

　　林夕之前心中就很是清楚的知道，魔王级别强者也都会出现在这个万魔大会之上，自己想要生存下去，之后就一定会遇见，但是，却也一样没有想到，这个时候竟然会来的如此之快，简直就是神速好不好，且还在自己要斩杀一个军侯的档口之下，这算是什么？难道这一次自己也都不能得过且过了不成？他不想要将自己的计划提前，但是现在看来，却很有可能就会直接提前了，对他而言，这并不是一件什么好事，但是，要是说，这就令的林夕惧怕了，这也都是一件不可能的事情，不管最终的结果将会是什么样的，自己始终还是自己，还是一个超级强者啊。

　　从那大笑的声音之中，那军侯听见了熟悉的味道，同样脸色也都是大变，只不过相反的，是他那张脸上出现了狂喜，这人自己可是认识的，只要能够引过来，自己就有救了且还不要求人好不好，这可是他一直梦寐以求的结果啊，只是没成想，乃是自己在失去尊严之后才出现了，这要是自己之前在什么事情都没有做，什么都没有说的时候就出现了，那声誉和性命都保住了。

　　来的存在一袭黑衣，哪怕就算那脸上的皮肤也都是一样黑不溜秋的，全身上下，唯一白色的地方便就是那银白色的头发了，整个脸面上笑意满满，似乎是个笑面虎，但是，林夕却闻出来了点完全不一样的味道，似乎，这个家伙根本就不管这军侯的死活一般，且在看看那军侯很是狂喜的表情，好吧，这个时候就算是林夕，心中也都一头雾水了起来，这难道不是救兵吗？

　　要不是救兵的话，这军侯那般狂喜算是怎么回事啊？但要是的话，这厮的表情又将如何解释，好吧，这个时候，哪怕就算是林夕自己，也都有些摸不着头脑了，他是一个人类，不管是如何了解异魔的世界，也始终成不了一个异魔，更别提用异魔的思维去思考一件事情了，这本身就是一件不可能的事情，自然，在这个时候也都猜不到这其中那些家伙到底是个什么样的想法。

　　当那老者来到的时候，林夕第一时间严正以待，他可以看的明明白白，这是一个魔王，甚至于在魔王级别之中还不算是什么默默无名的存在，忽然之间的出现，要是说伏击神将，这有些牵强了，但是，他却还是出现了，目的是什么都不重要，重要的是，对方看自己的眼神就好像是在看猎物一般，这可就一下子让林夕浑身鸡皮疙瘩直冒了啊，这样的存在不会是一基佬吧？

　　“前辈好兴致，竟然在这个时候看后辈们厮杀争斗。”终究，林夕的表情也都变得有些冷笑了起来，不管是提前的展开行动，还是一步步按部就班，这些，都是林夕可以接受的，这样一个所谓的魔王，固然在一般的神将面前可以说是威慑力十足，但是，对林夕而言，也不过就是个真正自己暴露实力之后随手都可以捏死的存在而已，他有什么可紧张的，不过就是提前一些。

　　反正，在来的时候他就已经做好了一切的准备了，在自己准备好了的情况下，其实发生什么样的意外也都还是可以理解的，魔王，这个魔土之中真正的掌控者，自己还不是杀的越多越好，他可不嫌弃是什么一般的魔王还是巅峰，甚至于极限魔王呢，只要是魔王，就已经有足够的资格让自己前去杀戮了，这才是林夕心中觉得最主要的，反正，现在闲着，也都是一样还闲着。

　　“小家伙到是一脸傲气，也不知道，你这种傲气，是谁给你的胆子，竟然会在我这里爆发。”忽然之间，铺天盖地的魔气在这个时候第一时间涌现出来，恐怖之极，更是让林夕色变。

　　“厉叔叔！”要是给那军侯选择的话，他宁愿出现的是别人，而不是面前的这个强大的魔王，这个魔王，和自己家族也都有着一定的关系，但是，他总是觉得这其中有着什么蹊跷的东西，家族之中一直对这厮忌讳很深，同样，他对这个存在多多少少也都没有什么好感，被这样一个人营救，这对他而言，同样也不是一件好事，何况对方还知道了自己之前那等行为呢。

　　这要是传到自己的家族之中，自己的家族地位可就直接大打折扣了好不好，而这个一直行为都十分有自己一套的历叔叔，是否真的会传播出去，这也都是他的心中所不知道的事情好不好，不过，他有一点可以确定，就是，凭借这厮和自己家族的关系，自己是不用死了，哪怕心中多多少少也都还有一些遗憾，这个时候的他，却也还很是感激的看了一眼那历叔叔，很是无奈。

　　“嘿嘿嘿嘿，小子，没想到我们能够在这里在见到，不过，这一次你的处境可不算好啊。”那被称之为厉叔叔的家伙，表现出来的笑容更是令的林夕心中一惊，这双眼睛之中，分明有了丝毫的杀意，难道说，这厮不是前来营救那军侯的不成，凭借一个一般的所谓魔王，难道要直接杀掉一个军侯不成，现在，这小子怎么都感觉自己的脑子不够用了啊，实在是想象不到。

　　“都要全仰仗历叔叔营救了。”不管怎么样不愿意，这个时候该有的客气话还是要有的，哪怕明明自己并不喜欢这个存在也都是一样，其实说实话，厉魔的大名鼎鼎，很多人都可是听说过的，这个家伙喜怒无常，很多时候看上去是一个散修，但是却有着丰厚的资源，被他盯上的存在，可没有一个下场是好的，不是因为和自己家族有些关系的话，他是不想和对方说什么的。

　　“谁说我要救你了？”那厉魔似乎表现出了一年愕然，在那一瞬间，这个时候的军侯就整个呆滞在了那里，这算是什么话，这是怎么回事，难道这厉魔还敢不救自己不成，要知道，这厮，就算是真正拥有十分强悍的实力和背景，和自己的家族相比较起来，这也都是完全不够看的好不好？换成什么样的存在选择都将会是送他们家族一个顺水人情啊，怎么在这个时候不是了？

　　他的心中是真的开始有些不明白了，这样的事情，难道还能够开玩笑不成，简直就是不可理喻啊。

　　“噗嗤！”就在那军侯还在想的时候，厉魔在那顷刻之间闪电一般的出手，用那十分恐怖的爪子，直接就穿透了那军侯的身体，在这一瞬间，就算是林夕都瞪大了眼睛。

　　那军侯就好像是完全不敢相信一般，瞪大眼睛，整个身上开始血肉模糊，就算到死，也都不敢相信，和自己家族有关系，甚至于可以说是依附自己家族的这个厉魔，怎么会直接要了自己的性命？


第1084章 魔王的力量

　　这不科学啊，就算是林夕也都是一脸不敢相信的样子好不好，换成其他的存在想要杀掉这军侯，这还可以理解，这一看就是老相识的存在，怎么可以直接无数自己就去要了自己后辈的性命呢？这算是什么，内讧？还是有着什么样的目的，好吧，这一点现在的林夕并不清楚，但是，这个时候的他却也开始有些忌惮面前这厮了起来，这个家伙，还真就和传闻之中的一样，喜怒无常啊，哪怕就算是自己的后辈也都一样不放过，这种残忍的心性，又有几个存在的心中真正的能够不动摇呢？且在看看那厉魔一脸嗜血的样子，林夕就知道了，这个家伙绝对不好招惹。

　　“这不是你后辈吗？你为何杀了他？”好吧。林夕哪怕就算是有着七窍玲珑心，这个时候也都有些不理解了，按照道理来说，一般的股家族，哪怕就算是有着内讧，这在面对外敌的时候也都是直接出手的好不好，这厉魔却并不是那般，甚至于帮自己要了那军侯的性命，这都算是什么和什么啊，这是要有多强烈的深仇大恨，才能够做出这样的事情来，简直就不敢去想象了。

　　“嘿嘿嘿嘿！这万魔大会之中，又有几个知道是我杀的，我只要告诉天下人，这小小的军侯是你小子杀的，我还帮他报仇了，你想象，我所得到的好处，是不是会更多？”厉魔似乎早就有所想法，在这个时候，面对一个即将陨落的存在，自然也就没有了半点顾忌，那种情况下，还有几个能够做到这一点，为了所谓的利益，或者说是利益最大化，直接要了自己少爷的性命。

　　这异魔族群，果然都是那种让人一想就有些不寒而栗的存在啊，这个时候的林夕，才算是终于知道了这异魔族群为何会这般了，这群家伙固然令行禁止，甚至于可以不惜牺牲自己的性命，但是，骨子里面的自私，却比人类更为恐怖，至少，人类是表现在明面上的，而这群异魔，却是真正的在暗地里面用手段，而这些手段，残忍的程度，也比人类提升了不知道多少个档次。

　　只是这样一想，林夕终究算是知道了这异魔骨子里面的一些劣根，一直隐藏到现在，目的，也算是已经达到了好不好，只是这样一想，林夕的心中就开始极为舒坦了起来，终于，不用再继续幻想着这群家伙终究会出现什么样的情况了，按照道理来说，到了现在这种程度，一切的一切都明朗话了，自己，也就没有必要在去想其他什么事情了好不好，围攻，战斗这都重要。

　　“还真没想到，鼎鼎大名的厉魔，骨子里竟然是这样的卑劣，这一次，算是见识了。”既然对方已经将话说到这等程度了，林夕很是清楚的知道，要是自己只是展现出那些实力的话，对方定会杀掉自己，因为他的秘密都已经被自己所知道了，在这样的情况下难道还有其他的可能性吗？至少林夕自己是想不出来，也没有不要去想这些事情，反正，一切的一切杀戮就可以了。

　　“卑劣？不过就是一些让自己获取更多利益的手段而已，我一届散修，本身天赋也都不算出众，能够走到这一步，靠的就是你所说的这种卑劣，若是不能将自己的利益最大化，现如今，或许我就连一个神将都还不是。”其实他觉得自己没有必要和面前这厮解释什么，但是却又总觉得这小子似乎有着什么所谓的秘密在身上，所以，哪怕就算明明知道他去必死，也还是解释。

　　反正和一个死人解释点东西，这也都不算什么好不好，在这万魔大会之中，无所不用其极，哪怕就算是被别人唾弃的手段也都可以用，何况只不过就是一般的出其不意而已，至于其他人的死活，所谓宗门，所谓古家族的那些东西，他们可不会去管什么，要管的就只有自己，只有一步步的朝着上面爬而已，没有其他的可能性，也不会存在什么让人无奈的事情出现，这主要。

　　“的确，受教了。”林夕很是凝重地说道，这个家伙固然骨子里十分卑劣，但是，这却也是散修真正的悲哀，没有靠山，没有家族，甚至于就连朋友也都不多，想要在这个世界上生存下来，除非你拥有所有势力都十分看重的天赋，要不然，不用这些卑劣的手段又能如何呢？就连自己怎么死的都不知道，还谈什么成为高手，一人之上万人之下的那等雄主呢？这很是简单。

　　其实，真要是从林夕的角度上来看的话，只要出卖的不是自己的朋友，其他的，这做的也都并无什么不好的，只不过是为了争取自己的利益最大化而已，就算是他，也不都一样会争取吗？真为了这个东西杀人，其实也都不是什么不能接受的事情，林夕，自始至终可都没有说过自己是什么好人，只不过，他坚持的东西比较多，相比较对方，稍微的善良一点点而已，仅仅只是那一点点。

　　“小子，还有什么遗言，要是没有的话，我可送你上路了。”笑面虎的嘴角，永远都是那种看上去很是怪的笑容，林夕也都算是见怪不怪了，且看对方身上气质保障，在这个时候甚至于都开始动用自己魔王的力量了，林夕的心中就很是明白，这一战不可避免不说，更很有可能会让自己失去很多东西，或许直接暴露实力也都不一定，反正，他的心中已经做好了暴露实力的准备了。

　　“我现在就算是说什么，难道你还能够放过我不成，动手吧，我到要看看，魔王的实力，是否和传闻之中一样，别不堪一击就成。”林夕嘴角的微笑变得更为强烈了起来，多少年之中，他都在隐藏实力，在这个时候要是不暴露出点什么畅快的东西的话，他就算自己都不会原谅自己，何况是其他了。

　　恐怖的劲气波动，在这个时候第一时间席卷到了他的身上，手中长剑也都开始狰狞了起来，很是显然，就算长剑也都感受到了此刻林夕心中兴奋的状态，在这样的环境之下，挣脱了本身该有的嘶鸣，直接涌现出了一股股强横到了极点的恐怖力量，这样的力量，一旦出现，就令的周围开始风云变色，很是显然，到了这种时候，林夕也都没有必要在十分的隐藏自己了不是吗？

　　就连气势暴涨的对方，在这个时候也都是一愣，就算是他也都没有想到在这样的情况下，这个小子的气势竟然还能够暴涨到这等地步，这算是什么？本身的他已经觉得自己够高看这个家伙了，毕竟是打败了军侯的存在，但是现在的他却还是发现，这个家伙，似乎，似乎比自己想象之中的还要不简单的多啊，这一点，让他的心中很是不舒服。

　　“利箭冲天！”也不管这个时候这林夕是否真的隐藏不少实力，这样一直都在生死边缘存在的魔王，第一时间就开始动用了自己的厉害手段，开玩笑呢，狮子搏兔都要用尽全力，在这样的环境之下，这厮明显拥有和自身完全不匹配的实力，要是说不隐藏实力就算是他自己也都一样不会相信的前提下，真要是不用尽全力的话，失败了如何？大意之下真的受伤了，这可就连后悔都没有地方去好不好？直接就是一个恐怖的攻击，想要试探，也是想要直接秒杀掉林夕。

　　且看那种风云色变的利箭直接凝聚，带着恐怖的魔气霸气肆意的冲突天空，就连天空之中的云彩也都在这个时候湖天然消失掉了，林夕就知道，这对方算是第一时间就用出了自己的恐怖能量，如此，就算是他，也都不能不重视起来了，强横的长剑并发出上万道恐怖的剑气，在这个时候，直接冲上云霄，迎战对方的恐怖利箭。

　　不管怎么样，这都还是要给对方一定尊重的，万剑诀，这乃是多少年前自己已经不知道用过多少次的杀手锏了，配合现在魔气的力量，可以说已经展现到了极致，眼睁睁的看着数万剑芒在这个时候轰然组成一道道长龙冲上了天空，林夕本身悬着的心，在这个时候也都开始悄悄放松了下来。

　　这种手段，当年自己可是真正斩杀过魔王的好不好，哪怕自己没有用尽全力，想要抵挡对方的利箭，这也都并不是多困难的事情吧？林夕对自己还是有着一定信心的，哪怕，这等信心，在很多人的心中，可以看成是所谓的无稽之谈。

　　一瞬间，光芒涌现，那林夕的长剑之龙就迎接到了诡异的利箭之上，大地，开始在这个时候直接嘶鸣了起来，之前一直都没有爆发出来的罪血之地地震，在这个时候丝毫没有悬念的直接爆发，那地面上的口子，一点点变大的同时，林夕一个闪身，提着宝剑，在这个时候就直冲云霄。


第1085章 暴露实力

　　当两股极其强悍的能量碰撞到了一起的时候，就算是在百里之外的那些高手们，也都一个个为之色变，很多存在的心中都很清楚，到了这里，厮杀的地方，就定会出现绝世强者的触碰，这样的触碰乃是一件不可避免的事情，也是必定会引起大家共鸣的恐怖战斗，一直以来，很多高手其实就算是明明知道自己将会陨落，也都一样还是期待着，但是，却没有人会想到来的这般快，几乎在进入之后的半个月之内，就已经出现了这样的碰撞和厮杀，这算是怎么回事啊？难道说，这一次的战斗，将会变得更为疯狂起来不成，只是一想，很多异魔都不寒而栗起来。

　　毕竟，这样的厮杀，不管在什么样的情况下，你敢说不被波及，也都是一件很是困难的事情啊，只要真正的看见了，听见了，这结果都显而易见的不会很是安全，哪怕你是一个超级高手，只要没有到魔王的境界，这个时候有些忐忑，这也都是理所应当的事情，谁能够想到能够拥有这样的情况发生呢？又有几个的心中是真正在遇见这样事情的时候不去颤抖的呢，几乎没有。

　　“不曾想到，就连我们也都可以感受到这魔王的冲撞了，这一次，就算是死，也都算是瞑目了啊。”不少的神将在这个时候有些感慨的想到，他们的心中是真的不知道该如何去应对，但是，在这样的情况下，却反倒开始不害怕了，死在敌人的手中的确是死，死在魔王的手中就不是死了吗？既然已经没有办法改变命运，还不如死在一个超级强者的手中了，这颜面还光些。

　　拥有这样想法的存在可不是很少，甚至于很多都蠢蠢欲动的想要前去了，只不过，就是因为性命的缘故，真正有着想法的很多，但是出现的，却很少很少，一接近几十里的范围，就直接被波及，死无全尸，根本就没有反抗的余地，这，才是真正恐怖的高手啊，你就算是想要不说出这些事情来，也都是没半点办法避免的，谁让你本身的实力就是那般的渣呢，根本职能当炮灰，还有什么好说的，好在，那些家伙就算是死亡，也都没有多少后悔的，因为，在进来的时候他们的心中就已经知道了，在靠近就必死无疑，送死而已，但是，却还有几个真正的做了。

　　“视死如归？”很是显然，这终究还是少数，且看到这样巨大的碰撞，很多存在的心中其实还是有些感慨，但是更多的却也还是恐惧的，毕竟，这个世界上，不管是人类还是异魔的高手，真正完全不在乎自己死亡，甚至于想死的存在还是少之又少的，生命永远都只有一次，也就只有这样，才能够唤醒很多东西好不好？换成是谁，也都不敢轻易的去死，只能眼睁睁的看着。

　　一次的碰撞，令的哪怕就算林夕，这嘴角也都出现了一丝鲜血，他的心中其实还是有着些侥幸心理，暴露出了魔王的实力，却也还没有完全暴露出自己身上的那些恐怖的手段，但仅仅凭借这些，在那对方的眼里，却也依旧是个劲敌，一个让自己都有些高不可攀的存在，这可不是完全在瞎说，就算在那厉魔的心中，真正的想法也都是这样的，只是不曾直接说出口而已不是？

　　同样，那巨大的利箭的确给林夕带来了不少伤害，林夕手中的万剑诀，一样也都给对方带来了很是深刻的伤害，在这种极端的时间段之中，林夕的出手固然不算是全力，但是，对付一个所谓的厉魔，不说绰绰有余，不曾伤到对方，这也都分明是十分扯淡的事情好不好，林夕既然敢动手，既然直接动用了万剑诀，就不可能出现完全不起作用这种情况，这点之前就很明确啊。

　　对方身上的伤势，甚至于比林夕身上还要看的惨烈很多，但是，也仅仅就是惨烈一些而已，真正伤到要害的伤势却是没有，表面上看起来，这个厉魔固然很是狼狈，但是，真正要说的话，影响他出手的伤势这却也还是没有的，这，其实就已经足够了，他已经十分小心翼翼了，更是高看了林夕，但是，真正要是说在这个时候完全不是林夕的对手，厉魔也都不会这样认为，开玩笑呢，自己何等手段，哪怕就算是到现在，也都还有无数的底牌没有展现，一个区区表现的和一神将差不多修为的异魔，还能够是自己的对手，想要创造奇迹，又何曾简单了不是？

　　“的确，我承认，你比我想象之中的要强很多，但是，魔王便就是魔王，是神将完全无法逾越的沟渠，这一次，在我的手中陨落，也算是你的造化了。”那种惨笑依旧表现的很是让人心惊，这个时候的林夕心中固然多少有些不以为然，但是，却也不曾出现半点那种骄傲的心态，狮子搏兔用尽全力，既然这个小子已经准备暴露自己的身份和实力了，那还有什么顾忌呢？

　　他林夕来到这个魔土之中究竟是什么目的？那是寻找这块魔土之中真正魔君的，其他的高手，哪怕就算是半步魔君的强者，这小子也都敢说自己浑然不惧，这样的恐怖手段，这样的状况，难道是一个区区魔王就可以抵挡的不成？估计真要是说出来给这魔王听，这魔王自己都不会相信的事情，林夕又何曾会真正的相信呢，这不扯淡一样的逻辑吗？他可不觉得有什么差池。

　　“你应该庆幸，能够在我想要暴露的前提下成为那不起眼的绊脚石，这一次，我不会在留手了，至于你是否能活着，在我眼里，根本不存在丝毫的可能。”林夕不是一个话很多的人，但是，这个时候的对手，却依旧还是给了之前的自己一定的压力，所以，该有的尊重必须要有，在也都一直都是林夕表现出很是激烈的表情之原因，战斗，讲究的不就是双方之间坦诚啊？

　　当林夕说完这句话的时候，整个人的气势开始变冷了起来，那种感觉，让对方第一时间觉得那种感觉十分之猛烈，似乎，有什么恐怖的东西在朝着自己接近一样，那种状况一出现的瞬间，恐怖的感觉就开始弥漫到了自己的胸膛，似乎，这个时候的这小子，无敌于天下，真正的能让一般存在在瞬间就失去战斗力一般，这样的情况，可是他所从来都没有感受到过的，第一时间就脸色大变，那种恐惧，那种慌忙的抵抗，在这个时候都已经机关算尽了，实在难以想象，在这样的瞬间，那种复杂的情绪是何等的恐怖，这样的宣泄又是何等的让人觉得做无用功啊。

　　之前的他，就算是林夕说出那番话的时候，这厉魔都不觉得这小子是真的会拥有如此的战斗力，顶多觉得这厮乃是在糊弄自己而已，但是，现在的他却真正的发现了对方的恐怖之处，仅仅就是气势，甚至于就连动手这个时候都还没有，就直接给自己的心灵造成了如此的震撼，这算是怎么回事？难道说，这是哪一个大能在隐藏自己不成，现在被自己暴露出来了？太恐怖了。

　　越是在这个时候想，他额头上的冷汗就越是不要命的滴落下来，很是显然，林夕在爆发出这样气势的时候，他就已经没有了战斗的欲望了，这完全就不是在一个等级上的战斗，不管对方是在故弄玄虚还是在做其他什么事情，这都已经表现的很是明显了好不好，自己要是在没有多少自知之明的话，那才是真正的奇怪呢，踢开了一辈子的绊脚石，却不成想，自己成了绊脚石。

　　“我说过，之前会给你一定的机会，却不成想，你就连这样的机会都错过了，让我暴露了自己的实力，既然这样，你便可以去死了。”林夕的表情很是冷漠，不管自己如何去了解这些异魔，不管自己的心中对异魔有着何等中肯的评价，他始终也都还是一个人类，立场上的完全不同，导致了他林夕在见到异魔的时候不会有半点的手下留情，能够杀掉了，对自己没有利用价值的，都完全不会考虑其他的直接杀掉，且还不说，这乃是在那所谓的万魔大会之中，不是你死就是我亡。

　　根本就不可能存在其他的何等情况出现，在这样的环境之下，难道还有其他什么样选择不成。

　　一旦暴露出自己的身份，林夕就知道自己定会被所有的异魔族群围剿，但是，这个时候的他是真的不在乎了，该了解都已经了解了，想要弄到手的东西，也都弄到手了，难道还能有其他什么秘密等着自己吗？一直这般装成是一个不算很里还的魔将，就算是他，心中也都很是无奈好不好，一直以来，都很少能够发挥出自己的实力啊。

　　这样的结果，可不是林夕想要看见的。


第1086章 我是一个人

　　他林夕一直以来要的都是快意恩仇，真正做到可以大口喝酒大碗吃肉，哪怕就算是隐藏身份，该有的傲气也都一点都不能缺少，这才是他，这才是那个可以横行于天地之间的林夕，哪怕，就算是现在全力之下的他，依旧也都还没有到这个世界的巅峰，依旧也都没有突破巅峰，但是，他的心境，却是永远都不会变的，也就是因为有这样的心境，他才能够一步步走到今天啊。

　　只有在你真正的了解到他的心境，他的一切之后，才会发现，成为一个强者所必须要有的共同点，这其中，并不是磨练，也不是所谓的天赋，要的，其实就只是那些真正让人心生动荡的心境，也是林夕一直以来耐以生存的根本，这一点，永远都不会丢，就算林夕在一次变成了什么都没有的凡人，这一点也都是最主要的，只要有这个心境，谁能保证他不能一步步在爬上来？

　　当一个高手将实力展现到了极致的时候，哪怕就算你拥有和其相匹配的能力，在那一刻间的震惊也都可以令你第一时间迷失自我，这一点，林夕的心中很是明白，也都清楚，所以，在这个时候，他并没有真正用眼睛去看对方，因为，这个时候的那厉魔，已经没有资格令自己直视了，他的目标，他的敌人，永远都不会是一个区区普通的所谓魔王，而是更为高级的存在不是？

　　实力展现出来了，林夕的心中也都终于算是松一口气了，异魔的日子并不好过，至少，心中的那种挣扎，乃是很多人类很难想象的，这个时候，明显的结果，很是重要也很是令人舒坦。

　　“你，你究竟是什么人？”很是显然，这个时候的厉魔都已经开始有些口不择言了，这其实也都不能怪他，一直以来小心翼翼的他，又何曾想到过自己能够这般不幸，竟然能够遇见这样的怪物呢？要知道，在这魔土之中，他的实力就算不算是顶尖，但是，本身也都已经到了一个让人不能直视的地步了好不好，绝对算是一方豪强，但是，却被一个存在压制的就连喘气都困难，这样的结果，哪怕就算是他也都觉得这一切似乎是在做梦啊，简直不可想象，这样的高手，究竟比自己高出了多少个层次，才能够令自己这般就连喘气都穿不过来了，简直不可思议。

　　“我是什么人？”林夕笑了，无论是因为什么，在这个时候，他的心中也都有些好笑了起来，自己潜伏在这里这般长的时间，一直都没有一个存在会发现自己的身份，甚至于，要不是自己主动暴露的话，这样的隐藏就算是在出去几百年，几千年，这也都一样不会是有人能够明白的情况，这，难道还不算成功吗？玩腻了就不玩了，一切的规则直接推到，这才是他想要看的。

　　也就是因为这样，这个时候的林夕，表现出来的如此强悍，更是令的面前那厉魔就连活着都不敢奢望了好不好，之前的自己，还算计他，现在看来，被算计的，乃是自己啊，无从考虑。

　　眼看着面前的林夕一步步朝着自己走过来，那种恐惧的心情就变得更为激烈了起来，很难想象，现在他的表情是何等的纠结，一直到现在，事情的发展都超出了自己的想象，此刻的这高手，甚至于就连一个眼神似乎都可以要了自己的性命一样，恐怖无双的实力，难道还是自己能够抵抗的吗？但是，就算是死，也都要做一个明白鬼好不好？要不是这般的话自己又如何能够一步步走到现在这种地步呢？明白了一切死才安心啊，哪怕这个时候一切都似乎是面前这个看上去年纪不大的家伙所掌控的，他想要告诉自己，就会告诉自己，不想要告诉自己就面谈。

　　和他，还有什么样的条件可以谈呢？很是显然，这根本就是不可能的事情，所以，这个时候的他心中恐惧无比，却是一点办法都没有，谁让自己弱小呢，要是自己遇见一个所谓的酋长，估计也都会这般吧？自己不说是实力了，哪怕就算一句话都能断定了这个小家伙的生死，又如何会重视这样的存在？现如今，只不过事情调转过来了而已，自己是那个很是可怜的小弱者。

　　好在，这个林夕在此刻还算是比较厚道，毕竟，事情发展到现在这一等地步，他已经没有办法在隐藏自己了，不说这罪血之地之中不会出现半点消息的泄露，这等话就算是他都不会相信好不好？只有真正的强者，无视一切的强者，对于这万魔大会的关注，才能到那等深层次，林夕知道自己可以达到这等境界，自然，也就清楚这异魔之中的高手们，也有可以做到这些事的。

　　嘴角的笑意可以说是明显之际，那笑面虎一般的家伙，现在可是一点都笑不出来了，这也难怪，毕竟，之前要死的是面前这厮，而现在，局面完全调转过来了，要死的是自己，这换成是什么样的存在，心中也都会很是不舒服的吧？但是却有没有任何办法，开玩笑呢，自己那些准备的底牌，在这厮的面前，就不过是一个笑话而已，拿都拿不出手，还能够做出其他什么事吗？

　　简直就是丢人，但是却也没有丝毫的办法，谁让，自己面对的是一个就算他现在也都没有勇气战斗的高手呢？在这样的情况下，能够做到这一步的可真不多了，一般的所谓极限魔王，也不至于会如此恐怖吧？所以，他不管怎么样，命运都是面前这个家伙的，他想要自己活着，自己就必定会活着，想死都不可能，想要自己死，就算是什么样的存在前来，也都是一样没用的。

　　“你答对了，我还真是个人呢。”林夕表现出了强烈的笑意，这家伙就算是蒙，竟然也都能够蒙对，还真就不是一般的小家伙，不过，不管怎么样，自己的决定是不会变得，这一点很有必要，也是现在林夕能够生存下去必定要经历的事情，开玩笑呢，战斗之中，自己暴露了人类的身份，要是一般的人类极限圣者，就算拥有很强悍的实力也都还一样必死无疑好不好。

　　也就是自己，才可以这般的有恃无恐，但这却并不代表自己一点都没有凝重了，魔土，这始终还是异魔的地方，哪怕就算仅有的一小块地方，这也都不能小看啊，何况，这里到底有没魔君这般存在，这可还是林夕的心中所不知道的，要是真的有的话，他也都没有把握，真正能够灭掉那样的存在好不好，毕竟，自己真要是论起修为的话，也不过就是接近圣者巅峰层次而已。

　　万事多小心，这乃是自己出发的时候，林踏仙和自己说的，不说是不是什么至理名言，但是，至少也都是现在必须要经历的事情，他的心中，固然多少有些有恃无恐，但是要是说在这垮地方就连丝毫的忌惮都没有，绝对不会出现问题，这未免也都太自大了吧？林夕的心中清楚，自己只要暴露出人类的身份，就定会开始伴随着危险，这乃是不可避免的，也都是林夕必须要去面对的事实，只不过，这一点，早一些和晚一些，这却没有多大的冲突而已，反正，自己就算是晚一些暴露身份，估计想要成功突破，这也都是一件不可能的事情，那可是至尊啊。

　　在现在人类世界之中最高端的战斗力，哪怕就算是在魔族，这也都是金字塔顶端的存在，怎么可能就那般容易的能让自己突破，他固然有着潜力，甚至于在这大陆上，真正比得上自己的也都没有多少，但是，却始终也都是一件无比艰难的事情，这个世界上人类最高端的战斗力，换成在什么时候，能够成功的，也都不过就是那数百亿之中人的其中一个而已，没有什么侥幸。

　　“人类，你竟然是人类？”忽然之间，终于，本身已经脸色大变的对方，完全变得恐惧一无双了起来，那种状况，就连说话都不利索了，对于这个消息，哪怕就算是谁，也都不敢想象吧？

　　要知道，对于他们大陆的恐怖事情，可是被下了严令的，没成功进入到魔王巅峰境界的高手是一概一无所知，但是，真正那些高手却很是清楚的知道，这乃是这整个魔土的一次巨大的危机，却不曾想，这个时候在这世界之中出现了一个人类，他们异魔族群的天敌，且还是一个这般强横的存在，这个高手难道就连自己的命都不要了不成，简直就不敢想象啊。

　　就算他想破脑袋，也都没有想到，面前这个家伙竟然承认自己是个人类，这是一件近乎不可能的事情，但是，却被这样的高手亲口承认了，简直不可想象。

　　“对，人类，林夕，圣者巅峰。”林夕很是简单的说出了这几个字，那表情，也终于变成了之前一样的了。


第1087章 挥手屠灭

　　其实已经不用在战斗什么了，林夕的那种气势，那种状况，给人的第一感觉就是凶悍，无论出现什么样的情况，自己都定不会是对方的对手，这样的环境之下，在去负隅顽抗又有何用呢？哪怕，他之前还有着一线希望觉得自己能够成功逃出，但是，现在在这种形式下，却也明白了一个道理，所谓的逃命，或许在别人那里还有可能，可在面前这厮的哪里，根本不可能的事。

　　开玩笑呢，不管是本身的立场还是其他，双方之间都已经没有了半点和解的可能好不好，这厮，暴露了自己乃是人族的身份，就已经说明他定会杀了自己的，不管出现什么银行的问题也都是如此，哪怕他之前对自己的实力还有些信心，但是，一个敢出现在他们这个世界的人类，且还拥有那般强悍威严的存在，难道，自己还能有其他办法不成，这不等于是在扯淡吗？

　　根本就不会出现半点问题的情况下，自己在去反抗又有什么意义呢？在他的心中可是当真一点意义都没有，在这样高手的面前，似乎就算是死亡，都不是一件容易的事情吧？这样一想，那个家伙的心中就更为纠结了起来，自己要如何才能摆脱这样的状况啊？从现在看来，这压根就是一件不可能的事情了，这样一想，那个厉魔心中是真的开始有些无奈，甚至于绝望起来了。

　　战斗，开玩笑呢，人家要是没有实力的话怎么可能会暴露自己的身份，这一暴露，就定会成为众矢之的，成为他们这快魔土真正围剿的存在好不好，是个人，只要不是傻子都不会那般做。

　　死亡，这似乎已经成了他必须要经历的事情了，哪怕明明知道真要是一直这般下去的话，自己还能有着一线生机，但是，这样的生机，在他知道了对方乃是人类之后，却宁愿不要了，碰见了一个人类，自己且还在祈求的情况下才能存活，这换成任何一个异魔都不会做的，哪怕就算这个异魔十分狡猾，甚至于以自我为中心也都是一样，他们的信仰不允许自己这般去做不是？

　　也就是以为这般，他的那双眼睛之中其实已经没有了神采，他并不知道这个林夕到底是怎么进入到了他们异魔的大陆之中来的，也并不知道这样的高手进来这块魔土之后，将会是何等的意义，这一切，都和他这样的一个简单的异魔没有多少的关系，那是上层应该考虑的事情，但是，他的心中却很是明白，一旦，这个人真正的进入到了魔土之后，对魔土而言，绝对是一个很不小的打击，而这样的打击，自己不能承受，甚至于很多比自己要强的魔王也都是一样不能承受的，可又有何办法？他们异魔族群不是也一样在人类世界之中混进去不少存在？彼此彼此。

　　双方之间，也不过就是可取所需而已，固然这立场是十分敌对的，但是，却也并不代表，这不死不休的环境还是一样能够化解的不是吗？战斗，看的其是就是七分的运气和三分的手段啊。

　　自己这块魔土的运气不好，所以就只能这般，要是换成其他的魔土，其结果，似乎也都只能是这样，这是不可逆的损失，也是异魔族群根本很难想象的东西，所以，他已经不在纠结什么了，不管怎么样，这人类和异魔的族群乃是死敌，他们一直都在想着如何反攻人类世界呢，在这样的环境之下，哪怕出现丝毫的疏漏，和他们现在的情况相比较，也都并不算是什么大事了好不好，战争，不管是之前还是之后，都定会出现，只不过现在双方需要有一段时间的过度期，也都是互相试探的时间而已，这样看来，其实，人类和异魔之间的战斗并不是很遥远啊。

　　一想到这些，那厉魔的心中终究还算是好过了一些，不管怎么样，他都还是很希望看见这场大战开始的，他对异魔世界哪怕就算不是很了解，却也知道当年那场大战固然他们损失了，但是损失也都并不是很大，这样的情况下，要是真的弄出这样的事情，短时间之内就能决战的话，对于异魔而言，这却绝对是一件天大的好事，可相比较之下，人类，可就必定会受到重创了。

　　一时之间的成功其实并没有什么重要的东西，谁能够笑到最后，谁才是真正的胜利者，他这个时候固然觉得自己算是必死无疑了，但是，心中，那种美好的愿望，却也丝毫都不曾停留啊。

　　只要是为了自己的族群而牺牲，哪怕就算是自己身上有着太多自我的东西，这群异魔都会觉得光荣，都觉得这一切都是值得的，所以，此刻的那厉魔纵然知道自己必死无疑，但是，却也还是没有表现出多少之前那厮表现出来的痛苦和纠结来，既然事情已经到了现在这一步了，那一切的一切，其实都不重要，重要的是，自己能够给这异魔世界带来很是重要的讯息，足够了。

　　“死吧！”林夕到也没有在这个时候留手什么的，只不过暴露了实力之后，他就已经知道了自己不能在留手，这里，只要不是人类装扮的异魔，其他的任何强者，都和自己没有半点关系，直接都可以完全斩杀掉了，一块魔土之中，自己所需要得到的讯息已经得到了差不多了，接下来最重要的可就是那探寻魔君的下落了好不好，而这种事，没有什么比杀戮来的更为直接的。

　　只有自己真正的展开了极限的杀戮，他才能够在这里站稳脚跟，以至于令的那一直隐藏在后面的魔君出现，要不然，就连这块地方的所有异魔都被屠戮了，这魔君还不出现的话，岂不是已经能够说明这里没有那等高手了？任何一个魔君，都不会眼睁睁的看着自己断子绝孙，成为所谓的光杆司令的好不好，这就好像人类世界的思维一般，似是，这种情况十分正常也无所谓。

　　严格意义上来说，人类和异魔之间的种族区别并不是很大，除去那特有的魔纹之外，还真就乜有几个恐怖的存在能够说明白这期间的差距，当然了，要是真的细细研究的话，差距也都还是不小，但是，总归来说，这却是尽亲一样的存在，要不然，双方之间的功法为何会是相同的？又为何，那异魔族群也都一样会称自己为人呢？这就是很是主动的知晓双方之间的那种关系。

　　这一点，之前的林夕心中其实都很是清楚，所以，在这个时候想要探查秘密的心思也都开始表现出来，不过，在看到对方决然之后，也就明白了这是不可能探查明白的，一挥手，长剑剑芒如同彩虹一般的开始闪现，一个闪身，这便就彻彻底底的消失在了面前那厮的身上，显然，这乃是林夕的出手，也是这小子所必须要经历的一切东西，到了现在这种层次，他只能去杀戮。

　　何况，这乃是自己真正的天敌，在这样的情况下杀戮也都是不可避免的事情，这种层次之下，他可不想要留下什么后患好不好，血光乍现，当看到对方的生命力在一点点的消失，就连灵魂都开始飘散的时候，林夕那种紧绷的情绪，就再一次的涌现出来了，这个家伙，死不死的和自己没有多少关系，他也都不会真正的去在意什么，但是，却不代表，这魔土就没自己在意的强者，天知道，这样的情况下，那些强者会不会真正直接出现呢？要是出现的又如何去做，这些，至少现在的林夕可还都没有想好啊。

　　对方脖子一歪，终究在这种时候直接生命在没了痕迹，或许，在死之前，他的心情是十分平静的，又或许带着很多的不甘心，但是，这些，随着林夕那如同彩虹的一剑出现，却也都随之而消失掉了，在也不可能出现这厉魔的身影，在也不可能在这个时候弄出更为强横的手段来，死亡，不管是在人类世界之中还是在异魔世界之中，永远都只能是死亡，这就好像时间不会倒流一样，除非真正的绝世大能者，要不然，绝对不能逆了这天地之间的道理啊，这一点，林夕之前或许并不是很懂，但是，现在这种时候，却懂的比什么样的存在都多的多。

　　这才是现在他觉得自己最为值得骄傲的一点好不好？看到面前这之前还在和自己侃侃奇谈的对手在这个时候已经死在了自己的手中，林夕没有感慨这个世界的无常，而是，整个人的神经更为紧绷了起来，因为，他很是清楚的知道，自己杀掉了这个家伙之后，他该有的经历就必定会落下，该有的危险，也都一样不会少的。

　　他要做的，就只能去直面面对，没有丝毫的其他可能性。

　　这，就是一个强者的悲哀，哪怕就算你的心中根本不喜欢这样，真正到了需要做的时候，也都不能有丝毫的犹豫。


第1088章 绝世高手

　　杀戮，这对现在的林夕而言，已经是一件十分平常的事情了，不管出现什么样的情况，这种杀戮，都不会影响到他的心情，更加不会因为这一点导致他的心态不平和，这才是林夕一直以来觉得自己所能做的最大优势，当然了，看到对方尸体的时候，林夕的心中，多多少少也都还是会出现一点波动，这种波动，并不是说他就有些于心不忍了，而是，感觉接下来的路不好走。

　　处理掉了尸体，林夕端坐在一个小山坡上，这种事情对他而言可谓是驾轻就熟，当然也就不会出现什么让人难以接受的情况，只是，现在，这个家伙的脸色却依旧不好看，似乎在思索。

　　其实这也是很正常的事情，所谓的思索，也不过就是做给别人看的，对于他来说，现在最主要的事情其实就是等着其他的高手前来，自己直接动用自己人类的手段杀掉了一个魔王级别强者，一直以来在暗中的那些所谓的高手是不可能不知道的，万魔大会，在参加下去也都没有意义了，自然，这样的情况之下，他要为自己找点事情做啊，而杀戮，这就成了最好的事情。

　　对于林夕来说，这块罪血之地到也算是个不错的葬身之所，所以，这个时候的他没有走，只是静静的等着那些所谓高手的前来，不管怎么样，这一次的事情都必须要通过自己解决掉，他的心中比谁都要清楚自己现在所面对的场面，当然了，他不会惧怕什么，但是，却也并不代表，到了现在这种时候，他也都还能够弄出什么火气来，这不等于是扯淡一样的事情吗？不正常。

　　整个周边，这个时候变得十分安静了起来，其实，这种状况到也不算是什么坏事，至少，在这样的时候，不会有什么不长眼的前来消耗自己的能量，固然，就算是消耗，对于他而言到也不会有什么，可是，以最好的状态前去应战那些所谓的高手，这才是现在的林夕觉得最为需要做的事情啊，他的心中很是明白，短时间之内，和一般的高手作战，这已经不能满足自己了。

　　只有真正的强者，真正超越极限的所谓魔王，才能够给自己带来刺激，带来历练，之前一直隐藏身份是为了历练吗？显然不是，他只不过就是想要多打探一些这异魔的消息而已，或者说，想要很深入的去了解这群异魔，现如今，了解也都算是透彻了，甚至就连异魔的心态也都完全的了解完成，这样的情况下，他自然也就不会在弄出什么幺蛾子了好不好，战斗，成了现如今的他唯一想要做的事情，自然，这样的等待，哪怕十分的无目的，在如此环境之下，林夕还是等得起的，也相信，段时间之内，那群已经近乎疯狂的高手，定会第一时间前来寻找自己啊。

　　果然，就当林夕在那里坐着不过一炷香的时间之后，这天地之间都开始变换成风运动党了，一股股强横的能量，外加上让很多人都不敢相信的力量，这个时候直接就涌现到了林夕的面前。

　　扑面而来的恐怖气息，令的周围很多存在在那顷刻之间就能够感受到这其中的威胁，但是，到了这样的层次，不管这是不是自己的对手，不管这是不是自己的族群，却也不是一般的高手能够插手进来的，这一点，很多异魔的心中都很是清楚，所以，哪怕有些愤恨，甚至于觉得这是人类欺负到头上来了，但是，真正前来观战，或者说想要搀和其中的却也没有几个，道理很是简单，就是因为他们现在还没有这样的能力，王对王，你要是真的很想用人海战术的话，也不是什么不可能的事情，但始终却也还是只能那性命去填补，甚至于还打不到一项的目标啊。

　　这种蠢事，就算是人类和异魔都不会愿意去做，哪怕那些本身脑子缺根弦的也都不会，何况是这已经到生死边缘的超级强者了，他们还是继续做着自己的事情，哪怕明明知道，这样的战斗相比较这之后会出现的战斗完全就不值一提，但是，始终心中还是有着这样想法的不是吗？人类，的确是他们异魔一族的真正敌人，但是，也都要看自己的手段是否能够给对方带来威胁。

　　不能带来威胁的情况很多，自然也就不会出现那样的事情了，送死这种事情可是没有几个愿意去做的，在这一点上，哪怕就算你本身的心中很是想要斩杀人类，也都是一样的想法不是吗？

　　“一直在围剿，却不成想，能够遇见这样的大鱼，魔王也都一招成功杀戮，看来，你这样的人类，最起码也都是那传说之中的圣者巅峰了。”忽然之间，一个风姿卓越的模组直接一步步走到了林夕的面前，显然，对他而言，这样一个人类不管是现在还是之后，都定会是自己最大的敌人，一直以来，因为他能够接触到机密，很多时候，都很是清楚的知道这魔土的具体环境。

　　现如今他们这块地方处在了整个人类的世界之中，这对这块魔土而言绝对可以说是灭顶之灾的前兆，本身的异魔族群和人类之间就有着不可调和的矛盾，战斗之中也都彼此加深了仇恨，这样的情况下，双方之间的彼此厮杀自然也就显得十分仓促和强烈了起来，自然，要是他们出现在人类的世界之中，不可想象，自然也就必定会是死亡这一条路了，根本没有其他的路可走。

　　在得到这个消息的时候，这风姿卓越的魔王心中十分的沉痛，但是，更为主要的却还是觉得这乃是一个机会，或许，这块魔土上的所有异魔族群都将会陨落，但是，却可以得到和人类对滴的宝贵经验，也都可以成为马前卒好不好，这可是他一直以来都梦寐以求的事情啊，哪怕就算是死，也都是为这整个模组做贡献而死的，他不会有半点后悔，自然，只能死命的去战斗。

　　好在功夫不负有心人，自己在多番围剿之下，已经有数十个人类的圣者都死在了自己的手中了，其中更有圣者后期的那般存在，以至于，他的心中觉得，只要人类的至尊不出现，这真正的杀戮，最终到底是谁胜利还真就不好说好不好，一直以来，他都想要钓到大鱼，但是一直以来都只能算是小鱼小虾，这一次，林夕的出手让他看到了光芒，知道了，面前这个人类绝对是一个很厉害的高手，要是一般的高手，那魔王就根本不可能仅仅凭借气势就完败掉了，甚至于就连丝毫的对抗欲望都没有，而真正出现在这里的时候，他的心中也终于明白了这家伙的可怕。

　　很有可能，就连自己都不定是他的对手，甚至于死在了他的手中，看上去，这乃是一件根本不可能的事情，自己半步魔君的恐怖能力，足以很扫所有的圣者高手，但是，他的心中却始终还是有着一些想法，这和对方的实力无关，仿佛就连自己都会被其这般狡猾的心态给完全吸引一样，令的他的心中十分不爽的同时，也都想要真正的和林夕战斗一场了，你死我活的战斗。

　　“这万魔大会果然是个好地方，就连半步魔君，也都能够出现，看来，这一次，我也是钓到大鱼了。”林夕笑容其实比对方还要猛烈，说实话的话，这对方要是不到达这等层次，还真就看不上他好不好，尤其是在这种情况下，双方之间已经有了不可调和的矛盾，他来这里是为什么的？自然是为了历练的，而一般的高手在自己面前就只有被秒杀的份，还谈什么历练不是？

　　现如今，这个风姿卓越的家伙固然看上去很是讨厌，但是始终还是个半步魔君，和自己人类世界的半步至尊是一样一样的，这样的存在，真要是和自己生死之战的话，还有些可能性，要不然，这事情不就真变得没意思了吗？而现在出现的这个强者，才算是将事情变的更有意思起来了好不哈，仅仅凭借这一点，就已经足够他林夕十分开心的了，哪怕，这中间似乎要付出代价。

　　“都说人类狂傲，今天老夫也都算是见识到了，只不过，老夫没想到，你能狂傲到这等程度，一个区区圣者后期巅峰，也敢在老夫面前叫嚣，不怕死吗？”神色终于开始变得阴冷起来，很是显然，到了现在这种地步没，双方时间就已经没有了半点调和的可能了，既然如此，还不如痛快的一战呢，至少这样还能够青史留名，至于其他的东西，这些都已经不重要了好不好，重要的是，他们本身的实力都在那摆着呢，死战，定会直接惊天动地。

　　“我看啊，异魔族群也都好不到哪里去，这种智商，竟然也可以修炼到如此地步。”林夕直接出言讥讽，对于这异魔，他可是一点好感都不存在的。


第1089章 死战

　　“你这是找死。”终究，一直告诉自己要小心翼翼的高手，在这时候还是被林夕成功的激怒了，那种恐怖的情绪一旦宣泄出来，一股股强横的灵力就似乎不受控制一般的掀起一股风暴，不管怎么样，这个家伙在这块魔土之中也都算是一个十分强横的封疆大吏了，本身的实力更是已经到了巅峰，固然，在那些半步魔君之中这厮不算最强，但是，一块魔土之中又有几个魔君？

　　在这样的时间段之中，这种巅峰的高手究竟能够爆发出多强悍的能力，这也都是很多存在就连想都不敢去想的，还没等反应归来呢，那股子气势就好像是能崩溃山岳一般的直接就压制到了林夕的身上，林夕第一时间表现出些许凝重，并没有直接的防御，反倒傲然挺立在了地方的面前，任凭那等恐怖的气势开始席卷到自己身上，甚至于就连丝毫的皱眉都没有，这种状况，这样的气势，对付一般的所谓圣者高手，定会第一时间被其压制，甚至于直接被压死也都不是什么不可能的事，但是，他的对手却是林夕，一个已经超越了一般圣者的存在，恐怖的强者。

　　“轰！”周边的整个大地开始直接凹陷了差不多三尺，不是仅仅林夕面前的这一块地方，而是这罪血之地足足上百里的恐怖地方，顷刻之间，不管是树木还是那大地，都在这个时候轰然颤抖了起来，那本身还在战斗的高手，除去一些魔王级别的超级强者之外，其他的处在，大多数在这样的压制之下第一时间口吐鲜血，整个身体就都成了一谈烂泥，让人感觉十分的惊悚。

　　本身，数万异魔的一场大会，因为这样一个气势的爆发，仅仅就在顷刻之间，就只剩下了数百人，所有存在，都很是不敢相信的看着那个方向，这到底是何等强者在那大战啊，仅仅就是气势的攻击，就能够到达这样的恐怖程度吗？这换成是谁谁也都不敢相信的事情，竟然真的开始发生在他们的身上了，这样的结果，换成是谁，都很难直接去容忍什么好不好，只有恐惧了。

　　开玩笑呢，这样的时候不恐惧还能有其他什么半点办法？那些存在，第一时间脑海之中就只有一个念头，那便就是逃走，这样一块地方已经完全不适合他们在战斗下去了，这场本身很是让人绝望的万魔大会，竟然以这样一个令人啼笑皆非的方式完全失败了，这都算是什么事啊，但是，却没有一个敢去抱怨什么的，这可是真正超越了魔王的存在，才能够爆发出来的威严啊。

　　就算是那些魔王，在心中多少有些手上的情况下，也都不敢在多说什么了，只能眼睁睁的看着面前这种场面变得越来越失控，自身却没有丝毫的办法，那种感觉，简直就强烈到了极致不是吗？也就是因为这一点，所有还幸存的存在，都开始疯狂的消失在了这块罪血之地之中，而所谓的罪血之地，却成了林夕和那高手之间的战场，一个不是你死就是我活的战场，没有例外。

　　“不错，不过，仅仅凭借这个，想要了我的命，你到也多少有些异想天开了。”林夕嘴角的笑意依旧明显到了极致，对他而言，这个高手的本身实力的确还算是强悍，但是，却也并不代表自己就没有能力和其一战了好不好？事到如今，在去弄其他什么事情，其实都已经开始变得并不可能了，唯有死战，也唯有在这种极端的情况下表现出自己的实力，才能够一步步在走。

　　哪怕，他的心中多多少少还是会有一些不愿意，或者说过是不舒服，但是，战斗却始终还是战斗，不管在什么样的情况下都必须要坚持的东西也都还有，既然这般，那就不管宗门样都要做出这等选择了，哪怕是明明知道这之后还有更多的麻烦事，第一时间，手中的长剑就多出了好几个，那修罗剑的恐怖威压，压制了在场所有的长剑，可是在看看林夕的那双眼睛，却没有丝毫的轻松，似乎，这一切不管自己如何选择，也都不能完全保证自己能够胜利一样，他的心中其实也都是这样想的，真要是遇见了这样的高手，难道自己就真的能够保证自己可以胜利？

　　就算是他自己也都不能保证，所以，表现出这样恐怖的情绪和战斗力，也就成了势在必行的事情了，多少在之前还有些小看他的那个高手，这个时候，也都开始重视面前这厮了起来。

　　好几把长剑围绕在林夕的身边，林夕整个人身上给人的感觉就好像是一个超级强者一般，那种风度，那种风范，简直就已经到了一个巅峰的地步，在这样的情况下，手段，甚至于那环绕在四周的长剑都似乎没有他整个人重要，的确很是让人不敢相信，却更有一种强大的味道在里面，哪怕就算是对方的超级强者，在看到这一幕的时候，也都开始微微皱眉，这样的实力真的就是一般高手能够拥有的吗？一个圣者后期巅峰，拥有更为强横的能力，的确能够做到和一般的高手并驾齐驱，但是，人类的世界他还是有所了解的，一个圣者后期巅峰想要逆天可不可能。

　　对付圣者巅峰，或者是圣者极限，这也都并不是什么多困难的事情，但是，要是想要对付自己这等已经超越了魔王，成为了半步魔君的存在，这却是天方夜谭的好不好，可是他自始至终都不曾有半点凝重，甚至于就连那种恐惧也都不会涌现出半点，这算是怎么回事？难道说，他在知道了自己的实力前提下，却也依旧不曾有半点表示不成，这样的存在，究竟何等能力啊？

　　要是换做之前，他一定是觉得林夕在故弄玄虚，毕竟，人类的世界十分狡猾，他的心里也都还是清楚不过的，但是，自己那等气势，却对其丝毫的伤害都没有，这可就是完全能够说明了。

　　他的本身实力，或许和自己相比较也都还有一定的差距，但是，这种差距却绝对不会很大，这是他这个半步魔君所不能接受的，但是，却也只能接受展现在自己面前的那等事实，哪怕明明白白的知道面前这一切又有何用呢？难道说，事实摆在面前的时候你还能不承认不成？这可是你死战，战斗，可是不会和你讲道理的，之讲你是否能够成功，能够杀掉对方，就这般简单。

　　“死！”血红色的魔气在整个周边爆发出一股股极为让人不敢相信的风暴，巨大的异魔身子，在这个时候都完全的组建了起来，那种恐怖的范围，和人类那便的法相其实有着异曲同工之秒，都乃是人类和异魔族群的最后手段，一旦爆发出来，让那种恐怖的身法在第一时间暴露出来，恐怖的状况，更是让人第一时间展现出威能来，以至于，哪怕就算是林夕也都十分凝重。

　　的确，事情发展到现在这种程度，双方之间的死战已经不可避免，一旦死战，那些所谓的试探其实也就没有意义了，都将会在第一时间使用出自己的最终手段，哪怕明明知道这要是没用的话依旧没用，要是真正出现什么情况的话也都还是必定失败，但是，总比在之前小看对方，阴沟里翻船的要好的多好不好，这点，林夕的心中知道，而对方也自认为乃是最好的战斗计策。

　　血色的气息在这个时候蓬勃增长到了极致，这乃是一个真正魔君的魔身，在这个时候完全被施展出来之后，那家伙的本身实力最起码能够增长到更为厉害的地步，之前的林夕，或者说对这样的存在多少不存在什么惧怕，可现在却就一下完全变得不同了，如此近乎逆天的手段和方式，换成什么样的存在，在这样的时间段之中，也都会第一时间弄出更为厉害的装鲁昂啊。

　　那不过就是一个眼神的恐怖威力，更是第一时间弥漫到了林夕的脑海之中，不是说他就没有办法在继续下去了，而是，事情发展到现在这种分程度，这乃是自己所经历的最强高手，至少，也是自己所遇见的异魔族群最强高手了，何等荣幸啊，又是何等的无奈，这样的高手，这要是人类的世界之中存在的应该有多好啊，奈何的是这乃是自己的敌人，一个必须要被自己斩杀，要不就是自己死的存在，一想到这里，林夕或许心中没有多少愤恨的，但是，总归还很是强烈的好不好，一股强烈的预感开始弄的更为浮夸，让林夕都开始变得愕然起来，更加有些开始不敢相信了好不好，如此的战斗力量，如此的碰撞，只能是死战，才有可能解决掉面前的问题啊。

　　一股光芒开始涌现在这个时候林夕的手中，长剑之上，嘶鸣不断，让人无法抗拒的剑者之威，也开始逐渐涌现了出来。


第1090章 大爆发

　　也唯有林夕自己才能够明白，这样的爆发，这样的战斗，将一切可能性都给堵死了，哪怕明明知道，自己权利爆发，也不定就能要了对方性命的情况下，其实林夕自己还是很渴望逃走的，毕竟，留得青山在不怕没柴烧，这个道理，哪怕就算是人类的三岁小孩都懂的，他又如何不会懂的呢？可是，事情的发展往往就是这般的事与愿违，你就算是想要做到这些也都不可能。

　　一旦被敌人盯上了，尤其是在这魔土之中，不是你死就是我亡的状态下，你就算是本身不觉得有多困难的事情，实施起来，也都绝对可以说是一件十分困难的事情，哪怕你有着在强悍的信心，到了这种时候，难道这信心还能当饭吃不成？很是显然，不能，所以，你哪怕明明知道这一些，所表现出来的东西，也都只能是强大，只能是战斗，也唯有战斗，才能够填补那颗心。

　　或许是他林夕的信心终究开始坚定了起来，又或许，是天下之间拥有很多的状况等着自己去改善，这个时候，林夕的爆发，看上去固然不算是很强烈，可是真正的攻击力却无与伦比。

　　这就好像是一根针刺破了一个巨大的气球一般，眼睁睁的看着那巨大的魔体开始展现出自己恐怖的威能，林夕手中的长剑外加上自己的身躯，在这个时候所展现出来的力量，却都集中到了一个点上面，如此的形式，如此的战斗，其实说不上到底是谁更聪明一些，但是，却可以明显的感觉到，这力量之中碰撞的强度，却并不是一般人能够承受的，那巨大的魔体威能，更是一般的所谓高手，就连看都不敢怎么样去看的，那种状况，可不是一般天地之间本有的力量，自然，到了这样的环境之下，所做出来的恐怖威能，更是就算林夕自己也都有些看的不怀好意。

　　“轰！”可惜的是，当林夕对自己的手段很有信心的时候，天边却传来了一声恐怖的巨响，那巨大的波动，在这顷刻之间就开始弥漫出来，那魔体之上的手臂，仿佛是一根巨大的柱子一般，还没等林夕有所反应呢，在这种极端的环境之中，就直接撞击到了林夕的身上，哪怕这个时候的林夕看起来十分渺小，看起来锋芒毕露，可是，一碰撞之后便就好像炮弹一般的飞出。

　　这也都是就算林夕自己都不曾想明白的，自己现在的攻击手段，绝对可以说是锋锐，甚至于一些超级高手，相信遇见这样锋锐的时候也都只能是退避三舍，毕竟，这样的实力的确是毋庸置疑的，但是，此刻对手所展现出来的那种力量，却始终都占据上风，令的就算林夕自己也都有些无可奈何，果然，在真正的绝对力量之下，自己的锋锐，且也还很是不够啊，这样点，之前的林夕或许没有完全想明白，但是，现在的他却算是很是清楚了，并不是自己找到了对方的弱点之后就一定能够胜利的，始终，战斗靠着的都还是实力，你必须要有可以震慑群雄的实力。

　　一次简单的触碰，就令的本身林夕对对方的实力，有了一个更深层次的了解，也正好就是因为这样的了解，让林夕的心中无限无奈，但却也没有丝毫的办法，这的确是一个各方面都已经完全超过了自己的存在，真要是说的话，自己不凭借那十分强悍的战斗能力和本身对战斗的了解的话，根本就不可能对对方的对手，那怕就算是还有诸多底牌也都是一样，没有太大的用处。

　　在绝对的实力面前，一切说辞，其实都是完全没用的，这点之前的林夕其实多少还有些不以为然，毕竟，他曾今凭借手段斩杀过了很多所谓的超级高手，甚至于和自己不在一个档次上的高手，在他的手下也都吃了不少暗亏，直接死亡的也不是没有存在的，可是今天的他却真正还是明白了，所谓的绝对实力，这本身和你不在一个档次上只不过就是最低温次而已，你要是一个真正的圣者，来了一个至尊巅峰你还能怎么办？直接就算用尽全力攻击，对方站在那里一动不动，你都不可能伤害到他分毫，这就是实力上的巨大差距，根本就没有办法弥补不是吗？

　　你不以为然的不过就是那种状态而已，是没有真正遇见实力远超自己的存在，现如今的林夕算是清楚了，自己，其实真要是说的话，在面前这个家伙的手下，自己可以勉强的抵挡就算是很不错的了，在想要奢望什么，至少短时间之内想要达到很是困难，这就是绝对的实力，之前林夕觉得自己可以敌对的半步魔君，现如今，却展现出了极为强大的压力给自己，根本无法想。

　　很多时候，这就能够说明一切了，你不管是心中愿意还是不愿意，战斗之中的各种想法，都会跳出来，对方第一时间涌出自己的魔身，这就已经说明很是重视你了，怎么可能还给你机会？

　　战斗这种事情，和实力相差不大的存在可以斗哥三天三夜，甚至于一个细微的差池都能够要了自己，或者对方的性命，但是，和实力相差巨大的存在，这其中就没有那么多门道了，完全的压制不过就是一瞬间便能够被破掉，甚至于直接被杀，这一点，林夕的心中很是清楚，自己固然实力十分强横，但是，真要是论起修为的话，对方直接压制自己，这也都不是什么困难的。

　　可以说，短时间之内自己必须要想到办法，要不然，这样的压制之下自己必败无疑，而现在的失败，对他来说可就不是什么好事了好不好，魔土之中，无数的模组在虎视眈眈，稍微有个不注意，那结果可就完全不一样了好不好，他不想死，尤其是不想要在这种情况下死，尤其是死在异魔的手中，所以，哪怕就算是明明知道段时间之内很难成功，但他也都想要拼一把。

　　人都是有着梦想的，尤其是在现实生活之中不如意的时候，现如今的林夕，就等于是在现实生活之中十分不如意，整个人在战斗的情况下只能慌忙的抵抗，身上的伤势更是一下变得明显了起来，这毕竟是这块魔土之中少有的几个真正的巅峰强者，拥有何等的能力自然不言而喻，被他盯上了，甚至于现在还在战斗之中，这林夕就算是心中很是苦涩，也没有半点办法逃脱啊。

　　大喝一声，手中的长剑又一次的出现了无数剑花，很是显然，这个时候已经到了自己大爆发的时间了，要是在不做好一切准备的话，自己很有可能就会死在这里面，这可不是林夕想要看见的，所以，哪怕就算明明知道，这一招十分危险，他也都还是做了，那种青筋暴起的表情，那种绝命一击的恐怖环境，都已经到了可以让林夕浑身上下都开始颤抖的地步了，实力的彰显。

　　逆天的长剑在这个时候用林夕的头顶冒出，那硕大的恐怖，就算第一次用的林夕自己都开始有些呆滞了，这哪里是一柄剑啊，简直就是一剑峰好不好，巨大的程度可以说一点都不比对方魔身要差多少，甚至于还硕大一些，在这样的情况下，直接洞穿天地开始冲向了那异魔，这种震撼人心的场面，哪怕就算是林夕自己也都是第一次见到啊，那种感觉，简直就不敢想象了。

　　恐怖的响动在这个时候终究弥漫到了这块大地上，鲜血，伴随着那种冤魂的力量，在这个时候直接爆发，令的整个罪血之地似乎都开始阴风阵阵了起来，一阵阵的席卷，巨大的大山直接就被灭成了平地，这还只是第一次的冲击，到了之后，哪怕就算是地面在这个时候也都被席卷出了恐怖的印记，那些，可都是让无数存在无奈的石头好不好，可是却在眨眼之间成了飞灰。

　　林夕自己都没有想到，自己的手段能够拥有这般强悍的威力，简直就不敢相信啊，整个双眼有些呆滞的看着面前这种状况，心中，也都算是渐渐明白了，自己在人类世界之中为何会这般被追捧，有些时候，可不简简单单只是因为天赋啊，还有更为恐怖的则是实力，一击所爆发出来的恐怖威力。

　　一直以来，林夕都觉得自己过的不错，所以，哪怕就算是一些生死危机之中，能让他超水平发挥的战斗，让他竭尽全力的出手都很少很少，但是，这一次不一样，面对的乃是一个异魔，还是异魔之中真正的半步魔君，仇恨和忌惮之下，他直接就开始全力出手了，根本就连自己都不曾想到，自己出手之后的那等威力是和其巨大，自然，也就有些不敢相信，这一切，都是自己弄出来的了。

　　简直就不可思议，这样的实力，竟然还不能撼动这样的存在吗？

　　一切的答案，这个时候的林夕只能慢慢等待，觉得时间过得很慢了。


第1091章 九剑吞天之威

　　近乎逆天的一剑，当彻彻底底的展现出威能的时候，定是毁天灭地的，哪怕就算这罪血之地可以说拥有放过无数的高手征战，也曾今出现过无数的辉煌战斗，但是，到这样的巅峰之战之下，却也还是不曾有放过，不曾真正经历过的，这一点，林夕之前或许并不清楚，但是，在这样的时间段之中，心中到也算是明明白白的清楚的，那种感慨，也都一样十分无奈不是吗？

　　那巨大的长剑并没有直接就破坏掉了那魔身的劲气，但是，始终却也有一种让人无可辩驳的威严，剧烈的碰撞之后，并没有第一时间消失，反倒在这个时候依旧悬空在了林夕的身后，似乎，这是在等待林夕的下一步指令，又似乎，是他不甘心就这般的消失，以导致这样一场绝世的战斗，自己不曾出现半点力气，就算是出手了，依旧也都没有达到预想之中的效果，当真正将一种武技修炼到极致的时候，哪怕就算武技自身，也都还是有着威严的，在没有灭掉对手之前，不会消失，或许听起来的确有些匪夷所思，但是，现如今看见的却是事实，不可辩驳的。

　　哪怕就算如此，林夕这个时候的表情也都变化的非常难以接受，自己那逆天的一剑究竟威能多大，其实自己也都不知道，但是，始终也都是他最后的手段之一了，在这样的情况下竟然还不能达到预想之中的目标，那真正的结果要什么时候才能出现，这样一场战斗要什么时候才算是能够结束掉呢？简直不敢相信，更是不敢想象，这最终，将会引起何等剧烈的碰撞，不能想。

　　他林夕其实并不能算是一个传统意义上的强者，一切手段或许没有投机取巧的方式，但是，本身的那些力量也都并不是完全来自自身实力的好不好，所以，在这个时候，借助那巨剑，林夕觉得能够顺理成章的那下对方，这也都不是难以理解的事情，但是，现在却没有办到，对方不管是所谓的魔身，还是自身，都没有出现太大的损伤，这一点，就令的他有些接受不了了。

　　战争，其实在很多时候拼搏的就是那一口气，你真正的士气上来了，就算是面对自己不可能杀掉的对手，也都有着一战之力，甚至于更有圣者能够做到杀掉对方，但是，一口气下去了，哪怕就算面对一般的对手，甚至于之前你所看不上的对手，也都很有可能失去了抵抗之心，在也没有了丝毫的可能性战胜对方，这一点，林夕不想要看见，但是，现在却始终有着一个心魔。

　　就好像，面前这等高手是自己永远都不能战胜的一样，这个想法，哪怕就算不是很强烈，但是，在林夕的心中却也都变得有些根深蒂固了，心中有什么想法就会表现出来吗？林夕不是这样的人，但是，始终在面对对方的时候，心中也都不知道在想些什么，因为，他的心中，真心已经不知道该如何去猜测了好不好，尤其是在这种关键时刻，稍微有些差池，就很有可能覆灭。

　　双眼之中充满了那种从未有过的情绪，这个时候的林夕，在看到对方那巨大的身躯之后，心中也都开始有了些决断，不管怎么样，这一关自己要是过不了的话，那也就别提其他什么东西了，哪怕明明知道，这在战斗下去自己会很是危险，到了现在这种时候，他也都没有其他的半点可能性了，战斗，死战，这是他唯一可以选择的事情，哪怕明明知道就算那样也不定有结果。人，其实靠的不就是这样一个念头吗？在这样的时间段之中做出很是逆天的事情，本身就是很多存在心中一直都想要看见的结果，他林夕难道就真的不能做到不成？他不相信啊。

　　手中，多多少少出现的长剑已经比之前多出了好几个，而之前的那些长剑，除去本身就属于其中的修罗剑之外，其他的都已经完全消失，林夕神色坚定，这个时候已经不打算在隐藏了。

　　战斗，在很多时候讲究的就是一个方式方法，哪怕明明知道自己很是困难，甚至于死定了，都要在这样的时间段之中，做出别人都没有办法去取代的事情来，林夕的心中还十分清楚，现如今，自己能够拿得出手的东西不多了，但是，这却并不代表没有，这，其实就已经足够了，哪怕在最后自己将自己的底牌全都暴露出来了，也都一样在所不辞，谁让面对的是那异魔呢？

　　眼看着面前的这个家伙竟然还能动用之前不曾动用的底牌，一直以来都没有将对手放在眼里的那个高手，终究，这个时候表现出了强烈的战斗欲望起来，之前，在他的心中，这就算的确是一条大鱼，但是真要是和自己战斗的话，估计也都坚持不了多长时间，自己依旧还是能够轻松解决掉对方的，也就是因为这个态度，他才会第一时间出现，不顾自身的安慰，要要了他命。

　　但是，这个林夕表现的的确是太惊艳了，本以为自己触动自己的魔身就已经足够灭掉对方了，却不成想，他身上的武技凶悍到了就连自己都不得不重视的地步，之前的那一剑，的确，看上去自己没有丝毫的损伤，但是，那却是在自己权利抵挡之下的效果啊好不好，这还不算，差点就连那样自己都受伤了，一直以来的暗亏到现在还没有完全好呢，这样的情况下，他又如何不会对对方十分重视呢，也就是因为这，他这个作为真正超级高手的存在，固然在心中很是不爽，但也都将林夕看成是一个不可多得的对手了，现如今，这小子似乎还有什么手段没有出现。

　　一想到这里，他的心中就有种不好的预感啊，不过，那坡就算是这样，他的心中，也都依旧没有表现出多少那种情绪来，战斗，始终还是战斗，不管在什么样的形式上，战斗力才是永远最主要的一点，自己，不管是修为还是其他方面，都略强于对方的情况下，他就算是还能有什么手段，难道自己就真的怕了不成？开玩笑呢，这是不可能的事情，自己什么时候惧怕过？

　　七柄长剑在这个时候悬浮在空中，这个时候一点点的在围绕着林夕转动，仿佛一切都已经准备好了一般，这是七种看上去都完全不一样的长剑，不管那一个，都给人一种灭世的感觉，当这个时候出现在林夕身边的时候，似乎是老朋友一般，在这样的时间段之中散发出一阵阵的嘶吼，每一个，都带着十分古老的文字和痕迹，在林夕的身边围绕着，如同剑中望着一般的威严。

　　这都不是实体组成的长剑，但是，真正出现在这里的时候，却还是给人了一种从未想象过的威严，和从未让人看透的感觉，看上去，并没有多少实质性的攻击能力，但是，事实真的就是这样吗？估计就算是林夕自己都不会相信吧，何况是其他存在了，当见到这种可以勾画出天地的长剑出现的时候，一直以来都没有做出大动静的那对方，本能的，在这个时候感觉到了危险。

　　这是一种能够要你性命的危险感觉，要是这长剑不出现的话，到也都没有什么，但是，长剑一出现就已经拥有如此感觉了，其道理也都不难明白，自然，到了这种时候，林夕的手段更为重要，真要是稍微有一点移动，弄出了什么让人不敢想象的结果，那了就当真是混大了，林夕到也不怕暴露，九剑吞天，到现在自己还没修炼完全，想要完全融合这也都是不可能的事情。

　　但是，这却并不代表，自己本身的实力并不足够驾驭这些东西，或许，他本身还有着什么顾忌，但是在这种已经足以威胁到自己生命的前提下，什么样的顾忌，都已经变得完全没用了。

　　七柄长剑划破天空，在那存在的瞬间天空之中就开始流下咯一道黑色的痕迹，看上去很是不显眼，但是，一旦知道这一切的存在，相信看到了之后都会觉得毛骨悚突然，那并不是这长剑自己所带来的威能，更加不是他们附加上去的效果，而是在洞彻天地之后，直接将天地之间的能量完全燃烧，忽然之间成功将空间撕裂之后才能出现的东西，这样的情况就算是在现实世界之中都很难出现好不好，到了这罪血之地之中，竟然能够看到，这简直不就是扯淡吗？

　　但是，当事实摆在自己面前的时候，那半步魔君，也终究只能是相信了，就算不相信又能如何呢？自己难道还有什么能力不成，他可不相信，自己能够在这个时候做到这一点。

　　完全就是面前这小子的威能好不好，你就算是心中还有些不舒服，甚至于不想要在动手，到了现在这种情况之下，威能都可以直接秒杀你。

　　这，就是九剑吞天，这，就是天下第一功法。


第1092章 灭世三指

　　要是说之前的他还完全不会相信这等鬼话的话，那现在的那个半步魔君是真的心中清楚无比了，拥有这样的底牌，不管是什么样的地方都可以走啊，只要这厮不碰见真正超级高手，横行与一块魔土，这并不是一件多困难的事情，甚至于可以说，这很是简单，更加重要的是，他能够做的更好，更加的让人心中动荡，这一柄柄长剑的锋锐，可是就连他都不敢相信的恐怖好不好，在这样的情况下，哪怕就算是他自己，不郑重的对待，也都可以说很是吃亏，重伤，甚至于失去战斗力，这也都不是什么不可能的事情，所以，眼睁睁的看着其前来了，自然慎重。

　　这是什么样的战斗，完完全全的生死之战好不好，要是自己真的重伤了，哪怕就算战斗力还没有完全失去，就已经被人占据主动了，到时候，死亡的可能性就越变越大，不是有别人说过吗，很多时候，在双方实力相差不大的情况下，稍微有一点疏漏就会有人会死，哪怕就算你的实力略强一些也都是一样，这种蠢事，他可不想要去做，哪怕明明觉得这小子这也不行了啊。

　　可是明明知道这些，哪怕在这种时候他的心中已经做出了打算，当那长剑开始一点点逼近自己的时候，他的心中也都依旧表现出了强烈的危机反，这和他的想法没有半点关系，完全就是本能，要是就连这点本能都不存在的话，那自己也都没有办法在存活在这个世界上了不是吗？不管最终的结果是什么样的，这一次的碰撞，对他而言，其实都是尤为重要的，不能失败的。

　　要不是因为这些的话，他的心中又如何会表现出这般的凝重来呢，毕竟，这是个本身实力不比自己强悍出多少的存在，甚至于比自己还要差上一些，真正的凝重，不都是因为自己的实力比较差才能够形成的吗？也就是因为这一点，他的脸上没有半点的光泽，在这等环境之中，做出来的事情，也都令人有些匪夷所思了起来，尤其是那双眼睛，那种状况，则更为的犀利啊。

　　整个手上的魔气相比较之前汇聚魔身的时候可以说更为的激烈很多，在这样的环境之下，那种恐怖的情绪一旦开始一点点的弥漫，那心中就会买下一颗种子，这样的种子，一旦发酵，破坏力将会是致命的，趁着自己还有信心的时候用出自己的最终绝招，这乃是他的心中唯一觉得自己能做到的事情，哪怕，哪怕他自己已经觉得这一次的难怪或许并不好过去了，但是那种自信，却也还是弥漫在了自己的胸膛之上，他当年，可是凭借自己这一招，杀掉过一个传说之中的半步魔君啊，哪怕那个魔君，看起来并不是很好招惹但也只是个半步魔君，可却是杀掉了。

　　始终还是一个魔君，这一点，在谁的心中都可以说是真正值得骄傲的地方，面前这厮，就算是真的很强，也不过就是一个所谓的圣者后期，和半步魔君相比较起来还是有着很大差距的好不好，这才是他现在所觉得最为对自己有利的形式，所以，一想到这里的时候，他便开始信心满满，不管最终的结果怎么样，自己只要动用了这样的手段，最终的胜利，九一定还会是自己。

　　只要胜利了，那面前这厮就算怎么样也都逃不出自己的手掌心了好不好，死亡还是怎么样，都凭借自己决断，这才是他觉得心中最为畅快的事情，哪怕米宁知道，现在想要做到这一点，似乎还是一件很是困难的事情，但是，难道就真的做不到了吗？一个个繁琐的手印在他的面前直接完成，速度快的就连林夕都完全看不清楚，但是，在其身上汇聚的魔气，却是越来越多了，以至于，林夕整个人都开始凝重了起来，这等武学，还没有出现的时候就可以引起这天地的真正共鸣，那真要是到出现之后，将会是个什么样的场面，简直就有些开始不敢想象了啊。

　　林夕从来都不觉得自己是那种怕死的存在，更不觉得，在这样的火爆大战之中，自己要是真的陨落了，那将会是多遗憾的事情，但是，事到如今，能够胜利的时候诀不后悔，所以，哪怕就算是他明明感觉到了威胁，手中的那长剑却也丝毫没有停止的迹象，当年的他便发誓了自己将要剑控天下，在剑道这方面，走出一条属于自己的路，走出一条哪怕就算灭世，都清晰的路。

　　一直以来，他的目标都可以说是十分明显，甚至于表现的和很多一半的热血青年一样，到了这前年以后依旧如此，自然，在现如今这等层次之中，自己拿出那长剑的最终手段，也都成了必须的事情，不管最终自己到底是成功还是失败，这，其实都已经变得不重要了，重要的是，面前的这个家伙的确可以令自己十分畅快的一战，哪怕就算是自己最后死了，这也安心了不是？

　　剧烈的颤抖令的天空都开始变暗淡了起来，林夕的手中并没有完全出现更多的东西，但是，七八剑结合在一起的威能，却是完全无法想象的，眼看着这些长剑如同流星一般的开始前进，林夕的心中也都多了一丝紧张，最终是否能够成功，是否在这样的情况下自己还能够保存实力，这一切的一切，都要看到那碰撞之后，才能够知晓，也都是林夕必须要经历的痛苦，没办法。

　　天空之中，终于在这个时候涌现出了一股股让人觉得无比恐惧的威能，那三个巨大的手指，带着古老沧桑的纹理，一点点的从那天空云彩之中下来，三个手指，三个恐怖的威能，无论在什么样的情况下，给人的感觉都是无比玄妙，却也让人不能直视的，在这种时候，吞天灭地的恐怖威能，显现在了林夕面前的时候，林夕好像变得无比渺小起来，根本，就没有办法去反抗。

　　“你是第一个能让我出灭世三指的人类，也是唯一一个可以威胁到我存在的人类，能够死在这灭世三指之下，也算是你的造化了，下辈子，不要在做人类。”对方语气之中不带有丝毫的感情，哪怕就算是在这种时候，他也都不觉得这身为一个人类乃是什么好事，他们生活的地方的确比他们这块地方要富裕的多，但是，整体的实力却永远都没他们异魔族群强大，真正等到开战的时候，更是如此，之前灭不了人类，但是却并不代表以后灭不了，所以，在他的心中，这群人类不过就是待宰羔羊而已，却是生活的十分悲哀，哪怕自己还没有到那等层次也觉得。

　　灭世三指，这已经是他最后的手段了，这样的恐怖威能，说是灭世，其实一点也都不算什么夸张，至少，在他这心中，并不觉得有什么，到了现在这种层次，不管是灭世，还是真正做出什么事情来，其实，已经都不重要了，战斗，杀戮这貌似才是最重要的好不好，哪怕就算有人在这个时候叫他做出还说呢么更为逆天的事情，也都要先解决掉面前的这等麻烦才可以啊，这是一个人类，也是一个必须要被自己灭掉的存在，哪怕之前的他也都不觉得自己需要动用灭世三指，但是，动用了就不后悔，也就定会杀掉林夕，丝毫都不会存在其他半点侥幸的可能性。

　　眼睁睁的看着这近乎于毁天灭地的三个手指出现，林夕的双眼之中，并没有出现多少恐惧来，反倒，这个疯子在这个时候竟然表现了丝毫垂涎，人类和异魔族群之间，很多武学共同的，这一点之前的这小子心中就很是清楚，也就是因为如此，他才会表现的那般热衷，面前的这灭世三指，明显就是这其中之一，要是自己能够得到该有多好啊？林夕的心中不切实际的想着。

　　嘴角的笑容，在这个时候也都变得十分强烈了起来，这个，看起来已经是对方的最后手段了，但是自己却并不是最后的手段，九剑吞天固然恐怖，甚至于就算是自己觉得，也都是很足够的方式了，但是，却也并不是一点意外的可能性都没有，这一点，林夕的心中其实也都很是清楚，但是，在这样的幻境之中，林夕，却依旧还并不觉得，自己就真的没有手段对付对方了好不？

　　真正到了极端的时间段之中，自己在暴露出什么一些手段，也都不是什么不能接受的事情啊好不好？林夕一直都不是那种将鸡蛋放在一个篮子里面的存在，这样的时候，要是不为自己考虑，那还为什么考虑，事情发展到现在这一步，这小子，可从来都没有觉得和现在一样的畅快啊，真正的将对方底气摸清了。

　　何况，这吞天九剑，还不定就真的不会是灭世三指的对手好不好？


第1093章 剑仙

　　当那三个巨大的手指从天而降的时候，林夕就已经有了一丝不好的预感，但是，就算心中十分难以接受，林夕也都不能在这个时候表现出来，毕竟，他对自己的九剑吞天还是有着一定信心的，多少年来，自己凭借这九剑吞天战胜了多少不可战胜的高手，又有几个真正是自己的对手过，何况，这还是一个自己心中必须要比下去的异魔强者了呢，哪怕就算是死，也都要成功。

　　当真正两个恐怖的武学开始碰撞的瞬间，周边，出现了一股如同白昼一般的光芒，林夕的心中开始变得不停歇了起来，那种从来没有过的紧张，下意识闭眼的动作，都完全说明了现在他对最后的结果并不看好，哪怕明明觉得自己的九剑吞天能够成功，但是，始终有着一股不好的预感萦绕心头，巨大的压力，令的林夕直接胸膛一阵喘不过气来，那种恐怖的状况之下，更是让这个小子就连呼吸都觉得困难了起来，火热的气浪，更是在这个时候直接铺面而来，令的本身林夕心中还有些想法的状况，在这个时候完全就一股脑的没有了，那种滋味，是在难以想象。

　　一股股的剧痛，终究在这个时候完全出现在了林夕的身上，他感觉到了自己的皮肤在这个时候完全脱落，感觉到了这样的环境之下，自己身上每一寸肉都在融化，这样的恐怖威能，哪怕就算是自己一辈子都在战斗之中，也都从未感受到过的好不好，那种情况，那种状态，都已经领林夕的脑海之中陷入恐惧了起来，这人啊，不是不知道恐惧，只是每一个人都有不同的节点。

　　林夕之前一直都觉得自己是个什么都不怕的人，但是，当这样的光芒开始席卷，甚至于到了自己的身上之后，他却知道了，自己原来不是不怕，而是一直以来都没有什么东西可以令自己彻底的恐惧而已，而现在，这灭世三指的威力，却令的他是真正的开始害怕了，到不是怕死，也不怕自己灰飞烟灭，实在是，这样的恐怖环境是自己短时间之内完全不能坚持下来的好不好。

　　只有真正懂得战斗的人才知道，这样的情况是何等的恐怖，哪怕就算你本身没有丝毫的想法，到了这其中，也都会表现出一丝不敢相信起来，三个手指，看上去固然十分巨大，但是那威能，却比之前的魔身要强悍出无数倍了啊，林夕并不觉得，这样的东西乃是可以很容易修炼出来的，就和自己的九剑吞天一样，想要成功，这其中的磨砺和恐怖的环境，都有很大作用。

　　的确，要是自己能够掌握九剑吞天的第八剑，哪怕就算只是第八剑一剑，想要打败这样的东西也都不是什么困难的事情，但是，现在的自己，却才能够掌握到第七剑，所谓的第八剑，根本就连影子都没有，在这样的环境之中，自己还拿什么和对方比较，当这等威力开始真正的扩散出来之后，他才知道，这灭世三指的威力是何等恐怖，自己的九剑吞天这个时候是多么煎熬。

　　其结果，自然和林夕想象之中的一样，自己在这个时候身上就在也没有了一块好肉，伤势严重到了就连狗都嫌弃他的地步，但是，这样又能如何呢？自己能够保证自己不死，这其实就已经是很逆天的结果了，林夕清楚的知道，这样的环境之下将会带来何等的威能，何等让人难以接受的结果，但是，他却始终还是觉得，这一切，依旧完全没有结束，完全的让他感觉到无奈。

　　战争，在很多时候就是如此的残酷，你就算不敢参与，真正上去了，一段时间之后也都会变得冷血无情了起来，这就是本身战争的残酷性，一个手无缚鸡之力的人，到了战场上磨练无数年，也都一样会成为一个杀人不眨眼的魔头，本身的环境才能够造就一个人，早就一个强者，这一切的一切，都是林夕的心中很是清楚的，在这样的时间段之中，自然也不好说出点什么。

　　浑身上下，哪怕就算是胸膛也都完全弥漫出了鲜血，尤其是肉上，那一个个血洞看的别人都觉得这厮顽强到了不可思议的地步，这就是林夕，一个不管身体素质还是其他都已经到了极限的存在，这一战，这种恐怖的威能，固然可以灭掉大多数的所谓超越极限的魔王级别强者，但是，想要灭掉他，却也还是一样差了最后一口气，这一口气，正好，就是现在林夕生存的根本。

　　在看看这整个天地，已经被这一次的碰撞给毁灭的完全不成样子了，一个传说之中的罪血之地，在这样的碰撞之下，荡然无存，任何的生灵，哪怕就算是磐石和那些树木，在这个时候都已经完全消失在了世界之上，死寂的令人可怕，黄沙漫天，没有丝毫生灵存在的感觉，这样的状况，这样的环境，令的林夕整个人都觉得有些不好了，这就是自己的威能吗，一直以来，他就算是成为了所谓的超级高手，也都不觉得自己和普通人差距太大，这也都是他为何一直表现的多少有些寻常的缘故，但是，这刻的他，才真正的意识到了自己的或改变，无可避免的改变。

　　不知不觉之间，自己已经掌控了近乎于毁天灭地的能量，掌控了就算自己也都开始不敢相信的力量，这个时候，不要说在普通人的面前了，估计就算是在寻常修士的面前，自己也都可以被当成一尊神了吧？这，真的是自己想要的吗？他一直以来努力修炼的原因都是因为自己想要变强，变得逍遥，但是，当掌控了这样极限的力量之后，自己的状况还会和以前一样吗？林夕自己的心中其实并不是很清楚的知道，但是，在这个时候，他却觉得，自己身上的这样能量，似乎，是真的应该收敛一些了，除非在真正死敌的面前，要不，尽量最好不要爆发这样的力量。

　　他林夕从来都不觉得自己是一个悲天悯人的存在，但是，真正在有些时候，他却也还是很善良的，比如，在面对比自己弱小的存在的时候，他一直都是一个很有风度的存在，这是林夕一直以来的特点，也是他耐以生存的根本，在看看面前的对手，可以说，因为之前的碰撞，这一次是彻底的激怒了林夕，这样的环境之下，要是在不给对方一些好看的话，他自己或许都会开始有些看不起自己了，战争，始终都不是一个人能够决定胜负的东西，既然，已经到了现在这一步了，那在藏着掖着，也都没有什么意义了，不管用出什么样的手段，灭掉对方则最为重要。

　　就连那半步魔君的强者，在爆发出这样强烈一击的时候，也都开始大口喘气了起来，他怎么也都没有想到，就连自己这等最后一击，都没有渠道预想之中的效果，这小子到底是个什么样的变态啊？这身体素质，简直就比自己还要强上无数倍好不好，在这样的情况下竟然能够做到这一步，要不是自己亲眼所见，就算是他，也都完全不曾相信的，那种感觉，憋屈到了极致啊。

　　如此的高手，如此的强者，竟然能够在这个时候依旧不和自己畅快的一战，说实话，这一次的他，心中是真的开始受打击了，自己，这可是手段齐出，就算是压箱底的底牌也都完全暴露在这厮面前了，但是这厮，却是一脸无所谓的样子，固然看山去受伤可谓是严重至极，但是，却依旧还是有战斗力的样子算是怎么回事？让人无奈的是，这等表情，似乎还有什么底牌不成？

　　那种感觉，就好像是自己以为这苍蝇不过也就麻烦了一些，自己真正是全力出手，打死了也就算了，却不成想，在这垂死之下，苍蝇还能够直接飞起，钻到了自己的喉咙之中，想要和自己同归已经，那样可怕的一幕，真正的发生在自己面前的时候，哪怕就算是他自己也都觉得有些不可思议，但是，这一切，却是货真价实的事实，没有半点办法去反驳，也没有办法出手。

　　“剑仙。”大吼一声，林夕终究在这个时候开始动用自己的至尊法相了，尽管自己现在还不是至尊，但是，剑仙法相在之前，却就已经得到了十分强烈的印证和变化，彻彻底底的脱胎成了所谓的至尊法相，这个时候在一次动用，和之前那种层次的法相可是完全不一样的啊，一般的法相，和至尊法相相比较，完全就是如同萤火和皓月争辉，双方之间没有半点可比性。

　　“法相？还是至尊法相？”眼珠子差点没有直接掉地上，危机感，这场战斗之中，那个所谓的半步魔君，第一次感觉到了强烈的危机，十分浓郁，且也都没有半点逃脱的可能性。

　　终究，一直觉得自己掌握主动的对方，这次算是知道，自己提到铁板了貌似。


第1094章 咆哮天地

　　白衣飘飘，至少现在的林夕觉得是这样的，浑身上下都有一种说不上来的气势，那巨大的虚影固然还看不清容貌到底如何，但是，身上的各种状况，却都已经展现到了极致，也都已经让林夕自己都开始位置迷醉了，剑仙法相，这种东西哪怕就算是他，也都极少动用，因为他很是清楚，一旦在人类世界动用如此法相，这就定会遭到无数存在的窥视，哪怕就算至尊也都一样。

　　这个年代，法相的存在已经很少很少了，极品的法相更是少的可怜至极，就算对很多至尊而言，传说之中的至尊法相也都很少会出现在他们身上，不是他们本身的实力很差，实在是因为，这年头至尊法相的数量实在是太稀少了好不好，仅有的那一些甚至于都会引起古门的争夺，自然，也就不可能真正表现出多少强横的味道来，一旦出现，就定会掀起一阵子腥风血雨。

　　大多数人不认识那所谓的超级功法，传说之中的仙器，这乃都是很正常的事情，但是，至尊法相这种东西却是只要是至尊都能够看明白的，在这样的环境之中，真要是做出点什么，其结果，也就显而易见了，真正能够做到这一步的很少，但是，之前的林夕却不敢冒险，要知道，真要是弄出什么事情来的话，不单单是自己会受到无穷无尽的追杀和算计，就连自己的家庭也都会是一样，林家，这至少现在看来对自己还算很不错的家族，真要是遇见这样的事情的话，那结果，也就当真显而易见了，一个不算很是强大的古门，被群起而攻之，这结果很是惨烈。

　　也就是因为这一点，林夕的心中没有多少那种想法，哪怕明明知道这一切都很是难办，不到万不得已的时候，也都不会动用那些现在最起码还见不得光的底牌，至尊法相，就是其中之一，而他的至尊法相甚至于在当年世界之中都属于十分神秘，战斗力超强的东西，这样的环境之下，能够有这样的想法，也都是正常的不是吗？至少，林夕到现在，在人类世界之中都很少敢去动用这些东西，因为他始终都不是一个人，身边还有着朋友，还有着一些自己都十分看重的存在，亲人，不为自己考虑也就算了，他总归还是要为他们考虑的，这属于很正常的事情啊。

　　当出现的一瞬间，就连林夕自己都有些呆滞了起来，不过，明显的感受到了那种强横的力量开始肆意出现在自己的身上，一股股恐怖的能量足以毁天灭地的时候，林夕的心中，也都开始多多少少表现出一丝迷醉了，这个世界，怪病肚饿无数人都在追求那力量的极致，哪怕就算是他也都不例外，可不仅仅因为自身的一些事情啊，很多时候，更为主要的则就是这种力量带来的强烈快感，这就好像是毒品一般，一旦沾染上了，很少有人不会因为此而迷醉，哪怕就算是林夕，也都是一样这种感觉没，从来，都不曾有半点那种想要放弃自己一切东西的心思。

　　当看到这白衣飘飘的法相终究开始一点点的出现之后，哪怕就算是那对方，这双眼睛之中也都开始出现了一丝恐惧，要是说，之前的他一直都觉得这小子不会是自己的对手，最终就算是自己杀不了他，也都定能胜利的话，那现在，林夕弄出这样一个白衣飘飘的法相之后，这形式，却就在顷刻之间倒转了过来，根本没有丝毫的可能在继续成功了吗？自己难道也要死在这里面不成？说实话，他的心中是十分不甘心的，但是，在这样的时间段之中，不甘心又有什么用呢？根本就解决不了问题，他可以感觉到，这白衣飘飘的法相一旦动手，自己什么都是做不了。

　　哪怕就算是想要等死，这似乎也都成了一件很是奢侈的事情，命运和性命都完全在这小子的手中，你不能反抗，也都反抗不了，堂堂一个半步魔君的存在，什么时候，竟然能够有如此的想法了，要不是这个时候很是明白的出现在自己心中的话，就算是他自己也都多少有些不相信的味道在里面，压根就是一件不可能的事情啊，怎么也都不敢去想了。

　　“你，你，你不要过来。”不管是人类还是异魔，其实都是十分怕死的，尤其是在死亡之前的那种时候，不管你是认命，还是不甘心，那一瞬间，都是会带着十分强烈之恐惧的，他作为一个绝世强者，心中也哦度是这般，明显的感觉到这样的结果似乎已经注定，必须要出现在自己的身上了，在这样的时间段之中，他的心中却依旧没有平静下来，难道，自己真的就会完蛋不成？

　　多少人都不敢想的事情啊，要不是实实在在的发生在面前的话，又有谁敢相信，且看林夕这一步步朝前走着，巨大的法相甚至于就连双眼都散发出一丝犀利的光芒，这难道还不能说明问题吗？这林夕，早就已经杀气滔天，直接想要你的性命了，你要是在继续不做出何等手段的话，最终的结果，就只能是陨落，甚至于，就连一举全尸都不定能够得到，战场，战争，有些时候就是这般的惨烈和残酷，你没有半点办法逆了那性命，所以，只能选择去承受，哪怕，这不是你所能够承受的也都一样。

　　“死吧！”林夕没有留下半点情面，那法相手中的巨大长剑就直接一剑劈下，轰然之间，就连天地都开始颤抖了起来，一瞬间的地动山摇，哪怕就算是林夕第一时间也都有些不曾反应，整个人都开始在这形式上出现了一些问题，好在，马上便稳定了身形，在这样的极端环境之下，并没有做出什么出丑的事情来，这，其实就已经是足够了。

　　对自己的朋友和亲人，林夕一直以来都是一个十分和蔼的人，哪怕就算是为他们付出什么东西都愿意，但是，对自己的敌人，他却从来都没有半点怜悯的心思，有句话是怎么说来着：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”

　　林夕一直都知道自己是个快意恩仇的人，这样的情况下，不说对手是异魔这样必定会生死相向的存在，哪怕就算是一般的敌人，他也都不会留下半点情面，等到以后他们出现在自己的面前，让自己看着自己的亲人受伤甚至是陨落不成，这样的蠢事，他可是绝对不会做的，哪怕就算是一次也都不成。

　　这就是林夕的性格，哪怕明明知道，这样做对自己有着巨大的麻烦，但是，他却还是做了，且没有丝毫的犹豫做了，那种刺眼的光芒，在顷刻之前爆发出来的时候，林夕便就知道，这一切结束了，至少在自己的层面上，这一战，也都算是结束掉了，对方子在也没有了生还的可能。

　　要不是这样的话，他这个家伙哪里来的信心，做出这样的事情来？只不过，心中固然算是松一口气了，但是，他却多多少少也都还有些感慨，这就是异魔的世界啊。

　　哪怕就算自己，现在真正意义上，却也多少还是有些实力不足的，在这一点上，就算是他自己不说，别人也都清楚的知道，只不过，不会真正的表现出来而已。

　　战斗层面上的事情，他已经没有想要在说点什么的了，眼看着那厮开始十分恐怖的咆哮，林夕也都并没有阻止。

　　只有当那种声音，开始渐渐消失之后，林夕的心中才算是彻底的放下了一定心思起来，这一次的战斗，给自己带来了很多的好处，这自然不用多说什么，但是，更为主要的却是，可以让自己得到十分强烈的历练，而这样的历练，并不仅仅是一个魔君能够弄出来的，只有在多出一层危险，才有可能好不好？

　　而这种可能性，靠着自己的确很难做到，可是他却努力的去做了，至于最终是否真的能够成功，这一点林夕的心中其实也都不清楚，但是，却定要努力的去做，而这样的做法，也都成了林夕必须要去克制的事情了，战争，已经来临，不管是自己还是人类和异魔，都没有办法摆脱这样的命运，而真正的死战，现如今才算是刚刚开始呢。

　　且回荡的嘶吼，一样也都印证了这里的一切，一个已经完全被打废掉的罪血之地，会不会就能成为最终的战场，林夕并不清楚，但是，却很是明白的知道，这个时候的自己已经成了众矢之的，一个所谓的半步魔君死亡，不管怎么样在这块魔土之中也都会带来极为震撼的效果，要是那群异魔，还不舍弃一切的前来围剿自己的话，林夕都觉得这事情有些不可能了好不好。

　　况且，之前的自己还做出了那般多的事情，哪怕就算是想要做出更为恐怖的情况来，这也都不是什么不可能的，战争，就是如此的残酷，就是如此的让人心中不舒服，可是，却也没有丝毫的办法解决掉，完全阻止这场战争的发生啊。

　　这，其实才是最要命的事情。


第1095章 群英汇聚

　　几乎不用等待，恐怖的对手就定会出现，其实林夕在之前就已经做好了心理准备，事到如今，在去纠结什么，惧额的自己有更好的办法，这些都已经是一件不可能的事情了，既然早就已经知道了结果，坦然的去面对，对于现在的林夕而言，似乎才是最重要的好不好，哪怕，到了现在这种状态之下，他就算自己，也都不敢保证自己还能够一样活在这世界上，当真不敢保证。

　　其实这很是正常啊，毕竟，之前一个真正的所谓半步魔君就已经弄的自己底牌尽出，差点没有死在那上面了，要是在出现什么其他的高手，一出现还不是一个的话，他根本就不敢去想，到最后，面对自己的将会是什么，或许，就算这样自己都不定能够真的死，但是，这样一种让人无奈的结果，也都还是定会影响到自己吧？林夕的心中其实可以无限的肯定这一切的不是？

　　事情的发展本身就能够令他们看到过去，到了现在这种极端的时间段之中，要是对方不倾巢而出的话那才是真正的奇怪了呢，林夕有这样的心里准备，也很是清楚，自己这一次闯出来的祸端是有多大，但是，却并不觉得这是一件必须要自己去隐藏的事情，既然，战斗必定会来，甚至于这种危险和历练必定会和自己在一起，那就坦然的去接受好了，也就只有如此，他才能够一直都保持这种自信不是吗？战争，在很多时候的确是能够要了一个人的性命，但是，却也同样可以令一个人真正的快速成长起来好不好，他现在要的，不就是那种快速的成长吗？

　　在这一点上，哪怕就算是他，在这种层次之下也都不能在继续说什么了，事情，发展，或许很多时候还是会然后他觉得有些不如意，但是，始终，他那坚定的心，却也一直都表现的强烈至极好不好，哪怕，这个小子现在心中就已经有其他的想法了，哪怕，到了现在这种层次，他都已经没有什么更为可观的办法了，可就算这样，这场战斗，也都是林夕觉得自己必须要有的。

　　所谓的战争，有些时候不正好就是这样吗？不是你死就是我活，更有厉害的会弄出让你不可想象的恐怖威能，只有在你本身心里赢有准备的情况下，才断然不会表现出多难以接受的状况，可真要是说的话，这个世界上，哪里又有那样的恐怖存在呢？林夕能够表现的这般淡定，这就已经算是一件十分值得庆祝的事情了，且看瞬间高手们一个个来到，他的心中，却不曾出现半点那种所谓的波动，战斗就是战斗，实力就是实力，永远，都不能将这二者混为一谈。

　　毛毛雨一般的高手就这般的一个个出现在了林夕的面前，此刻的林夕，并没有表现出什么强横的力量来，更没有傲视群雄的资本，但是，那双眼睛之中，却始终还是有着其他的味道在里面，似乎来的那些强者一个个都表现出了十分凝重的表情，其实这样都是很正常的事情，毕竟，之前的林夕可是亲手要了一个半步魔君的性命，不管是最终魔君为何没有反抗，这样的手段，这样的结果，也都还是很多存在根本就没有办法接受的好不好？

　　这块魔土之中，大多数的高手都不过就是所谓的魔王巅峰，凭借面前这个看上去还年轻人类的实力，难道就可以横扫一大片不成？不是半步魔君，就没有办法参与进来？

　　或许，很多存在心中是很是不甘心的，但是，到了现在这种时间段，不甘心，哪怕就算是在多的也都没有用，只有在这个时候当所谓的炮灰，只要能够有一线希望要了这小子的性命，那什么都是可以付出的，毕竟，这魔土之中是不允许出现人类的，这一点，在异魔族群之中可以说是禁忌，现在出现了，不剿灭，难道还等这小子目的达到了自己走不成，没有这么蠢的啊。

　　也就是因为这样，所有的异魔，那双眼睛之中可以说都充满了仇恨，其实这很正常，至少在林夕这双眼睛之中看来很是正常，不管是人类还是自己，对对方都有着一种从未有过的仇恨，这乃是来自种族之间了，没有办法化解，只有杀戮，才能够真正的做到这一步。

　　他前来这里的目的是什么？自然，也就是为了消灭异魔的好不好，且看现在这群英荟萃的样子，林夕的心中就很是清楚的知道了，段时间之内，自己必须要坚持下去。

　　哪怕就算是最终自己危险了，甚至于必死无疑了，多杀掉几个异魔，这也都不是一件坏事好不好相比较两个巨大的族群而言，本身一个人类的力量是极其有限的，但是，却并不代表他就一点不觉得自己什么用都没有了，战争，始终还是要靠自己的。

　　乌压压的军队在这个时候开始完全包围了林夕，可以说，这一次的出击，对他们而言是十分郑重，也是必须要郑重对待的，在这样的极端情况下，稍微有一丁点的不可能，都将会引起很多存在心中的不满，甚至于是杀戮，这一些，都是林夕之前就已经清楚的，所以，现在的他，看到这样一群群的存在，他的心中固然也觉得有些小题大做了，但是，却之始终还是觉得，这乃是自己的一次机会，真正，事情还没有到那等绝望的地步。

　　若是一瞬间出现十几个那等半步魔君，所谓的包围，也就不可能存在的，就是现在那些半步魔君并不算是很多，甚至于可以说很是稀少，才会用数量来弥补，到了林夕这种层次，所谓的数量真的就有用吗？至少，在林夕自己的心中并不觉得那有什么，既然，这事情都发展到这等地步了，对他而言，自然这样的状况也就不算是什么了好不好？

　　战争，依旧还会继续，大家依旧还会表现的十分强烈，甚至不是你死就是我亡，但是，这一切的一切，却还是建立在双方都有信心的基础上，要不然，鸡蛋碰石头这种事情，他的心中多少也都还是觉得不可能的好不好，至少，林夕不会做出这样的事情来，真的到必死无疑的时候，他也都会逃走，不就是丢掉了那些所谓的节操吗？和自己又有什么关系呢？

　　他林夕，并不算是那种很惜命的存在，但是，真要是说的话，他也都不会真正任由自己的性命损失在不该损失的地方啊，这样一次围剿，完全就是人类必定占上风，自己要是在这样的围剿之中都直接陨落掉了，这可是就算他也都不能接受，战争，或许很是残酷，但是，那却只是对一般的所谓高手说的好不好，这点，林夕自己难道都还不明白不成？

　　虽说，这个世界不缺少那些所谓的战斗狂人，让人不敢直视的超级高手，不要命的死士，但是，林夕也同样还明白一个道理，那就是想要到达巅峰，惜命，这也是一个很重要的东西。

　　一个就连性命都会随时没有的存在，你就算是拥有一颗进取之心，估计也都不会长久吧？他们每天固然生活在生死边缘之中，但是却并不代表他们真就喜欢在这种生死边缘之中呆着，要是有可能的话，谁不想要安安稳稳的过一辈子？在这样的前提条件之下，能够调整好自己心态的存在，其实并不是很多，至少，林夕觉得就算是自己，短时间之内也都没有办法完全做到，这，就是一种没有办法的心态没，要是每一个人都可以完全掌握的话，那这个世界上的高手就真的数不胜数了。

　　且看这种风云汇聚的场面，不管林夕之前的想法是什么，现在的想法都是，一场龙争虎斗，在所难免。

　　若不是这般，现如今这样的场面也都还不足以的林夕觉得凝重，毕竟，那些所谓的高手至少还都没有出现，短时间之内，自己要是什么都做不到的话，那才是真正让人心中看不起呢。

　　他林夕能够做的不多，却也并不代表，在这样的情况下，他就真的都做不到任何事情了啊，杀戮，依旧是这场战争的主旋律，也依旧是他必须要谨慎对待的。

　　一个所谓的半步魔君都死在了自己面前了，这要是在出现什么幺蛾子的话，岂不是说明，自己就真的不堪大用了不成？

　　当然，这一次前来的阵容，在林夕的心中也都很是清楚，绝对不会是一般半步魔君那般的，要真是这样，这一次的围剿，群英荟萃，又有什么意义呢？

　　直接就是来送菜的好不好，这样的结果，可不是林夕想要的，自然，在这样的时间段之中，他的心中，也都有了其他的想法。

　　只不过这种想法，固然这个时候还在他的脑子里，但是，却至少不会表现的十分激烈，战争，这样一场战争，已经不可避免的要继续白热化下去了，他林夕不能阻止，也没有办法去做出什么更多的事情来啊，这才是他的心中，觉得有些难以接受的地方。


第1096章 最豪华阵容

　　也只有林夕自己的心中才十分清楚，这样的阵容，这样的包围，对自己而言是将多么的可怕，但纵然如此，他的心中却也依旧没有完全放弃希望，很是显然，这个时候要是自己就连那么最后一点希望也失去了的话，林夕自己都不会原谅自己，死亡，这并不是林夕所惧怕的，而死在这里，却是他自己也都不允许的事情，且看这些虎视眈眈的家伙，这个时候的林夕略微一笑。

　　不管最终的结果将会是什么样的，这对他而言，其实都不重要，重要的是可以痛快的战斗一场了，且看这大军是越来越多，甚至于太多太多的神将都开始出现在自己面前了，那种无边无际的异魔族群，这是摆明的想要把自己朝着死里坑好不好，到了现在这等情况下，他林夕并不觉得自己必须要做到什么事，可却也清楚，想要真正的成功逃脱，要付出的代价，也都是绝对巨大的，而这样的代价，他不是付不起，而是，段时间之内真的做出来了，哪怕就算他的心中也都无限悲凉，不管怎么说，这场战争，都将会是极为残酷的不是吗？所谓的代价也都很大啊。

　　只有等到真正的战斗开始了之后，林夕才能够计算出自己到底需要做出多少事情来，当然了，到了这样一个节骨眼上，不管是心中还是表面上，林夕都不能认怂，这也都是很重要的事情，要是在这个时候表现出半点忌惮或者惧怕的情绪，那结果，可就显而易见了好不好，就算是不想死，估计那些疯狂的家伙也都定会直接想要了自己的性命，不存在半点其他的可能性啊。

　　“一个区区的圣者后期，竟然也能调动这般多的大军，我是不是眼花了？还是，这个家伙隐藏了什么东西？可就算是隐藏了什么，我一个，也都足够了吧？”幽幽的声音出现在林夕的耳边，很是轻蔑，但同样也都可以说是十分强烈的，以至于，这个时候的林夕一阵警惕，他明显的感觉到，这个出现的家伙，本身实力和自己之前杀掉的那半步魔君差不多，甚至于更强。

　　这样的存在，固然还比不上所谓的魔君，但是，总归来说，也都是这里最强的高手之一了，在这样的情况下出现在自己的买去年，其结果，其想要做的事情，显而易见，林夕自身也都不觉得这是什么很是让人不舒服的事情，只不过，这样的高手，要是在多出现几个，那结果，可就完全不一样了啊，不管林夕对自己在怎么有信心，这样的信心，也都还没有强烈到如此地步。

　　“嘿嘿，可别小看这小子，他可是人类那里最为强大的潜力高手之一了，固然，现在还没成长起来，但是，要是多少年后的战争的时候，不说你我了，就算魔君，也不定就是他的对手了。”另一个高手裂开嘴的笑容表现的十分厉害，能够和之前那厮平等对话的存在，不用想也都知道，定也一样是个半步魔君，这年头，这块魔土之上，半步魔君什么时候变这么多了啊？

　　随后，这就又出现了三个聊天的存在，都是和那厮乃是同等地位，最起码实力也不下于他的存在，到了这等时候，林夕可是万分在没有了轻慢的味道，开玩笑呢，到了现在这种时候，他的心中要是还什么都不懂，什么都不知道的话那才是奇怪了呢，这样的一群存在，就没有一个是好招惹的，每一个都拥有定不下于自己的实力，要是一个两个，自己想要逃走还很容易啊。

　　但是，一下子来了这么多，哪怕就算是自己，想要存活下去，这也都是十分艰难的吧？看来，这一次这魔土之中派来围剿自己的存在还真就不少，那种决心就算是自己也都不能完全无视掉啊，想要成功，想要还能够活下去，他就必须要拼命，甚至于就算是动用自己所有的力量，真的想要还活着，这都是一件难如登天的事情，这几个家伙，带给他的震撼实在是太大了些啊。

　　眼睁睁的望着这样的情况发生，林夕就算是心中很是不舒服，在这样的时候也都没有准备在说什么了，不管最后的结果是什么样的，现在自己在去说什么，都乃是很扯淡，也是他的心中不允许的事情，战争就是战争，该有的气概也都必须要有，在这一点上，哪怕林夕知道自己明明必死也都是这样一幅表情，只是，这结果或许不会和自己项显示该之中的一样，会失望而已。

　　“对啊，小看他可不是什么好事，老白难道你们都忘记了？之前，可就是被这小子给斩杀掉了，不管怎么样，这老白，也都是一个半步魔君好不好？”白了那家伙一眼，很是显然，这对方就算是说出如此的话来，心中，多多少少也都还是有些看不起的，这异魔族群之中，失败者就是最大的罪人，不管你生前拥有多辉煌的战斗力量，一点失败，都会遭到很多存在的唾弃。

　　何况，在这群家伙的眼里，老白固然和他们的修为在一次层次上，但是，始终本身的实力也都还不如他们，这样的环境之中，还能够给他解释几句，这就已经算是一件很是不正常的事情了好不好，要不是他说的话，估计这几个和之前一样的高手，估计都已经忘记了那个已经陨落的高手到底是谁了，这年头，历史，只能，也只会记住那些成功的存在，失败者是没有市场的。

　　“不过百年之内才进入到半步圣者境界而已，那老白本身的修为都还没稳定下来，便要逞强，死了活该。”之前那个一脸傲然的家伙在这个时候依旧丝毫不为所动，似乎，这一切都和他关系不大一般，其实，到了现在这种层次，这种情况，大家心中多少对林夕都还是有些忌惮的，但是，这样的忌惮，他们可是不会表现出来，要是那样，这小子岂不是会认为他们怕他不成？

　　“能够杀掉小白那小子，说明这家伙还是有些本事的，只不过，现如今，我们这等阵容，就算是他在有本事，也都一样不可能活了吧？”另一个看上去似乎年纪比较大一些的高手说道，同样是半步魔君，甚至于身上影印之间还有一丝至尊的气息，在林夕这里，是至尊气息的话，那在异魔族群之中可就很有可能成就那魔君了啊，真没想到，这块地方，为了自己下血本了啊。

　　林夕能够走到今天这一步，其实并不觉得这是一件多坏的事情，尤其是面前的这等阵容，看上去的确必死无疑，哪怕就算是他，一时间也都想不到更好的方法，但是，这却并不代表自己就真的怕了，战斗嘛，当年在上古时期的时候，自己收到过那样恐怖的围剿，不也一样活下来了？且还活了一千年，这一次，自己能够吸引火力，甚至将这半步魔君都大部分弄到自己这来。

　　对于自己的那些兄弟，一起来的人类，也都算是一件好事啊，这年头，真正能够和半步魔君战斗的人，其实就算是进来了几个，也就那么仅仅几个而已，至少，在魔君的心中并不觉得，半步魔君，对于这进来的人类就没有影响了，自己差点都死在其中之一的手中了，要是换成实力比自己要差些的一辈天骄，最后死亡可能性甚至于是百分之百，这其中可没有丝毫不可能啊。

　　要不是这样，在想过要暴露的时候，林夕也不会做的这般决然，甚至于就连一丁点的机会都不给自己留，也就只有这样的阵容，这样的风云汇聚，自己才能够感受到危险，还能够让更多的人类可以活下来，这，其实对于现在的林夕来说，就已经足够了，至于最终的结果是什么样的，他固然很是惜命，但是，却并不代表他就真的会十分在意自己的生死，尤其是在大义面前。

　　且看这小子脸色开始还有些阴晴不定，终究，这几个半步魔君的心中也都开心了起来，能够杀掉一个半步魔君，这不管你是怎么做到的，他们也都必须要是在忌惮一下，毕竟，就算是他们，想要杀掉一个和自己修为差不多的存在，这也都是一件很是困难的事情，要知道，打败这件事情很好做到，但是，杀掉，在考虑敌人临死翻盘的情况下，难度相比较之下百倍有余啊。

　　在这样的情况下，面前的这个家伙却真的杀掉了，不管是用手段还是用其他什么，你真的就敢保证对方没有底牌了不成？换成其他的高手他们都敢保证，但是唯独面前这个看上去不怎么样的小家伙，他们还真就不敢，所以，哪怕表面上表现的很是轻松，这些高手一个个的心里，却也还是十分忌惮的，甚至于可以说已经忌惮到了必杀对方的地步。

　　这样一个人在，不管是对他们还是对这块魔土，都不是一件好事，甚至于是一个巨大的危机。


第1097章 必死无疑？

　　“如今的人类啊，总归都喜欢自作聪明，自以为这块地方真正已经没有多少高手了，殊不知，在来之前，这里的高手就已经数不胜数了。这一次前来，纯粹的找死。”一句话，便就令的林夕在这个时候十分紧张了起来，之前的他，觉得这大陆的出现绝对不会是那般简单，很有可能就是人为的，但是，却也始终不曾想象，会到何等地步，毕竟，在极端的情况下，有可能是人类做的事情，却也很有可能异魔也一样参与了，不管人类还是异魔，在很多时候固然是敌对的对方，但是，却并不能说明双方之间不曾出现半点默许啊，这一点，林夕的心中固然知道。

　　一件对人类和异魔都有利的事情，真要是发生了，出现了，且结果就定会是双方之间都会默许，很多时候，这本身就是一个局，以至于，就算是你本身心中很不想要看见这一点，也都必须要承认，自己这等实力，这等潜力，在大部分的时间之中，也不过就是那万般棋局之中的一颗棋子而已，不管你愿意还是不愿意，这个结果，都不是你一个一般的高手能够抗衡的事情啊。

　　或许，到了最后时刻，这一切的真相都会清楚明朗，但是，在短时间之内想要知道那些事情，这可就成了不可能的事情了好不好，林夕的心中清楚，别人的心中也都很是清楚，现如今，他的心中感觉到了一丝阴谋的味道，在这样的时间段之中，自然，也就有一种想要探究的冲动了，不过，他的心中也都很清楚，这种事情，探究，似乎一点意义都不曾有，不会发现什么的。

　　可就算这样，这个时候的他，也都还是有着自己的想法，虽说现在只能深深的埋在心中，而最主要的却还是面前的这等形式，但，自始至终有些心理准备，和被人玩弄于股掌之中却也是完全不同的好不好？林夕能够做到这一点，其实就已经很是不错了，哪怕，他的心里还多少有些不明白，这其中，幕后黑手到底是不是要自己挖出来，是不是在这种情况下自己还能活下来？

　　毕竟，五个实力不下于自己的存在在做主攻，还有这等不知道多少的大军，这样的围攻，这样的包围，不管是谁，第一时间也都多少会有些绝望的吧？林夕不是那种没心没肺的人，自然也就知道这种状态是多么的可怕，到了现如今这种状态之下，他的心中不曾有太多的想法的确，可是，要是说就连丝毫的自保能力都不存在的话，这也都多少有些扯淡了，只有真正的战斗，才能够激发出自己更强的潜力，拔苗助长这种事情林夕不会去做，可是要想他一直都这般消沉，这般的被动防守，这却也是一件很是不可能的事情，战争，战斗，很多时候都需要这般啊。

　　心中不知道到底在想些什么，而此时的林夕自己，却给人了一种很是孤傲，甚至于十分强悍的味道在里面，事到如今，战争对他而言绝对可以说是一件很是辛苦的事情，可是，这却并不代表，他林夕就真的会做出什么让人不敢相信的事情，既然已经选择了生死相向，那就必须要做到，不管最终的结果如何，人类，不能在气势上输给对方不是吗？虽说会被别人看到很好笑。

　　“这样的阵容，在加上我们几个，我给你一次机会，自行了断，还能留下一全尸，但若你执意反抗的话，可就别怪我们了。”为首的半步魔君一直都是个很少说话的存在，似乎，他的眼里就只有目标，而这个时候说出组合杨的话来，自然也都在情理之中了，毕竟，不管是人类还是魔族，很多时候都需要保存实力的，尤其是在这种战斗激烈的时刻，多一个性命就多一份实力，哪怕就算是傻子都能够明白的道理，他们自然也都很是明白，要不是这般的话，又有几个真正会做出那般事情来呢？这不摆明的在开玩笑吗？谁都不能无视死亡，不能无视生命。

　　既然有可能让其自行了断，这里不损失一个高手，这样的结果也都一样还是大家都会接受的好不好，哪怕，在很多时候，这样的可能性并不是很大，但是，在有一线希望的情况下还是需要提出来的，就算是这样的事情，在很多人的眼里无异于天方夜谭，可是能不损失就不损失，这却也一直都是人类和异魔族群所贯彻的最大原则，何况现在的形式，已经十分的明朗了好不？

　　“要不是自大，我们又如何会有这般好的机会呢？嘿嘿嘿嘿，这一次，可让这些人类精英，吃不了兜着走咯。”嘴角的笑容一点都没变贵过，很是显然，这一次的事情之后定会有着什么样的阴谋，其实，这也都是正常的事情，一切的大事件，背后要是没有什么存在的操控的话也都是白搭，很难出现在这世界之上，这天地之力更是极为稀少，不管是人类还是异魔都想要争。

　　很多时候，玩出一些阴谋诡计，让一些棋子去牺牲，这也都是一个很好的战术，至少，就算是林夕自己，在想到这些的时候，心中也都觉得，这样但的情况绝对是很容易发生的，以至于，哪怕就算是心中多少还是有些不敢相信，或者是不服气，这个时候的他，却也没有其他的办法，有些秘密，乃是现在的自己根本不可能知道的，当然了，就算是知道了也都改变不了什么。

　　说白了就是实力还是太差，这一点，是你所不能弥补的，实力弱小的存在，哪怕就算你在很多时候都傲视群雄了，同样也都还有可能会是别人的一颗棋子，这是不可避免的事情，所以，只有真正的冲上巅峰，才会有真正的自由啊，林夕明白这个道理，所以，觉得自己要是想一直逍遥下去，就只能冲上巅峰，也就只有这样，自己，才会还有着一线希望啊好不好，没有其他。

　　“就是不知道这小子是不是那般容易，且看那表情，肯定是不同意的，我们准备动手罢手。”直接开始准备动手，很是显然，也有很多的高手是赞成战斗的，这样固然算是损失的多一些，但是，却不免痛快啊，也都可以了解人类的战斗方式，这样的结果，也都是别人所梦寐以求的好不好，这里，这般做的半步魔君，难道还能够都被这小子杀掉了不成，这不扯淡一样的吗？

　　“是啊，动手吧，不管怎么样这小子今天是必死无疑了，不管是自己动手还是我们帮他，这都没有多大的区别。”好战分子一样还在那怂恿，很是显然，这其中，不少的存在心中烦都已经有了一丝杀意了，战争，在很多情况下，很多人的心里，都乃是十分残酷的，这毕竟是一绞肉机一般的存在，但是，在那些见惯了生死的存在面前，多多少少，这样的围剿，却还不够格。

　　也就是因为这一点，林夕的表情上出现了些许凝重，他的心中很是清楚的知道敌我双方的力量对比，真要是一直这般围剿的话，自己就算是想要逃走都逃走不了，但是，又有什么办法呢，战争，依旧还是要来的，这样的战斗，也依旧还是会继续下去的，除非自己的援兵来了，可是，这里又怎么会有援兵呢？林夕的双眼之中闪现出一丝决然，但是，心中却更是无奈了起来。

　　忽然间，林夕这双眼睛之中却在那眨眼之间出现了一丝神采，本身已经近乎绝望的表情也都变得笑意满满了起来，为何？因为他感受到了一股股强横的力量朝着自己来在，这样一群力量，绝对不会是魔族，要是这样的话，还会可能是什么样的存在呢？战友，且还不是一个两个的战友，这可是自己之前怎么也都没想到的事情好不好，却在这关键时刻，飞奔一般的朝着自己来了。

　　“现在谁必死无疑，说的有点早了吧？我还真就不信，就凭借你们这些垃圾，也都能要了我的性命。”说话是毫不客气，本身林夕都有些看不起那些半步魔君，要不是数量太多的话也都不会忌惮什么，现如今，则就更不会惧怕了，别人妄想要灭掉自己，现在在看看这状况，估计自己一群人想要灭掉这群家伙，也都不是什么不可能的事情吧？直接能够打破阴谋，甚至于要了这群家伙的性命，这可是半步魔君啊，这可是异魔族群的大军啊，一想，这就觉得十分兴奋了好不好？

　　“什么？”之前还有些得意洋洋的那些家伙也都在这个时候脸色大变，他们没有直接感觉到，但是，林夕现在的这种笑容，这种表情，却给了他们一种十分不好的感觉，似乎马上局面就能翻转过来了一般，十分的不敢相信，但是，这份感觉，却是一点都没有少的。

　　简直就不可思议。


第1098章 怎么能少了我们

　　如果林夕一个人，不用说，这一次的难关是绝对很难度过的，且不说五个已经到半步魔君修为的高手，外加上这让人不敢看，密密麻麻的恐怖异魔族群，也都足够他喝一壶的了好不好，固然，实力到了一定地步之后，数量已经没有了多少意义，但是，这看的也都是多少好不好，这成千上万的恐怖异魔真正的开始围攻自己的话，哪怕就算是林夕本身拥有很是强悍的能力，肆意的去屠杀，也都杀不完啊，你看看这，简直就是无边无际的恐怖数量，又有几个人心中会有多少底气呢？至少，在林夕这里，觉得这件事情已经超出了自己的能力范畴，没有办法避免。

　　可是，要是在多出一些人类的话，这可就不一样了好不好，不管来的是那一拨人，不管是不是和自己认识的，人类的大环境之下，也都定会帮自己，到时候，只要帮自己拖住那些围攻的存在，这也就并不一定是自己失败了好不好，林夕心中很是清楚的知道这个事实，但是，之前却不敢奢望，这一切都按照自己的想法来，毕竟，这真正想要人类前来救自己，有些不切实际。

　　也就是因为这样，这个时候的林夕才会真正的感受到了惊喜，不管最终成功还是失败，自己是不是连累了别人，可这始终也都是一种情谊的存在啊，自己不是孤军奋战，永远都不是，简简单单的一句话，就能够令的林夕感动，何况，这还是在那块魔土之中，只要是人类，都不能不团结起来，之前的他没有去想这些，那是因为心中多少也都没怎么奢望，但是现在却不一样。

　　不管是那气息上的靠近，还是其他方面的，在这个时候都已经发挥到了极致，这说明什么，说明这一群人之中，定会有大部分都是十分在意自己的，这样的情况其实在林夕这里就已经足够了，谁不希望自己在意的人也都在意自己呢，尤其是在这种极端危险的时候，竟然还直接赶来了，这难道还不能说明问题吗？林夕的心中十分明白，这是一种什么样的情谊，绝对感动啊。

　　“哈哈哈哈，你小子也有陷入困境的时候，没想到啊没想到，以前一直都那般张狂的林夕，也都需要我来营救。”一个声音，终究打破了那些本身还在思索异魔的幻想，的确，之前的他们已经觉得这件事情万无一失，能够直接灭掉一个传说之中半步魔君的人类，不管在什么样的情况下，都足以令他们出手了，且还是个真正不算有多大年纪的存在，这样的潜力者太少了啊。

　　要是真的杀掉了他，哪怕这块魔土上的异魔族群全都消失了，这也都是无所谓的，更加还能够积累宝贵的经验，所以，这群家伙带着最强的阵容终于来到了林夕的面前，一开始，就一副必杀他的模样，才令的林夕感觉到了前所未有的危机啊，可是现在这算是怎么回事？这小子竟然直接有人营救了不成，要真是这样的话，势均力敌之下，谁到底能够要了谁的命都不一定呢。

　　来的人是个看上去不过三十岁的青年，不过具体的年纪是多少，却也不知道了，不过，能够在这个时候第一时间赶过来的存在，定会是林夕一直以来关系十分好的，不是说人类一个个都勾心斗角，甚至于暗中使绊子吗？怎么现在竟然真的有人不顾性命威胁，直接前来营救这小子了？要是一个人的话，这就算是来了也都是完全的送死好不好，这人类还在分散之中，根本就不可能在有限的时间之内商量出什么事情来，这到底是怎么了？很多所谓的异魔，在这个时候都完全没有想到这到底怎么回事，心中那叫一个无奈和纠结啊，这次，看来是真的麻烦大了啊。

　　“牧羊？你怎么来了？”林夕一愣，就算是他，在这个时候也都没想到来的人是苏牧羊，自己的兄弟们没有前来，这个表弟到是第一个赶来了，且还出言讽刺自己，这是找刺激吗？太丢脸了好不好，林夕一想到这样的事情，心中就是一阵苦笑连连，这年头，丢脸还有比自己更丢脸的吗？且看苏牧羊那一脸笑意满满的样子，自己就气不打一处来，但现在还真没有半点办法。

　　“我本身就在附近，所以来的比较快一些，后面的马上就到。”苏牧羊很是腼腆地说道，但是，这个时候那种气势，却是一点都未曾改变，开玩笑呢，这怎么说也都是自己的表哥，更是现在南霄天他们这一辈真正的第一人，不管是谁死了也都不能是他死了好不好，在这样的环境之下，不要说是南霄天的一些精英阶层了，哪怕就算是其他的几个霄天，也都完全放下了陈健。

　　“后面的还有？”瞬间，本身还觉得这事情哪怕到现在，也都没有什么不好办的那些异魔，终究这个时候脸色阴沉了下来，按照他所说的，这一次，难道是提前的决战不成？都来了吗？

　　“那家伙就是仗着自己有一套十分厉害的速度功法，这才一路飞奔在我们前面的，一点都不给我们面子。”身后又出现两个人，正就是林夕的亲兄弟，林昆仑和林霄，两个人都笑眯眯的看着林夕，这兄弟是三人共患难的时刻可不多了，在这样的环境之下，不要说是他了，就算是林霄这样本身脑子多少有些不够的人都十分之开心，多少年都不曾这般的并肩作战了好不好。

　　何况，以前一直都是林夕帮自己，自己却没有解救过自己三弟一次，这个时候终于有机会了，那心中的开心，自然也就到了极致，要不是这个时候时机不对的话，估计这个家伙真就能够直接狼嚎起来，以表达自己的兴奋和那种无言的情绪，这年头，三兄弟之中，也就只有林夕能够完全忍受自己二哥那种二货脾气了，还是一圣者高手呢，一点都没圣者高手的架势，太丢脸。

　　“出这么大事也不知道通知我们一下，要不是老大感受到你的灵力波动，甚至于什么都还不知道呢，你小子这是想作死？”林霄直接在林夕的后脑勺上弹了一下，这一次他是真的有些生气了，自己这个弟弟啊，什么都好，就是喜欢自己一个人行动，在上古时期那段时间，最后直接让自己先走，自己直面至尊的事情到现在还都是他的心理阴影呢，现在，又来这么一出。

　　这就算是换成任何人也都会很是生气的好不好，自己没有在这个时候直接发飙，狠狠胖揍一顿这小子，就已经算是很对的起他的了，虽然，这最主要的原因乃是因为这次的形式的确不容乐观，这般多的高手，甚至于还有半步魔君，开始围攻这小子，怎么也都算不上是什么好事好不好，不管是什么样的存在，在发现这样阵容的时候，估计也都会颇为凝重，甚至于紧张啊。

　　陆续的高手终究在这个时候一个个赶来了，足足一百多号存在，大多都乃是南霄天的圣者高手，这一次前来的人，最起码也都是圣者的修为，这乃是一个门槛，自然，也就不会出现其他的层次高手了，而这一一百多号人之中，大多数都乃是圣者初期，其中有不少圣者中期和后期的，可圣者巅峰，却占到了二十多个，可想而知，阵容是何等的强悍，让人何等的心惊肉跳了。

　　这要是换做平时，拥有这样一群高手帮自己，这对林夕而言绝对是梦寐以求的事情，但是，换成现在的话，他的心中却隐约之间的有了一些担忧，这样的力量，的确强大，甚至于在人类世界之中都极为少见，但是，想要搞定面前这样一群存在，却也还是难度颇大，至少，在林夕的心中，真要是战斗起来的话，自己一群人的机会依旧很小很小，近乎于小到了没有的程度。

　　开什么玩笑，要论圣者，也就是魔王级别的高手，这一次来的存在更多好不好，大多数都是魔王巅峰，甚至于还有不少魔王极限的存在，足足好几百这样的存在，在看看人类这里，却少了很多啊，不说势均力敌，直接被吃下这也都不是什么困难的事情，这里，要是只有林夕一个的话，林夕自然不会再在意什么，但以下多出了这样多前来帮自己的，他的心中，却始终还是多少有些过意不去的好不好。

　　那种心思，不是他能够控制的，但是在这个时候却十分的明显，显然的前来送死，还有如此多的存在在，他的心中又如何能够不感动呢。

　　要知道，这里面的高手，还有不少是之前和自己有过节的存在，但是，因为身为人类，且林夕的重要性，明明知道这一次依旧危险，却也都还是过来了，这换成是谁谁的心中没有一丝波澜？

　　哪怕林夕自己，眼眶也都快开始红了啊。


第1099章 这才势均力敌

　　怎么看这结果都不像是他们能够完全抵抗的，林夕的心也都沉到谷底了，要是自己一个人，大不了拼死一战，死了也就算了，反正自己也没有太多的牵挂，但是，要是一起这么多存在和自己顶着，这可就完全不是一个概念了好不好，至少，在他林夕的心中，这样的环境之下，自己的责任和一切更大，也更为不能做出什么事情来，没成想，一群人来了，对自己反倒束手束脚了，这种事情，和之前林夕的狂喜可谓完全没关系，一群都来帮自己的情况下，自己总归还是要对其的生命负责任啊，在这样的环境之中，要是说，不束手束脚，那才是真正的奇怪了呢。

　　整个脸色十分阴沉，那群本身看的目瞪口呆的异魔，在这个时候也同样都表现出了疑惑的表情，不过就片刻之后，他们却也想明白了其中的节点，马上这就放肆的大笑了起来，这样的情况，可是就算他们也都没有想到的啊，按照道理说，对付一个林夕固然很是困难，但是，要是多了无数存在拖后腿的话，那结果也就显而易见不一样了好不好？怎么能让他们再次不开心？

　　“哈哈哈哈，林夕，你可真是作死无极限啊，这样的情况下还能做到这一步，也实在是不简单，自己逃走的路都被自己给封死了，看你今天还不死？”为首的那半步魔君很是嚣张地说道，本身也觉得这件事情对自己十分不利，但是仔细想来，总不至于这一百多号人每一个的实力都和那林夕一样吧？只要不是一样，他们就都还有机会，毕竟，现如今，这还谈不上势均力敌。

　　林夕自己的脸色也都是一阵哄一阵白，这家伙其实说的没错，这群人的出现，的确已经将自己撤退的路给堵死了，真要是战斗的话，就算是自己也都多少有些束手束脚，简单的来说，这里这些人的实力，出去自己和自己大哥林昆仑之外，几乎就没有一个比自己还要厉害的，在这样的前提条件之下，换成任何一个人，都会第一时间很是不爽，甚至于在那些人受伤，或者有生命危险的时候还要前去营救，这样的结果，要是说还能够老老实实战斗的话，那才是真正的奇怪了呢，但是，这又有什么办法呢？难道说，一群人好心好意的前来帮自己，自己却不领情？

　　就算是现在想要轰走他们也都是没有办法的吧？毕竟人类和异魔乃是死敌，在如此环境之下，双方之间的矛盾已经完全不可调和，这还想要他们放过这群人类，这也都是不可能的事情吧？现如今，想明白的那些异魔高手，巴不得这群家伙来呢，哪怕就算是在多一些，只要不超过他们的实力，这都是无所谓的事情好不好，毕竟，魔土这已经注定覆灭了，还能拉上垫背的。

　　这个消息一般人或许并不清楚，哪怕就算是一般的魔王也都不知道，但是，几个高层的心中却是知道的清清楚楚好不好，他们的心中，其实早就已经有了陨落的打算，也有了必死的觉悟。

　　只有真正心中明了的人，在能够弄明白这其中的味道，林夕算是一个聪明人，所以，这个时候哪怕就算表面上没有表现什么，心中也都一样苦涩不已，这种情况，可是他都没有经历过的好不好，真要是说的话，总不能说那些高手们一个个都在坑自己吧？这种话自己也都说不出来，估计就算是换成谁谁也都不能说出来吧？心中那叫一个纠结，更是无奈，挖个坑把自己埋了。

　　不过就算这般，林夕也都没有表现出更多的味道来，不管怎么样，这样一场大战固然凶险，甚至于比自己一个人在的时候还要危险一些，但是，始终还是一场大战，实力之间的差距的确很是重要，但也没有重要到那等地步，既然，已经决定了做好这些事情，他也不会弄出什么幺蛾子来，当然了，心中也同样开始无奈至极，只不过，表情上没有表现出来而已，面无表情了。

　　可当他在看看自己那些伙伴们的时候，却顿时心中一惊，这群家伙，要是说大多数完全不明白这个道理的话也就算了，本身，聪明人在这个世界上也都真的不多嘛，但是一个个都表现出十分笃定，甚至于一点都没有事的样子算是怎么回事？难道他们一点也都不怕不成？换成是谁，在这个时候也都不可能一直都在胸有成竹啊，尤其是自家大哥和苏牧羊，也是这样笃定站着。

　　这可就完全让林夕有些捉摸不透了好不好，要是一般人一样这般笃定的话也就算了，摆明的有七窍玲珑心的两个人难道都看不透这其中的门道来？可是依旧表现出一幅很是无所谓的样子，这可就完全不同了好不好，这个时候，林夕的心中那叫一个纠结无比，实在是有些难以想象，这到底算是怎么回事，难道说，这群家伙就已经完全明白了这其中的道理，已经准备赴死了？

　　要是这样的话，自家大哥也都不会是这般表情啊好不好，这个时候的他心中是真的不明白了，忽然之间，想到了一个问题之后，林夕惊讶的就连下巴都差不多快掉下来了，难道说，面前这两个家伙还能有其他什么底牌，才会这般笃定，还别说，按照他们的性格还真就很有可能会是这样的，这下，林夕的心中多少开始有些哭笑不得了，这样的事情，竟然还真就发生在这了。

　　“我看也快来了吧？”苏牧羊很是信心百倍的说了一句，一瞬间，林夕这眼神就变得更为吃惊了，还真就有后手，还真就有援兵不成？要是这样的话，和这群家伙齐平，这也都不是什么不可能的事情了好不好，要知道，这一次来的圣者高手可是近乎数不胜数的好不好，在如此的环境之下，不单单是历练个人，也一样在历练大军的作战能力，难道说，这还有其他统帅要来？

　　快了，这句话一出现在林夕的耳朵里，林夕整个人就开始狂喜了起来，之前那些事情算是什么？真要是说的话，自己真的拼命，还可以挽回一些，哪怕就算是这群人都来了之后，自己也不过就是事情变得更重要一些而已，但是，却并不代表就连一线希望都没有了好不好？现如今，还要来高手，甚至于统帅级别的高手，那结果可就完全不一样了，都是杀异魔，在哪里不能杀？就算是他，心中也都很是明白这战场的重要性，别人会不明白，一瞬间，林夕就想到了应该会是谁会前来，自然，一想到那个人会来，这结果，也就显而易见的不用在担心什么了啊。

　　哪怕，林夕的心中多多少少还是有些不舒服，但是，这个时候不单单关系到自己的性命，还有自己兄弟的性命，这可就完全不一样了啊，天知道，现如今，凭借他们这里的那些高手，真的要是战斗起来的话，将会是个什么结果，哪怕就算是真的能够突围出去，也都损失惨重吧？这里的高手，有多少是自己损失不起的？这一点林夕没有去算计，但是，也不敢去算计不是吗？

　　“让你一个人专美于前，这可不是我的风格，哪怕这一次就算强了你的敌人，你可也别发飙哈。”果然，就在林夕想的时候，一个幽幽，且令他熟悉的声音出现在了他的耳朵边上，林夕整个人开始苦笑连连，果然是他，要不是他的话，还真就没有几个人能够解决掉面前这等危机呢。

　　铺天盖地的高手在这个时候瞬间降临，单单那所谓的圣者巅峰，就最起码不下于几百个，这样的恐怖场面，外加上那铺天盖地的人类，一瞬间，这场上的焦点，就完全变的不一样了。

　　几个半步魔君差点没有在这个时候咬断了自己的舌头，这是怎么回事？这想要弄点啥？自己不过就是围剿一个年轻人而已，现在在看看，这结果完全就是自己所不能承受的啊。

　　这样的恐怖高手聚集，简直就是这块魔土的大部分高手了好不好？在如此环境之中，竟然大多数都来了，自己招惹了一个什么样不能招惹的存在啊？实在是难以想象不说，更有一种毛骨悚然，整个后背都在发凉的感觉，怎么也都不敢相信，面前，自己所面对的一切都是真的。

　　“你果然是个天生就爱凑热闹的家伙，只是没想到，这次一下子就能拉倒这样多的高手来。”林夕苦笑不已，这数万的人类，固然没有那些异魔所想的大半数量那般夸张，但是，却也绝对可以说是不少。

　　一瞬间，从之前大家所觉得的完全没法相比较，变成了此刻的势均力敌，而这个为首之人，更是厉害到了让他都没有办法去无视地步的存在好不好？

　　只要他一出现，这主角，果然就转移到了他的身上了。


第1100章 动人心弦

　　好吧，来的人是燕白袍，也就只有燕白袍这样的存在，才能够在短时间之内召集到这般多的高手前来，这一辈之中的第一人果然名不虚传，要知道，这个小子，可是赢货真价实成功进入到半步至尊境界了好不好，不管在什么样的前提条件之下，都已经拥有了十分恐怖的号召力，而这样的号召力，哪怕就算是林夕也都不曾拥有，一个，是现在这一辈之中最强的存在，另一个则是最有潜力的存在，不管双方之间本身拥有的力量是何等的恐怖，至少，现在，这等对立，也都绝对会是十分之激烈的，而这个燕白袍所能够爆发出来的恐怖战斗力，也定不只如此啊。

　　说实话，要是说人类这同辈之中能够给自己压力的高手，的确已经没有几个了好不好，其中，这燕白袍就是罪厉害的一个，哪怕就算是他林夕心中多少还是有些不愿意承认，这个时候，也都不能不承认这小子的凶悍，以至于，对于这样的情况，林夕哪怕就算是哭笑不得，心中，也都算是完全的放心了下来，这家伙和自己一样不做没把握的事情，既然来了就已经表明胜利。

　　说实话，林夕是真的不想这个家伙前来的，毕竟，按照他的想法，他和自己乃是真正的竞争对手，不管出于什么样方向的考虑，稍微出现一个，都会让他彻底的迷失方向好不好，但是，却也并不反感对方来，顶多也就是没有多少感激而已，更多的则就是那种无奈了，怎么自己每一次遇见这样的事情，这家伙只要在的时候，都会阴魂不散的出现呢？这算是什么样的方式啊？

　　说是宿命劲敌，这一点可是完全差不了好不好，他的心中多多少少会还是有些可惜的，本身，对于自己而言，是一个十分强大的历练，固然是九死一生，但是，林夕的心中多多少少却也还是会出现那种真正的快感，但是，现在这样一群家伙的出现，却瞬间就令的他完全没有了之前的那种快意恩仇的感觉了好不好，这般强大的力量，要是说背后没有多少能量，鬼才会相信。

　　只有真正力量在悬殊的情况下，才能够得到更好的历练啊，之前的他，已经杀掉了一个所谓的半步魔君了，现在，要是自己不能给自己带来更大的压力，又怎么会有那种提升呢？要知道，林夕渴望提升可不是一天两天的了好不好，尤其是在见到自己的宿命劲敌已经超越自己的时候，那种咬牙，较劲的想法，就从来都没有停止过，完全的想要在短时间之内超过这个家伙啊。

　　要不是这样，相信不管是林夕还是燕白袍，都不会这般的提升迅速，毕竟，有竞争，才有压力，也就只有有了压力才会有动力，而真正的高手，哪一个不是在成名之前被压榨出来的？林夕和那燕白袍其实也都不例外，要不是拥有这样一个宿命劲敌的存在，他们始终也都不可能到达现在这种层次啊，完全就是一件近乎不可能的事情，这，就是双方之间互相监督促进的作用。

　　竞争要不是这般激烈的话，林夕也都不会表现的这般痛苦，换成任何一个援军前来的话，林夕都不会有现在的这种表情，唯独这燕白袍的前来，令的他哭笑不得的时候，更是有一种想要那脑袋撞墙的冲动，这种冲动可不是一瞬间的，更是他一直以来在心中无数执念所造成的，在他的心中，不管是自己输给谁，被谁给杀掉，这都不是什么大不了的事情，反正，就是没命啊。

　　但是，却绝对不能输给面前的这燕白袍，而现在，自己在这般危险的时候却还是要靠着这家伙成功摆脱危险，这可是他心中怎么也都不愿意看见的事情好不好，且看现在这小子那种表情，好吧，在场的所有人心中都知道了这小子的心里想法，不少的存在，暗自去骂他林夕不是个东西，在这样的时间段之中竟然还忘恩负义，但是，也有人在这个时候十分的看好现在的林夕。

　　只有这样有着竞争力的人，才会被燕白袍这样的存在看重吧？也就只有这样的高手，才能够在如此时间段之中做出这般事情来，这并不是他们能够参与的竞争，哪怕就算你想要去参与，这也都是一件不可能的事情，在这个世界上，总有一群人的层次是你想要触及，也都没有办法去触及的，当然了，到了现在这种环境之下，真正有这种想法的人却也还是一样的不多，很少。

　　毕竟，这年头，真正能够看透一切的人实在是太少了点，哪怕就算是真正拥有那般心思的人，估计在这个时候也都不会去点破，这乃是属于巅峰的竞争，巅峰的战斗，不是那些存在，就算是知道了便能够参与其中的，这般说或许有些沮丧，但是，这却实实在在都是事实，你没有办法辩驳，也没有丝毫的希望去想，只有真正的能够想明白这一点，才能够在这世界上生存啊。

　　且看这二人现在这种表情，不少人的心中都开始有些疑惑，现如今的势均力敌，可不只是说说而已啊，不管对谁而言，在这样的情况下，想要真正的做出一定的事情来，都不是什么不可能的，既然，都已经到齐了，甚至于双方也都开始对峙起来了，为何还不战斗，这双方之间的叙旧难道才是主旋律吗？好吧，很多人类在这个时候多少都有些看不懂了，实在是不敢相信啊。

　　哪怕就算是之前很是嘚瑟的异魔，在这个时候也都是一脸阴沉的看着对方，很是显然，到了现在这种时间段，环境之下，不管什么样的存在，对他们而言都已经超出了之前的想象，既然，已经都来了，何不在这个时候真正的决战呢？他们这边，固然不是全部的力量，但是，总归也都是异魔世界高端战斗力之中的半数力量了，难道还不能打赢面前的这样一群超级人类不成？

　　但是，那种不敢相信，甚至于是无奈的表情，在这个时候他们也都表现出来了，开玩笑呢，之前本身稳操胜券的战斗，到了现在竟然一下子出现这样多的人类高手，足足上万的数量，最高端的战斗力固然还是一样没有他们强悍，但是，高端战斗力却已经是他们的一倍了好不好，这样算下来，要是说他们还不能势均力敌的话，哪怕就算是那半步魔君都不相信，太过可怕了。

　　到底，这个小子为什么能够有如此强悍的号召力？哪怕就算是这般年纪，拥有如此的实力也都做不到这一点吧？好吧，这个时候的那些魔君们，心中很是郁闷的在那想着，实在是有些想不起来，这其中，到底出现了什么样的问题啊，毕竟，这种情况，哪怕就算是他们在之前也都是完全没有印象和参与过的好不好，根本就不了解这人类到底为何能够在关键时刻团结起来。

　　其实也不怪他们，毕竟，当年上古时期的大战这都已经过去几十万年了，这里，哪怕就算是那些半步魔君，从上古时期活到现在的也都几乎没有，这样的情况下，又有几个真正能够了解人类呢，但凭借那些前辈去说，这可是一点效果都不会有的，你就算是心中有了警惕的心思，在很多时候也都是一样没有用的好不好，到这等情况下，真正能够相信的，只能是自己的直觉。

　　现如今，双方的战斗力终究是势均力敌了起来，这对很多异魔而言，其实也都是一件好事，固然，伤亡或许会大一些，但是，这块魔土始终也都还是会覆灭掉的好不好，在这样的环境之下，真的想要弄出一定的事情来，这最终的结果都必定会是死战，那可是死战啊，不管你怎么样去想，敌人，却也是越多越好，那些半步魔君，或者是超越极限的魔王心中都很明白。

　　真要是说的话，他们其实都只是这场战争所谓的炮灰而已，根本就没有可能在活着，尤其是后期，那恐怖的存在能够降临这里的时候，更是如此，他们的目标就只能是杀掉敌人的有生力量，真正的做到杀掉一个保本，杀掉两个赚一个，这样的情况下，在去计较自己的生命，其实就有些脑子坏了好不好，哪怕，很多异魔的心中也都还是一样不想死，但总归还是要死人的。

　　也就是因为这样，现如今，很多知道真相的高手，在这个时候表现出了很是强烈的死志，很是显然，这些家伙心中都已经打算拼命了，不管自己是否能够活下来，这都不重要，重要的是，面前的这群人类，是能够死多少就死多少，要是真的一不小心，将这群家伙全歼了，自己还存活在这个世界上，这自然最好，要是不能做到，尽力而为，反正大家都不可能在活下去了。

　　那种心态一旦摆上来，绝对可以说是十分可怕，甚至于就算林夕整个人都能后被发凉的事情，根本无从下手啊。


第1101章 竞争激烈

　　“没想到我都躲这地方来了，你竟然还能来搅局，也算是真服了。”林夕笑眯眯地说道，对于这燕白袍，他可不会有半点感谢，开玩笑，让自己脱离险境，这不过就是顺便的事情，这燕白袍的心中到底在打什么主意，林夕心中要是还不知道那才算是有鬼了呢，这般多的异魔，真要是交给自己一个，或者是自己和自己身后的那群兄弟的话，固然艰苦至极，但是，该有的磨练却绝对会有，这一点，林夕的心中就和明镜似得，但是，这一下子来了这般多的存在，甚至于一个个还不算很差，在这样的条件下，能够起到磨练作用的战斗，可就少的可怜了好不好啊？

　　其实这也不能怪燕白袍，毕竟，这整个魔土之中的异魔，尤其是异魔高手一共就那么一点，要是不抢的话，那谁还能够得到所谓的历练呢，至于所谓的危险，不管是林夕还是那燕白袍，一点也都不会在意，因为，他们从小到大，一直以来的生活不都是在危险之中的吗？要是惧怕这种东西的话，他们也都不可能还能够安安稳稳的活到现在好不好，既然走上这条路，就这般。

　　不管是林夕还是燕白袍，心中都很是清楚所谓的生死历练，对他们现在而言是多么的重要，这一块魔土，是他们可以尽情杀戮的地方，也是他们必定会争抢的地方，所以，不管出现什么样的事情，他们都不会真正的放弃竞争的机会，要是燕白袍遇见这样的事情，估计林夕也都会乐呵呵的前去帮忙吧？这和对方是谁无关，有的，只是自己这方面队伍的历练啊，很是简单。

　　其实这一点，很多人都想不明白，但也就只有林夕和燕白袍才会做的如此透彻，甚至于就连脸面都可以不要，在绝对的利益面前，不要说脸面了，就算是耍阴谋也都是你的能耐啊，林夕的心中清楚，这燕白袍压根也就不是那种要脸面的人，所以，在之前心中就隐约之间有所预感，只不过，没想到，这预感来的这般强烈，甚至于就连自己都差点被忽悠了，直接成真了而已。

　　对于自己的对手，林夕怎么也都没有感谢的想法在里面，哪怕，这一次真正意义上说，定会是燕白袍的出现，才避免了大部分的损失，可始终，这种事情燕白袍做的也都没有多少风度，何况，他林夕一直以来也都是个唯利是图的人，在这样的环境之下，对燕白袍没有什么好脸色，这其实是十分正常的事情，这样的状况之下，这小子，要是能够保持风度的话，那才奇怪呢。

　　“嘿嘿嘿嘿！让你一个人专美于前，这可不是我的态度，既然知道了这事情，要是不来凑凑热闹，岂不是玷污了和我齐名你的名声？”嘴角的笑意很是明显，燕白袍在这千年的时间之内，其实还是有着很多的改变的，比如，和林夕学的差不多那般贱兮兮，甚至于很多时候已经不在和之前一样冷酷了，这其实都是一种改变，毕竟，这林夕，本身的人格魅力可不是盖的啊。

　　“脸皮呢？千年前我可记得你不是这般没脸没皮的啊。”林夕有些无语，这个时候的燕白袍还真就让他有些不适应，开玩笑呢，这样的环境之中，之前的燕白袍可是很酷很酷的好不好，在很多时候，做出来的事情让人觉得这厮就是一个冰山，哪怕就算你想要去融化也都不可能，怎么现在变样了，完全坦然承认自己的目的也就算了，竟然还能没脸没皮的调戏自己，太霸道了好不好，以至于，就算是林夕第一时间也都多少有些没有反应过来，当反应过来的时候，且在看看那燕白袍，好吧，这厮依旧还是那一副欠揍的笑容，弄的这个时候的林夕顿时哭笑不得。

　　这都算是什么事啊，以前那冰山一样的燕白袍就很难对付了，现在变得没脸没皮，甚至于耍无赖起来了，这不就更加难以对付了吗？林夕的心中是真的开始有些纠结了，这都叫是个什么事啊，哪怕就算给自己一点准备的时间都没有，要是换成别人的话，估计他第一时间就会顿时有些恼怒了好不好？偏偏，这个家伙还不是自己能恼怒的，林夕的心中，那叫一个纠结无比啊。

　　以至于，在这样的环境之下，他也就只能苦笑连连了，其他的表情都不敢有，开玩笑呢，到了现在这等时间段，自己难道还能说出什么惊天动地的话来不成，哪怕大家的心中都知道对方在想什么，在这个时候，也都不合适直接说出来吧？别人不要脸皮了，自己还要呢，其实就连林夕自己也都有些难以接受，毕竟，之前那等状况之下，没脸没皮的应该是自己好不好，对调过来了，这换成是谁也都多少有些不能接受啊，且在看看自己大哥那表情，一副想笑又不敢笑的样子，林夕一个白眼，差点没有在这个时候晕过去，自家大哥，这是多想要看见自己出丑啊？

　　“得了，这一次算是欠你小子一个人情，等到以后有机会的时候，一定会还你的。”那燕白袍似乎也都意识到自己有那么一丢丢过分了，当下就十分畅快地说道，那种状况，哪怕就算是林夕都是一阵无语，自己要的可不是这样的话好不好，整个人的表情都有些无奈了起来，不管怎么样，这一次人家来了，也都不可能在走了好不好，好在，他们也都算是彻底的安全下来了。

　　至于其他人，尤其是那些本身还摩拳擦掌的异魔，这则就一个个都一头雾水，完全不知道这两个家伙到底在说什么事，这算是怎么回事？难道说，这二人之前还能够有什么约定不成，前来营救的一方还说欠人情，这换成是谁都有些想不明白好不好，反正，这一群异魔算是彻底的蒙圈了，实在是没有见过如此奇葩的两个高手，且还是这里势力最强悍的存在，算是什么情况？

　　“嘿嘿，现在这个世界竞争可是十分激烈的，不管在什么样的情况下，我都不可能放弃这般好的历练机会，所以，哪怕就算是你，我也都不会给面子的。”表情上依旧贱兮兮的，但是听在那些本身了解这燕白袍的人身上，却完全就是另一个味道了，什么时候见过燕白袍能够这般放松过的？且对象还是一个南霄天的存在，这简直就是一件十分之不可能的事情啊不是吗？

　　要知道，九霄大陆，就算是大陆之间，也都分为三六九等的好不好，东霄天，绝对可以说是最强的霄天之一，除去中霄天那等一枝独秀之外，就已经是东霄天了，而南霄天相比较之下，却就多少有些垫底的嫌疑了好不好，不管是至尊的数量，还是那高手天才的数量都是一样，按照道理来说，不管是东霄天，还是其他的几个霄天，都应该有些看不起南霄天的，很是自然。

　　毕竟，南霄天哪怕就算最强的古门，所谓的紫玄宗，也都不过就是一个二流古门而已，一样还是比不上燕白袍所在的燕家，实实在在的超级古门，比一流古门还要高出一个档次的存在，但是，他对面前的这个年轻人，却始终都保持着十分的忌惮和敬畏，这样的事情，要不是亲眼所见的话，所有的东霄天高手，其实都多少还是有些不敢相信，更别说是其他霄天的那些高手。

　　天下到底能够有几个人能和燕白袍这般说话，且还能够让燕白袍都能开玩笑的？说实话，很少有人去想，但是，这一辈之中，一个巴掌能够数的过来，这却也绝对可以说是十分正常的事情，毕竟，一个强者，到了一定的界限，那真正的结果就定会是恐怖之极，以至于，那种自傲的情绪，也一样会表现的淋漓尽致，在这样的环境之下，根本就不会存在更多的可能性啊。

　　他能够看得起的人，且不说本身的实力至少也都和他差不多，那潜力也应该和自己一样好不好，在这样的情况下，一个林夕，可就当真令的很多人开始关注了啊，都不是很清楚，这个看上去年纪并不算很大的年轻人，到底有什么样的实力和能力，可能够在这个时候竟然做到这一步，简直就是不可思议，更加是他们之前在来的时候完全没有想到的，更别提那所谓的竞争了。

　　要知道，一直以来，这燕白袍所表现出来的大多数事情，都对所谓的利益没有多少兴趣好不好，但是现在，却要争上一争，已经很能够说明，这个男人在那燕白袍的心中之位置了，很是举足轻重，甚至于可以说是这里所有人都完全比不了的啊，这样的情况下，他们的心中要是一点都不明白的话，那才是真正的奇怪了呢，自然，他们的心中，也都开始暗暗猜测，这个人到底是谁，何德何能。

　　或许，也就只有林夕本人，在这个时候才能够表现的这般淡然吧，好像，这些事情，和他自己一点关系都没有一样，根本就没有半点的波动，甚至于，顶多也就稍微苦笑了一下而已。


第1102章 你丫不讲道义

　　战争很多时候都是这样的，不是你坑我就是我坑你，哪怕就算是队友，在不影响大方针的情况下，互相坑，这也都是一件很是正常的事情，以至于，哪怕就算是林夕的心中也都很是清楚的知道，这样的坑，固然不算是什么大事，但是，却也同样还会令林夕十分之不爽，这样的不爽，可不仅仅就是代表他自己的好不好，更加代表的是自己身后的那样一群存在，十分之难以接受，更是让林夕第一时间就对那对方警惕了起来，在这种时候，内讧，固然不是什么好事，但是，对林夕而言，对那自己的对手没有多少好感，这也都一直表现的很是明显，一点不做作。

　　也就是因为这一点，很多东霄天和其他霄天的高手，更是有些不敢相信了起来，这都算是什么事啊？真正到了这样的战场之上，竟然还能够弄出内讧的情况，要不是，这二人明显的实力比他们要高出一大截，一定会有人很是不满了好不好，好在，这二人本身的实力也没有多藏着掖着，以至于，就算是很多高手的心中很是不满，在这个时候，也都最起码都不敢表现出来啊。

　　开玩笑呢，到了现在这种层次，你指挥我去战斗，我指挥你去战斗，这都不重要了，重要的是要在这场战斗之中生存下来，哪怕就算是拼尽全力也都只能如此，何况，这林夕和燕白袍二人可以肆意的在那聊天，大多数高手却不敢这样啊，开玩笑呢这不是吗？在这个时候聊天，在你的实力没有到达那等层次之前，完完全全就等于是在找死，只要你稍微有些脑子也都不会做。

　　也就是林夕和燕白袍二人多少有些有恃无恐，一个是直接斩杀掉过那真正半步魔君的存在，另一个自身的修为都已经到了半步至尊了，隐藏手段还不知道有多少呢，在这样的情况下，有恃无恐一些，甚至于目中无人一些，这也都还是一样不能避免的好不好，你就算是心中很是不舒服，在绝对的实力面前，也都不敢表现出什么来，要是被穿小鞋了，这一次战争就必死无疑。

　　虽说，不管是林夕还是那燕白袍，明显都不是那样的人，可是真正的战争之中到底能够做出什么事情来，这也都是大家所都不能想象的事情好不好，发展到这样的地步，双方之间固然还是会有一些幺蛾子存在，但是，始终也都还是会表现出相当的克制的，而这种克制，林夕和燕白袍二人没有，但是，却并不代表一般人都没有啊，哪怕就算林霄那般孤傲的人，也都不能啊。

　　至于那些异魔，好吧，这场好戏看的他们完全就已经愤怒无边了，本身就觉得这场战争不管是死活，也都要要了那些高手的性命，但是现在在看看，人家貌似压根就没有将你放在眼里，这都算是什么事情啊？本身还觉得这群家伙要自己慎重对待呢，现在在看来，那种自大的情绪换成是谁谁也都很难忍受好不好，要不是他们的涵养还算不错，这个时候估计早就动手了啊。

　　当然，这也和涵养的问题并不算很大，毕竟，这年头，真正到之后的战争，对他们而言才是最为重要的，现如今，忍一时风平浪静，好好的在这样的情况下做好自己应该做好的准备，这才是真正需要他们去克制的，当然了，他们所不知道的是，林夕和那燕白袍哪怕就算是在表面上依旧斗嘴，但是，那心中的准备，却也是一点都不会少的，他们本身就是如此性格的人啊。

　　或许，在很多时候，很多人的心中，他们做出来的事情多多少少有些让人难以预料，但是，在战争的时候，他们真正之间的默契却也是一般人根本不可能拥有的，在这样的环境之下，真正的去做出一些事情来，才是他们最终的目的，哪怕，明明知道，段时间之内想要做到这一点，近乎于不可能，但是，他们的心中却依旧还是在想，这就是林夕和燕白袍和别人不同的地方。

　　“嘿嘿嘿嘿，既然都已经说定了，那我可不客气了，兄弟们，上。”且看林夕还在这个时候等待自己的答复，还没等林夕准备好呢，那燕白袍就是大喝一声，一瞬间，那大部分的高手在这个时候好像是早就做好了准备一般，顷刻之间就提着手中的长剑开始了恐怖的进攻，面对数量比自己要多出无数被的异魔高手，且大部分的高手还在中央的情况下，那群人类直接进攻？

　　这可是那半步魔君就连想都不敢去想的事情啊好不好，一瞬间，这厮等瞪大眼睛，眼珠子差点没有直接掉出来，那种感觉，实在是有些让人不敢相信啊，尤其是在看到铺天盖地的超级高手开始进攻的时候，慌忙之下，这个家伙就连下令都开始没有了，直接动手，甚至于表现出更为激烈的恐怖实力出来，在那之间，所表现出来的能力，哪怕就算是林夕，都瞪大了眼睛啊。

　　很是显然，到了现在这种层次，不管是谁率先出手，段时间之内战争都会处于焦灼的状态，这一点不能改变，也改变不了，但是，这就真的代表人类能够在这种突袭之中取得成功吗？并不一定，可就算是不一定，这个时候的那燕白袍却也还是用了，不单单是那群异魔没有在这个时候反应过来，哪怕就算是之前还在谈话的林夕，在这个时候，不一样也都是没有反应过来吗？

　　“我靠，挡住，挡住。”终究，反应过来的那些异魔高手在这个时候直接下令，可是，这不过片刻的时间却还是晚了一些，在那眨眼之间，那些人类就好像早就已经商量好了的一般，轰然，用一股子让人不敢相信的速度，开始屠杀大部分的一般异魔，这本身就是之前燕白袍给他们的命令，在这个时候，瞬间之中尽量多杀对方的有生力量，只要成功，压力便会小了很多。

　　眼睁睁的看着自己的军队在这个时候丝毫不曾有建树，瞬间就有一种被打散的感觉，那些半步魔君的心也都提到了嗓子眼，怎么也都没有想到，面前的这群人类竟然这般无耻，说进攻就进攻，丝毫给他们一点反应的时间都没有，这样，难道就真的能够成功吗？本身，要是他们的话，估计一点也都不会相信这其中的什么，但是，现在就算是不相信也都没有半点用处了啊。

　　开玩笑，这样的效果明显都已经展现出来了好不好？在如此环境之中，要是说还能有什么想说的话，那那些异魔，当真是开始有些无语了起来，一瞬间就损失了不少的异魔，这换成是什么样的统帅也都一定会极端愤怒啊，只不过，这个时候的他哪怕明明白白的表现出了那种表情，心中，却也多少还是有冷静的，毕竟，这战争，最忌讳的就是冲动，尤其是在这种极端时候。

　　也就是这般眼睁睁的看着自己的军队开始差点被打散，这个时候的那些魔君一个个开始挥手，眨眼之间，无数极限魔王，超越极限的魔王，在眨眼之间就加入到了战圈之中，很是显然，之前那种状况，最主要的原因乃是他们都捡软柿子捏，但是，要是这样一群家伙进入到战圈之中之后，其结果可就已经完全不同了啊，在那种情况下，还不能稳定局势的话那才真正奇怪呢。

　　果然，在这个时候这样的战场，终究开始稳定了下来，本身双方之间的数量和实力也都差不多是平齐的，想要在一瞬间取得更大的战果，这本身的消耗也都是一个天文数字，自然，为了避免死亡人数过多，之后的战斗，会平稳一些也都是很理所应当的不是吗？在这样的前提条件之下，双方之间并不会存在多少妥协，但是，却真正的让他们见识到了什么叫做人类的战斗。

　　“不是吧？这群人类也太无耻了点吧？就连战斗，也都不给你讲一点规则，当真是可恶啊。”另一个半步魔君在这个时候更是气愤，恨不得自己直接下场去杀掉那些人类，可惜的是，没命令哪怕就算是他也都不敢贸然出手，这人类这里要是真的出现什么超级高手，一点情面都不和你说，那结果可是很多高手根本就没有办法承受的好不好，到了现在这种层次，可不能出现半点差池啊，尤其是战争已经开始，双方之间都到了胶着，甚至于拼命的地步，更是一点军令都不能违抗。

　　“燕白袍，你丫太不讲道义了，竟然敢率先出手。”就在那些存在还在想着怎么样去抵抗这样来势汹汹人类大军的时候，一直在后面，被异魔看成主角的林夕，在这个时候却气急败坏的大骂道，那种感觉，好像自己有什么东西被人抢走了一般。

　　根本就没有准备在这个时候下场？还是真正的气急败坏了？


第1103章 这也可以？

　　那些异魔大军的高手一个个在那面面相视，这个时候，是真的有些哭笑不得了起来，这战斗竟然还带内讧的？要是说，一般时候，哪怕就算是真正在现在这种时刻，他们也都乐意见到这样的事情发生，可是，为何他们现在却一个个都感觉到了十分的后背发凉呢？难道说，之前杀掉了一个所谓半步魔君的家伙还有什么后招不成？一想到这，几乎所有魔君都开始直接色变了。

　　那燕白袍就好像没有听见林夕的话一般，直接手中武器开始狂轰滥炸了起来，开玩笑呢，这里的异魔族群固然足够多，但是有自己和林夕两个家伙在，怎么也都不够瓜分的好不好，在这样的情况下要是还不懂得抢怪的话，那他也就不是当年那个和林夕斗得你死我活的燕白袍了，他可是很明白林夕那小子的无耻之处的，很多时候，你一不小心，就很有可能至极被他给坑了。

　　这样的事情他可不想要看见第二次，所以，哪怕就算明明知道自己做的很不厚道，在这样的时间段之中却也依旧没有半点收手的想法，甚至于，手中武器的速度更快了起来，势必要在林夕反应过来之前，多杀掉几个异魔，这样之后才能够有说话的资本啊，要是说，这个狂傲的家伙，谁人都可以不服气的话，那林夕，却是他实实在在的对手，不管出现什么样的情况都要比较的对手，所以，出手坑一些，甚至于卑鄙无耻一些，在他看来，这也都是顺理成章的事情，这小子本身就是一个十分卑鄙的人，你真要和他玩心眼的话，累的慌，却也不能不去玩好不好？

　　“大家快上，总不能让那群其他霄天的家伙吧这里的怪都给抢光了吧？”第一时间说话的并不是林夕，而是那本身还在观望之中的林昆仑，开玩笑呢，哪怕就算他本身的潜力和其他方面，在大家看来都还不如这两个小子，但他也是个实实在在的超级高手啊，这样的情况下，要是一直都被他们两个专美于前的话，自己还有什么资格在去做他林夕的大哥，何况，他本身也认为，自己真正的实力就比自己弟弟要差多少，不就是潜力上还有待提高吗？对于林昆仑而言，这些事情，固然还要研究，但是，在这个时候，还是老老实实战斗，找到更多的怪才是正经。

　　“我靠！这群家伙竟然开始疯抢，当我们是怪来了。”第一时间更为不爽的是那些所谓的异魔半步魔君，怎么也都没有想到，人类竟然敢这般小看他们，是可忍孰不可忍好不好，尤其是在这种时候，要是不给他们一点颜色看看，还真当自己一群异魔乃是泥捏的呢，在这个时候，几个半步魔君，已经开始真正的蠢蠢欲动了，尤其是在那林昆仑出手的一瞬间，完全不能忍啊。

　　这样的事情，估计换成是谁谁也都会是这样，开玩笑呢，魔族本身就有着自己的自傲，一直以来也都觉得自己是比人类还要高级的种族，这样的前提条件之下，要是还不愤怒的话才怪。

　　整个战场，这个时候都已经被调动起来了，无论是那些外围的所谓异魔高手，还是所有除去林夕一个其他都在动手的人类，战斗场面可以说是火爆到不要不要的，以至于，很多那些所谓的神将们，在这个时候根本就连动手的机会都没有，欲哭无泪，说好的自杀式袭击手段呢？哪怕就算是一千个神将，换取了一个所谓圣者的生命，这也都是一件很值得庆祝的事情啊好不好？

　　毕竟，神将在那整个魔土之中不过就是一颗颗的棋子，哪怕就算是他们自己也都将自己的位置摆的很正，可现在就连丝毫的出手机会都没有这是要闹哪样啊？说好的战斗呢？现如今却发现完全插不上手，换成任何一个高手，在这个时候也都可以说是自尊心受挫，完全不敢想象好不好？要知道，这样的神将一个个在自己的地盘之中都作威作福习惯了，现如今就连战场都上不了，简直就是一件不可思议的事情，其实也都难怪，毕竟，这里的人类，没有一个是那所谓的斩情境界，最差的也都是一般圣者，和神将差一个档次在里面呢，自然也就没有机会了啊。

　　那些异魔的魔王都还在死命的战斗呢，在这样的战斗没有结束之前，用人海战术，这完全就是愚蠢至极的想法，何况，真要是用人海的话，一千个神将，还真就不一定就是那圣者的对手好不好，这完全不在一个档次下的攻击，就算你拼尽全力，想要破开其的防御，这也都是一件近乎于不可能的事情啊，很是显然，事情发展到现在这种地步，很多情况，都已经没有办法用言语来形容了，尤其是在现在这种环境之中，很多所谓的高手，就算是想要在继续加入到站圈之中，这也都要看自己的实力是不是真的足够，那种难以想象的失落感，很是明显暴露出来了。

　　开始咬牙切齿，这个时候的那高手异魔，更是一个个双眼通红，战争，固然还不算是一边倒，但是，现如今看上去却也差不多了，尤其是冲在最前面的燕白袍和那林昆仑二人，更是无可抵挡，真正的锋芒毕露，在这样的情况下，一般只要接触到他们的瞬间，就会有很多的高手在那顷刻之间陨落掉了，何况，和还是在没有极限魔王，超越极限魔王参加战斗的情况之下啊。

　　“看来这一次我们还真就有可能失败啊。”且看这样的形式，固然还算是焦灼之中，但是人类却直接开是占上风了，那几个异魔的半步魔君都开始担心了起来，魔土之中，最大的罪过永远都不会是战死，而是战死却不曾有丝毫收获的存在，这样的存在，哪怕就算是捐躯了，在一抹族群之中也都是得不到半点尊重的，更别提福泽子孙后代了，这根本就是想都不要想的事情。

　　可是现在看那形式，要是一直都这般的话，那结果也就显而易见的没有办法在胜利，甚至于取得何等的战果了好不好，这样的纠结，一旦出现在他们的心中，那瞬间之中就会演变成更为愤怒的状况，可是，这样的状况，真的就好吗？显然，很多半步魔君就算是知道不好，心中也都开始不自觉的这般去想，实在是有些不甘心啊，在这样的时候竟然出现了如此的形式演变。

　　“让我们下场吧，要不然，那为首的了个人，根本就无可抵挡。”一个半步魔君在这个时候十分悲愤地说道，之前那还在战斗之中的魔王，有好几个都是自己的朋友，下属，甚至于亲人的好不好，在这个时候却眼睁睁的看到了他们死在了那锋芒毕露的两个人手中，要是说不悲愤，不想要替他们报仇，这绝对是一件不可能的事情，这个时候，也没有什么冲动或者不冲动了。

　　“不行，现在还不能下去。”那为首的半步魔君用十分严肃的语气说道，那表情似乎很是凝重，甚至于嘴角之中还带着淡淡的笑意，看见自己的魔王开始一个个如同割韭菜一般的被杀，竟然还能够表现出这样的表情来，简直不可思议不说，更有一种完全不可想象的感觉，可是，他却实实在在的这般表现了，甚至于，就连半点掩饰都没有，这其中必定会有着什么阴谋发生。

　　“可是，那些魔王，完全挡不住他们啊。”那说话的半步魔君是个很是感性的存在，很多时候也冲动的能够失去理智，在这样的环境之中，能够说出这样的话来，这其实已经很是能够说明问题了好不好，要不是上面还有人管着，他定会第一时间冲上去的，好在，这乃是一个真正纪律严明的世界，不管这个统帅的本身实力是不是比你要强，还是要弱小的多，他既然是统帅，你就必须要听从命令，要不然，不听命令的异魔，哪怕就算你用十分逆天的能力和手段，也都是会遭到异魔唾弃的，这一点，他们异魔和人类是完全不一样的，也不可能会出现在人类的世界之中。

　　“不要着急，先让那些极限魔王，超越极限的魔王盯着，消耗掉那两个家伙的大部分灵力，哪怕就算牺牲在多，到时候，我们再出手，都定能够要了他们的性命，这可是两条大鱼，要是能够杀掉的话，我们就算是死，也都可以无悔了。”那个半步魔君表现的很是镇定，至少，在这种情况下是这样的。

　　不过听在林夕的耳朵里，却更加不是那么回事了，开玩笑，自己大哥和那燕白袍的实力何等的凶悍，他可是很是明白的，一般的所谓极限魔王，对他们而言，也不过就是练手而已，根本不具备多少所谓的威胁力，消耗实力，这更是无稽之谈的事情，这一次，那群所谓的半步魔君，还当真是失算了好不好，根本就没有那回事发生的。


第1104章 快意恩仇

　　现如今的战场可以说处在最火爆的时候，那些异魔的大能者并没有参加，但是，真正的所谓极限魔王，甚至于超越极限的魔王却开始加入到了战斗之中，他们没有去管一般的人类所谓圣者，所需要对付的，却就只有那两个现如今已经到了极致，一直都在杀戮之中的林昆仑和燕白袍，这两个存在，没有一个看上去比林夕要弱小多少，甚至于更强也都不是什么不可能的事情，这样的时候，极为强硬的消耗他们的力量，这就是现在他们能够做到的唯一战术，哪怕这个战术，看上去有些无耻，但是，战争，其实不就是这样吗？想要存在就必须要有一定代价。

　　现如今他们所付出的代价就是这些极限魔王，超越极限魔王的生命，二人本身的实力已经到了化境的地步，在这样的时间段之中，唯一能够做的其是也就只有是战斗了，或许，自己的性命一样还是会丢掉的，但是，他们不惧，也不能有丝毫惧怕，毕竟，这些所谓的极限魔王，超越极限的魔王，心中都是知道这里是个什么状况的，不管现在还是以后，他们都可以说必死啊。

　　这样的话还不如杀掉他们几个潜力高手，这样也都还算是能够交差了，何况，对他们而言，命运固然是一件很是悲哀的事情，但是，要是能够将这件事情做好的话，也都一样福泽子孙啊，这一点，乃是他们所必须要考虑的，毕竟，事情发展到现在这种程度，自己这一方面的一切事情，都已经不重要了，反正之后都是必死无疑的结果，但是，要是子孙方面真的出现什么事情，这可就不是他们能够左右的了好不好，一个功臣，可以换来整个家族的强大，在这样的时间段之中，怎么样去选择，其实也就赢表现出很是重要的局面了，自然，也就无怨无悔起来。

　　不管怎么样，现在自己这棋子已经做的很是足够了，战争的时候在去继续做出更重要的事情，可能性并不是很大，既然如此，还不如老老实实的战斗，用自己的性命换取二人的力量呢。

　　这看起来固然一样有些不公平，但是，对他们而言，这却已经是一件最好的选择了，不管最终的结果将会是什么样的，至少现在不能动用更多的手段，其实，就已经很是让人心中惊讶了啊，哪怕，明明知道，真要是这样的话，自己的死亡依旧换不回来更强烈的反应，哪怕就算是他们的心中依旧明白，到了现在这种状况，就算是做出什么也都不能改变自己被杀的命运。

　　认命？其实不然，就算是认命，在这个时候做出这样的选择也都不是正常的，而是真正的开始拼命，用自己的性命去换取那些东西的存在，这一点，看上去的确悲凉无比，可是却成了最有效的结果，不是说过了吗？整个世界之中，只有真正的上位者才是下棋的人，而他们这些不过就是极限魔王，超越极限魔王的家伙，永远，也都不过就是上位者眼里的一颗棋子而已啊。

　　命运真的那般悲哀？或许，在很多的异魔心中的确是这样的，但是，大多数却也还是一样感觉到了荣幸，毕竟，事情发展到现在这种层次，有些时候，你就连一个所谓的棋子也都不一定能够是啊，想要成为上位者真正的棋子，这也都是需要一定能力的啊，你拥有这种能力，在很大前提下，就已经算是很是出众了，一般的存在，就连这样的机会也都是一样完全不曾拥有的。

　　悲哀吗？要是换成人类，这的确是一件十分悲哀的事情，但是，却并不代表异魔的心中也都是这样想的，他们一个个令行禁止，真正的做到纪律性十分言明，在这样的情况下，就算是自己都不觉得自己是一个十分悲哀的异魔，这也就不可能出现别人说其悲哀这种情况了，异魔的本身生存方式，便就是这样，既然是这般，从出生的时候就已经注定的事情，自然没悲哀可言。

　　或许也就是因为这些，那些高手们一个个拼命的时候都是咬紧牙关了，那种极端的状况，甚至于表现出来的表情，都可以说是完全捍卫者自己的那些尊严，不惧受伤，不惧死亡，甚至于一双眼睛之中那种光芒就算是之前的那些高手们，哪怕燕白袍和林昆仑都是一阵阵的感慨，自然，到了现在这种时刻，那心中也都不免掀起一阵波澜，这种洗脑，其强大程度简直不敢想啊。

　　这要是换成人类的话，绝对做不到这般，除非是真正的危险已经降临，不去拼命就必死无疑，要不然，能够做到这一点的又有几个呢？至少，在他们的心中并不觉得这乃是一件天大的好事，当然了，就算是知道了，在这种时候表现了这样的表情，也都不会真正的强烈战争起来，这就是本身人类的共同信仰，很多时候，就算是想要明白，也都是一件很是困难无法去想的。

　　战争也就是到了这等状况，才开始一点点的变得胶着了起来，之前一直高歌猛进的那两个家伙，一点点的停止甚至于开始占下风了，毕竟他们也都只不过是一般的高手，还没有到至尊境界，在面对这些魔王的时候哪怕就算是心中还有一丝想法，本身的实力，想要将其发挥到极限，这也都是一件近乎于不可能的事情，到了现在这种状况之下，真正能够做到这些的没有啊。

　　哪怕就算是燕白袍这样的高手，在这个时候不也都开始皱眉了起来吗？他不是不相信自己，也不是在这种时候觉得一切挑战都开始了，实在是，这群拼命的家伙一出手就是绝杀，不能完全抵挡，或者无视的情况下，他们本身也都不会做出何等拼命的事情啊，他们毕竟还是人类真正的精英，在很多时候也都很是惜命的，做不到这般完全的疯狂，完全的不顾自己的性命不是？

　　其实有些时候，战争战斗的就是一口气，你的气势完全起来了之后，那种所能够发挥出来的实力就算是你自己也都有些不相信，相反的，开始焦躁，甚至于胶着起来之后的状况，能够让人心里想到很多不自在，也是不愿意想的事情，这其实很是正常，哪怕就算是林夕的心中也都一样无比清楚，可却没有多少解决的办法，这才是最主要，也是最让人放心不下的事情啊不是？

　　战争，本身就是如此之残酷的，你就算是想要做出很多事情，也都还要看你的能力，燕白袍和林昆仑本身的实力其实并没有多少问题，在之前所运用的战术也都一样不算是弱智，可总归来说，这异魔的世界也都不是一成不变的啊，能够用出这般让人不敢相信自杀式袭击的存在，要是说有些卑鄙，大家的心中也就都明白，但在这战争之中，却也的确是起到了一定的效果啊。

　　这样的效果，乃是所谓平和的打发完全没有办法去想的，自然，到了现在这种状况，战场上的形式，不说逆转，也都开始变得不一样了起来，这一切一切都看在了林夕的双眼之中，这个时候的林夕，自己的心中也都开始思索了起来，如何才能够完全消灭掉这样一群存在，不让他们去消耗自己这边高手的战斗力，现在看来，自己之前所完全不担心的事情，还真就不一定了。

　　战争本身就是一瞬息万变的事情，他在之前一直心中思索，或者是休息着，也并不难理解这样事情发生的可能性，只是没有想到，自己之前所完全乜有看重，甚至于觉得威胁不大的那些极限魔王，超越极限的魔王，在这场战争之中能够起到这样的作用，实在是在之前完全没有想到的事情啊好不好，天知道，这样的情况下，真正能够做出这样事情的又有几个？让人不省心啊。

　　“如此的快意恩仇，要是我在不上的话，可就有些对不起那两个家伙了啊。”终究，这个时候的林夕还是下定决心了起来，不管怎么样，现在的燕白袍都是自己一起战斗的战友。

　　自己的消耗差不多也都完全补回来了，此刻的自己要是在不出手的话燕白袍和自己大哥还真就很有可能危险，事情发展到现在这一步，做出什么样的事情也都不算是什么意外好不好，到了如此程度，战争，就成了大家都必须不能做出完全把握的事情了，快意恩仇，杀戮进行中，这一切的一切，都只不过因为这些参战成员的一个念头而已，这样的念头，可不是很少的好不好？

　　一瞬间，大喝一声，林夕终究开始加入到了战圈之中。

　　手中那猩红的长剑似乎丝毫不曾犹豫的就开始暴动起来，这个时候的他，可不敢有半点隐藏实力的迹象，真正的做到了在一切时候走出一条属于自己的杀戮之路。


第1105章 杀戮开始

　　就连林夕自己也都并不是很清楚，要是自己一直都在恢复，不去参战的话，那最终自己大哥和那燕白袍会不会受伤，被消耗掉大多数的战斗力，这样的场面哪怕就算是他也都不能在去赌博，毕竟，要是真那般的话，那自己损失的可就不止是自己的宿命劲敌了啊，还有一直都在照顾自己的大哥，本身，他自己想要当那定海神针，在那些半步魔君出手的时候自己在去出手，但是现在看来，却也变成了一件近乎于不可能的事情，既然如此，索性就直接动手好了，反正，战斗这种事情，本身也都不是你一个人类，或者一个异魔就能够预测出所有的情况的啊。

　　这才是现在林夕表现出充分笑意的最主要原因，现如今的他们，的确在很多情况下，表现出来的能力还差一些，甚至于占上风的比例都不算很强，但是，主动权这东西，却也依旧还在自己的手上，这对林夕而言就足够了，只要主动权这种东西还在自己的手上，自己就可以掌控这整个战斗的节奏，想要对方什么时候下来和自己最终决战，就是什么时候下来，这才是主要的。

　　对方的那些存在，明显一个个都是很是出色的战术家，一直以来却也同样都循规蹈矩，只要不是有着完全的把握，想要他们出手，这也都是一件近乎不可能的事情，除非，除非他们三人真的能够在短时间之内击杀掉那些极限魔王，超越极限的魔王，使得他们不得不出现，可是，现在的林夕真的会给他们这样的机会吗？这小子可是个十分聪明的存在，知道什么对自己重要。

　　也就是因为这般，他所表现出来的实力，其实也都并不算是巅峰时刻的自己，同样，林夕的心中也都一样相信，不管是自己的大哥还是自己那宿命劲敌燕白袍，都知道自己的心思是什么样的，在这个时候，战斗固然算是比较艰难了一些，甚至于落下风了一些，本身所需要隐藏的手段，却也还是一样的没去动用，这，才是他们三人真正的底牌，至于一般的军队，无所谓了。

　　至少，现在这种情况下还处于胶着的状态，而人类这里的实力真正要说的话，去除那林昆仑他们，也都领先异魔族群一段距离，段时间之内不会出现什么重大的危机，而这异魔，想要一次性在调动更多的高手，更多的强者前来参战，这也都成了一件近乎于不可能的事情，战争，始终还是要保持理性的，而现在的林夕，所利用的其实也就是对方的那种理性，只能去利用啊。

　　手段上要是不能胜利，外加上那五个真正半步魔君，不管是现在自己出现了多少这样的高手，估计最终也都定会很是麻烦，甚至于就连自己也都会一样危险，事情都发展到现在这种程度了，双方之间都差不多的实力了，自己要是还能够在这样的战争之中陨落了，那可就是丢脸丢到家了好不好，他也不想，因为这些东西，真正促使自己彻底的开始迷失在战争之中不是吗？

　　要是在之前的话，说不定林夕还能不顾一切的出现更为强烈的招式，那种时候，生存希望极为渺茫，很多情况下想要做出一定惊天动地的大事都是不可能，自然就算拼命也都要逃出去啊，不单单是这样，哪怕就算是只来了自己大哥和燕白袍二人的话，他也都不会有现在这种计划，可无可奈何的是，这一次，的确是自己这边的人数众多，双方之间的实力真就是势均力敌了。

　　在这样的情况下，你要是说心中还能有其他想法的话，那才是真正的奇怪呢，怎么样以最小的代价做好这件事情，赢得这场战争，才是现在的林夕最需要考虑的，自然，快意恩仇少不了，血腥的屠杀也一样跑不掉，但是，这个时候的林夕，不管是自己愿不愿意，也都不能在失去理智了，因为，此刻的他，就算是失去理智，所得到的损失，也都一定会比之前战争要来的多。

　　好在，不管是自己的大哥还是自己的宿命劲敌燕白袍，都可以输说是无条件的信任林夕，所以，在这个时候哪怕林夕做出的任何决定，他们都只有服从，这种事情，在之前可是不用多说的啊，自己大哥林昆仑自不用多说，毕竟兄弟二人，不管是谁服从谁也都不过就是说说而已，谁在战争的时候表现的能力强悍，就服从谁，这本身也就都是不用在多说的事情了啊不是吗？

　　而燕白袍，他则是很了解自己的长处和自己的短处，在很多时候，他对林夕其实都是有着一种完全不服气状态的，这本身就是双方之间能够成为宿命劲敌的最大原因，甚至于就算是智慧，他也都不觉得自己比林夕要差多少，尤其是领导能力，哪怕就算是林夕的领导能力已经十分出色了，在他的心中，林夕的领导能力，却也还是不足够成为自己的威胁力，这一点无比坚信。

　　可当真要是说战斗时候的智慧，真正巨大战争的指挥，这燕白袍也都很是清楚的知道自己不如对方，不管是之前还是现在都是如此，这乃是李雪妮与生俱来的天赋，也都是他就算想要模仿，这也都是完全不可能模仿的事情，所以，哪怕就算是心中对林夕多多少少还是有些不服气，在这样的巨大战争之中，他也都会毫不犹豫的听从林夕的命令，这乃是原则性的问题啊。

　　以至于，现如今的林夕不过就是一个眼神，他便就知道这小子的心中在想些什么了，不管是否自己还是有些不服气还是怎么样的，在这个时候的他，一样还是严格的贯彻下去了，因为，他的心中知道，这样的手段，这样的方式，乃是自己在战争之中就算是想要学习也都是学习不来的，和本身的智慧毫无关系，完全就是与生俱来的超级天赋，这一点，你不能不承认其强悍。

　　其实这也都很是自然，要是林夕身上没有一点东西可以让他刮目相看，自然不如的话，那还怎么可能成为所谓的宿命劲敌呢？要知道，这燕白袍自身的眼界可是很高的，能够被他看的上眼，甚至于叫得出名字的存在都已经足以自傲了，自始至终，在这九霄大陆之中，能够被他燕白袍称之为同辈敌人的存在，也就只有面前的林夕一个，这难道，还不能说明一切的问题吗？

　　且看，林夕第一时间加入到战圈之中之后，浑身上下那种金光开始冒出，完完全全的杀戮，也就开始施展出来了，这小子并不是一个悲天悯人的存在，尤其是在战争之中，他可以说比什么样的存在都要残酷的多，所以，在很多情况下，别人的心中还不知道他在想些什么呢，疯狂的杀戮，就此也就展开了，一个个异魔的头颅，仿佛不要钱一般的被他疯狂的割下，很是强悍。

　　就好像是割麦子一般的恐怖，也让所有的高手真正的见识到了这个疯狂的家伙究竟拥有何等的能力，身边，形成了一股股血腥的风暴。看上去十分骇人，更为恐怖的是，那风暴之中，竟然也有无数的长剑在其中隐藏，因此，淬不及防之下的那些所谓高手，一个个被卷入风暴之中还想要继续还击呢，直接就被收割掉了性命，那种顷刻之间无数存在没了性命的场面太为恐怖。

　　近乎于二十多个所谓的极限魔王，就这般在一瞬间被林夕要了性命，这样的高手，在很多时候，哪怕就算这块魔土之中，也都定不会有太多太多，可想而知，这一下收个了二十多个，这让那些所谓的半步魔君的心中是何等的痛苦，但是，此刻真的就必须要下场战斗吗？或许，心中心中的熊熊火焰已经开始燃烧起来了，但是，这群半步魔君，却也依旧还没有在这时候动手。

　　还不到时间，这乃是所有的魔君对自己说的话，毕竟，这样的情况就算是他们固然没有见到过，但是，要是现在出手的话，却也一样不可能万无一失，这或许让他们十分急切，可是却也依旧没有到出手的时候，好在，这些半步魔君都是那死人堆里爬出来的存在，在这个时候看到自己人就这样一个个的死亡，心中哪怕有着不甘心，但是，真正的波澜却也还是没有的好不好？

　　这，才是最主要的，毕竟，在他们的眼里这群所谓的魔王不过就是棋子，既然是棋子，就应该有着被牺牲的觉悟，反正之后想要存活下来也都是一件不可能的事情了，在这个时候，能够为他们杀掉这几个超级高手，超级潜力着尽一份力，这也就足够了啊，这样的存在，在某种意义上来说，甚至于比真正的至尊还要值钱，还要可怕好不好。

　　不能给他们半点时间成长起来，这就是那些半步魔君心中所想到的最不能忍受的结果了。


第1106章 比赛

　　鲜血染红了半边天，一个个异魔拼命，且也表现出来绝望的表情，看的很多还在观战的异魔心中很不是滋味，但是，这却是必须要牺牲的东西，哪怕就算你拥有无与伦比的实力，在不敢保证自己无敌的情况下，就必须也都要想办法消耗敌人，更何况，之前的两个人，看来的实力甚至于也一点都不比林夕要低，在这样的情况下，忌惮的心思可以说是更为浓郁的多好不好啊。

　　林夕是何等存在，那可是直接要了一个半步魔君性命的存在，在这样的情况下，绝对可以说是那些半步魔君的眼中钉肉中刺，换言之，这样的存在要是不杀掉的话，哪怕就算是那些半步魔君，也都觉得心里不安稳，真要是被其逃掉，各个击破又能如何？固然，这些半步魔君心中也都还是有着一定信心的，可是，真要是说一点都不惧怕，真要是说完全可以无视林夕也都是不可能的事情，毕竟，之前林夕的战斗技巧，战斗方式都已经展现在大家面前了，那些半步魔君就算到现在，也都不敢说，自己可以完全的压制那小子，彻底的将那小子给直接杀掉啊不是？

　　更何况，现如今出现的两个存在，一样也都拥有差不多与林夕的能力，实力，三个人要是真的联手的话，真开始各个击破他们这些没半步魔君，他们能够拥有反击的实力吗？这乃是那个就算在智慧作战的半步魔君都不敢去想的事情，要是在，在这场战争之中，他可以说是实力最强的存在了，就连他自己都不敢保证，自己在那三人围攻之下还能够活着的前提下，谁能保证？

　　所以，不管是为了自己还是为了异魔族群，他们都不能在这个时候冲动，看到那些所谓的极限魔王，超越极限的魔王一个个死亡在自己的面前，他们固然也都会心痛，但是，却不能自己出手，尤其是那个在指挥战斗的半步魔君，更是心痛的要死，却也没有半点办法，似乎，林夕拿住了他现在必须要谨慎的一面，完全操控了这场战争的局势一样，让他的心中十分不爽啊。

　　其他的半步魔君一个个双眼开始血红了起来，但是此刻却也一样还是没有什么动作，因为他们的心中知道，在这个时候要是真的有所动作的话，对他们自己而言，也都并不是一件好事，谁都不能保证自己能够完胜林夕他们三人之中的任何一个，要是不消耗掉他们的实力，自己死了也就算了，反正早晚都要死，可是让这群家伙存活下来的话，他们可就成了异魔族群的罪人。

　　这并不是无的放矢的想法好不好，天知道，十万年之后，一百万年之后，他们的异魔族群真正开始卷土重来的时候，这三个十分强劲的潜力高手会到何等程度，真要是发展顺利的话，真正的魔君，甚至于极限魔君，也都不定就真的是他们的对手吧？这固然仅仅是猜测，但是却也是一件十分有可能的事情啊好不好，你不能不去想那些问题，所以，必须要在此刻杀掉他们啊。

　　林夕可以说是越战越勇，在这种时候，全力爆发之下的他，就算是自己对自己的表现也都颇为满意，不过，哪怕就算这般，他也都没有使用出自己所谓的底牌来，开玩笑呢，现在动用底牌不摆明的是逼着对方的半步魔君出手吗？小子能够掌控这场战争的主动权和节奏，心中自然也都知道，在这个时候还不是那些魔君，半步魔君出手的最好时机，只有在继续等待啊不是吗？

　　这个时候的那些极限魔王，还有超越极限的魔王固然疯狂，那自己就尽可能的和自己两个占有好好的对付他们，杀掉更多的强者，这才是现在所最需要做的事情，至于消耗，至于伤势，林夕自己都不觉得自己在这样的战争之中会真的有什么消耗，自然，也就不会因为这个在考虑自己是否出手了，他的心中，可是很是清楚的知道这场战斗重要性的，根本就不能冲动行事啊。

　　或许是手上沾染的鲜血实在太多了，又或许是林夕真的有些杀红眼了，那种疯狂的模式可以说更胜以往，一人一剑，在战场上化为了一个十分恐怖的禁地，只要你开始站在这禁地之中，就定会受到十分可怕的影响，而这种影响，乃是现在的林夕所必须去面对的，也就是因为这一点，这个小子，所表现出来的强悍可以说比之前更为激烈了起来，看的那些半步魔君浑身凉意。

　　“还好之前没有出手，要是在我们出手的时候面对这种状况的林夕，似乎也都不可避免的要受伤甚至损失战斗力吧？”现如今的那些半步魔君则更为后怕，他们到不是怕死，而是怕这等战斗效果完全起不到，现如今的林夕，爆发出这般恐怖的战斗力和战斗欲望，对他们来说，固然会很是可怕，但是却也始终是令他们松一口气的存在啊，这样的状况，可持续不了多长时间。

　　天地良心，在他们的心中，只要能够灭掉林夕，哪怕就算是用什么样的手段也都是无所谓的，自然，更为恐怖的场面出现了之后，他们则一样也都会后怕不敢相信，自己面对，真正在这个时候要是失去战斗力，或者受伤了，最后的目标就定不能达成好不好？换成任何一个所谓的魔君也都不愿意看到自己完成不了任务的情况下依旧陨落啊，所以，现在的他们真心庆幸起来。

　　战争，有些时候就是这样的残酷，上千的极限魔王和超越极限的魔王，在这个时候就被三人消灭掉了至少三分之一，虽说，有更多的极限魔王还在那虎视眈眈，但是，段时间之内自己的安全问题却也还是不用担心了，且看现在那疯狂杀戮的林夕，燕白袍的心中也都是一阵感慨，自己本以为成功进入到半步至尊之后，能够压制林夕这小子，现在看来，到是异想天开了啊。

　　“是啊，之前要是出手了，到底能不能要了这三个小家伙的性命，还真就不好说，我们死了可以，但要是就连这点事都做不到，也太丢人了点吧？”另一个高手一样说道，他的心中到也没有那般多的想法，反正早晚都是要牺牲的，但是要是自己的牺牲毫无用处，甚至于就连他们的性命都不能收割的话，那结果可就完全不一样了啊，就算是死，也都是直接郁闷死掉的好不？

　　“继续观察，我就不相信，这三个小家伙就没有弱点了不成？”很是显然，这个时候的那为首的半步魔君的是真的发狠了，本身，事情发展到现在这种程度，他是怎么也都不可能在继续干看着的，自己这边固然是能够全都被牺牲掉的，但是始终也都是一条条的性命啊好不好，换成是谁，眼睁睁的看着自己那些精英的下属一个个陨落，甚至于都不能带来一定的效果，这种情况下，他也都会完全陷入到那种癫狂的模式之中，而这样的情况，乃是不可避免的吗？或许，之前的他可以避免，至少在很多时候，用数量去拼，也都可以做到这一点啊，可是现在不能。

　　哪怕就算是自己，也不敢在这个时候去硬碰硬全盛时期的林夕，并不是说他怕了林夕，实在是在这样的情况下真要是弄出如此事情的话，就算是他自己也都不敢保证自己定会彻底的胜利。这才是他的心中唯一很是不爽的地方，好在，现在的自己还没有出手，好在，这个时候的他们，觉得自己还有机会，因为，这林夕那般状况，注定是坚持不了多长时间的，完全的不需要在考虑什么，也就是因为这一点，他所表现出来的表情，才会这般的让人无奈好不好，他所指挥的所谓战争，什么时候，被别人牵着鼻子走了？可就算是这样，自己，似乎也没什么办法啊。

　　“你们两个，怎么样，咱来比赛，谁杀掉的所谓极限魔王和超越极限的魔王越多，就当谁赢。”战斗之中，忽然林夕冒出了这样一句话，看的在场所有高手都是一阵真目瞪口呆，完全不敢相信自己所听见的那等事实，这个小子，不是已经陷入到了癫狂的模式之中了吗？那种杀戮，简直就算是他们也都不敢保证自己能够在这样的状况下活下去啊，不迷失心智，怎么可能办到。

　　可偏偏，这个时候的那小子竟然还说话了，说的什么？比赛，开什么玩笑呢，这般紧张的战场之上这小子竟然要求比赛，这换成是什么样的存在都不能接受吧？

　　甚至于就连人类在这个时候也都会第一时间白眼这厮，这家伙，到底是怎么想的啊？在这种时候竟然要求的还是比赛，且看那状况，似乎依旧还游刃有余的样子，算是什么啊？

　　一个人的强悍，竟然能够到这般地步吗？谁的心中也都不敢猜测。


第1107章 种下种子

　　“哈哈哈哈，这才是我认识的林夕啊，万军丛中过，片叶不沾身，你永远都不知道，他在这样的战争之中扮演的是什么角色，还有什么样的后手。”燕白袍一阵大笑，这个时候的他算是终于看明白了，自己之前的那些手段，放在一般的时候，甚至于统治和耍手段的时候，都乃是十分之无敌的，但是，真正到了战场上，如鱼得水的，却也依旧还是面前的这个林夕，似乎，在他的心中，战争就是自己的家，自己的一切一般，不管什么样的情况下都能够保持淡定，不管在什么样的情况下都有层出不穷的手段，杀戮，被杀戮，都丝毫不会影响他的所有算盘啊。

　　这种人才，要是放在一般的时候，或许很是平庸，哪怕就算是拥有不错的诡计和手段，也都一样，注定不可能攀爬到这个世界上的最顶峰，成为一个时代的第一人，但是，要是战争时代，这可就完全不一样了啊，没有一个会是他的对手，不管是人类还是异魔世界，其实都是一样的，燕白袍的这样想法，或许别人会觉得这厮是在为林夕说话，但是，他却知道这乃是事实。

　　一个就算是他也都没有办法去辩驳的事实，一个，哪怕就算他这样的人也都只能甘拜下风的结果，说实话，林夕能够走到今天这等地步，他在其中发挥了很是不可磨灭的作用，要是在人类世界之中开始争斗，甚至于是杀戮的话，他燕白袍定会追悔莫及，甚至于真正的开始仇视林夕，但是，这换成人类和异魔之间的战争之后，他却无比庆幸自己拥有这样一个强悍的敌人啊。

　　“好，我们就和你比比，看这一次的战争谁杀戮的最多。”终究，燕白袍还是接受了林夕的提议，他很是清楚林夕在这个时候说出这些到底是因为什么，自然，在这样的情况下，也没有不配合的道理，一双手开始更为灵动的战斗了起来，在这样的极限环境之下，他的心中可是很是明白这等结果需要多大毅力的，自然，需要自己出力的情况下，他是绝对不会吝啬自己力量。

　　一直都还在战场之上的那几个半步魔君，在这个时候却瞪大眼睛，甚至于完全不敢相信了起来，那种冲天的怒火，乃是他们多少年来都不曾想到过的，在这样的情况下，却被林夕完全的调动起来，这是想要将自己啦些属下当耗子杀吗？眼里还有没他们这些所谓的半步魔君，完全是在挑衅，却也是，他们这些存在，哪怕就算不想接受，也都不能不接受的挑衅，欺人太甚啊。

　　咬着牙，这个时候的几个半步魔君甚至于就连血都被他们咬出来了，怎么也都没有想到，林夕在这个时候竟然会这般的凶悍，这般的让人不敢想象，这其实还不是最重要的，最重要的是，本身在他们的眼里已经完全陷入疯狂的林夕，此刻竟然还能有意识，这说明什么？说明这里，根本就不是林夕癫狂的状况，只不过就是一般的火力全开而已，还没有将其逼到死路的状况。

　　这个才是那些所谓的半步魔君最为关注的啊，按照现在这个架势，要是真的将林夕逼到那等地步了之后，估计就算是这些所谓的极限魔王，超越极限的魔王全都陨落，也不定能够成功抵挡林夕，多少高手心中开始悲凉了，本以为一次万无一失的围剿，却发展到现在这种状态，这换成任何一个老狐狸，估计心中也都已经开始多少有些绝望了啊，这就是人类真正的超级精英。

　　不管他们愿意承认还是不愿意，到了现在这种时间段，这些半步魔君的心中已经被点燃出无穷无尽的怒火了，既然这般，还不如直接出手了，至少这样能够减少一些损失，这个时候的那为首的半步魔君，第一次感觉到自己的决策似乎是错误的，第一次，开始有了真正出手的欲望，要知道，之前的林夕，哪怕多少次的挑衅，他也都直接无数掉了啊，现在却完全换了一个人。

　　浑身上下的气势已经展现出来了，了解这个为首半步魔君强者的异魔，在这个时候心里都很是清楚，这个高手，是真的已经到了出手边缘了，要不然绝对不会在此刻备战，在看看这个时候的林夕，似乎是越杀越欢，完全没有半点被影响的样子，第一时间冲入他们心中的那种悲凉，在这个时候，可以说是完全展现出来了，这样一场战斗，最终，是真的能够胜利吗？真的能？

　　这绝对不是任何一个魔君在之前能够想的问题，但是这个时候，却每一个异魔高手心中都不免出现了这样的疑问，从一般的神将，到之后的半步魔君，都是如此，那种悲凉的心，那种眼神，展现出来的架势也一样都到了淋漓尽致的结果，战争，有些时候就是如此的残酷，你就算不想要去看见这些事情的出现，也都是毫无办法的，完全不存在其他的情况发生或者是出现。

　　所谓的结果，这个时候真的就那般重要吗？尽人事听天命，现如今也都只能有这种想法了，第一次，第一次那些魔君的心中开始不确定自己是否真很的能够要了这三个超级强者的性命，因为，他们层出不穷的手段开始真正的震慑了他们好不好，就算是你想要在这个时候很是决然的放弃自己脑海之中的那种念头，似乎，这一刻也都成了不可能的事情了，那种感觉无比明显。

　　“出手吧，我们已经不能在这样看下去了，至于最终是否能够成功，那是老天决定的，我们，只要尽力了就成。”一个半步魔君终究在这个时候下定了决心，很是显然，这朝着前面跨一步的样子，就已经很是明显的说明问题了，这样的时候，这样的情况下，哪怕就算是没有为首半步魔君的命令，他也都是一定会出手的，因为，他已经不能再眼睁睁的看着这样的事情继续。

　　如果在不出手，这整个异魔大军的士气将会降低到最低，到时候，不要说高端战场了，就算是普通战场上，他们也都定会无功而返，这样的损失，乃是他们这些半步魔君所完全担当不起的，所以，在这个时候，已经不简简单单是高层，杀戮这样事情可以决定的了，不管是形式还是这样的状况，都开始已经逼得他们这样的超级高手，不得不出手，哪怕就算是死也都一样。

　　林夕何尝不知道这样的状况一旦发生，自己将面临的是什么呢？但是，他却还是毫不犹豫的做了，战斗到了现如今这等状态，那些高手要是还不出手，他们就真的很有可能消耗掉很多的力量之后在继续战斗了，那样的情况下，不单单是自己有危险，就连自己的大哥和燕白袍一样也都还是会顶不住的，所以，他才这样做，逼的对方在此刻出手，高端战斗力开始展现神通。

　　当然，在这样做的前提下，他还给对方种下了一个心灵上的种子，这个种子，就是自己的无敌之姿，真正的用尽全力施展出出来的那种招式，会给那些异魔半步魔君带来何等的震撼他并不知道，但是无敌之姿已经树立，这定会是那些所谓半步魔君不可磨灭的一个心魔，或许，这样的心魔在真正一般的战斗之中不会显现出来，可在决胜的战斗之中，却一定能有很大的作用。

　　失之毫厘谬以千里这个道理林夕心中比谁都要懂的多，自然，在如此环境之下，很是情谊的就能做出这样的事情来，双方的实力真的要是按照他计算的话，或许不会差很多，但是，要是真的种了这个种子的话，那结果可就很有可能完全不一样了好不好，所以，林夕毫不犹豫的做出了之前那些动作，很是显然，这一切，包括战争之中的所有东西，都还在他的控制之中。

　　为何林夕能够被称之为军神，在很多时候，尤其是战争的时候给人的印象乃是无孔不入，真正没有失误的，其中最大的原因就是这小子拥有很是缜密的心思，加上层出不穷的手段，一般的存在根本看不出来他的用意，真正等到展现出效果来的时候，已经为时已晚，所以，才会有之前那军神的出现，也才会有林夕真正成名之后恐怖的手段出现，这样的天赋，乃是学不来的。

　　这一点，哪怕就算是燕白袍也都知道，当年的他，也试图去学习林夕的战斗方式和智慧，但是，总归来说，相差却还是十分巨大，以至于，哪怕就算是他也都只能说自己画虎不成反类犬，皮毛的东西可以运用自如，但是，真正的核心，却是他怎么也都不能模仿出来的。

　　所以，之后的他才真正放弃了这等手段，毕竟他燕白袍也都有着自己的骄傲，不可能做出这样的事情来，且还恬不知耻。


第1108章 出手

　　整个战场在此刻都已经血腥到了极致，不单单是林夕这里，更重要的乃是那人类和异魔族群之间的厮杀，当真是昏天暗地，彻彻底底的让所有的存在都开始弥漫出不敢相信的味道了，毕竟，这一次的人类，相比较之前的战斗而言，也都一样是发狠了，无论什么样的存在，不说不顾忌自己的性命，大多数，也都表现出了强有力的拼命架势，这样的架势，可彻底让人郁闷了啊，尤其是那些所谓的异魔，压根就想不到人类竟然会如此疯狂，各种不敢直视，甚至于无从寻找痕迹，都已经开始出现在胸膛上了，一股股恐惧的情绪当开始弥漫的时候没人能避免啊。

　　不管是什么样的异魔，真正接触人类这也都是极少的，直视能够从那些异魔族群探子的口中知道，而这些年来，人类勾心斗角，展现出了极其自私的一面，本身，对于这些异魔族群而言乃是好事，但是，正是因为如此，才算是彻彻底底的伪装了起来，以至于，令的那些异魔族群只是清楚人类乃是十分自私的物种，自然，也就想不到他们战斗的时候能够如此拼命了不是吗？

　　这才是现在这种状况最好的解释，要是说，之前的他们还有一丝私心的话，那现在，就连那最起码的私心都没有了，因为，人类知道，现在要是不拼命，不团结的话，其结果，甚至于比自己死都还要难看的多，既然如此，还不如彻彻底底的打一场呢，痛快的战斗，哪怕就算是自己死亡了，这也都不算是丢脸好不好，要知道，人类在乎脸面的方式可是有很多的，也十分强。

　　要不是因为这种事情，估计就算是什么样的人类，也都会表现出自己乃是中心的一面吧？而现在他们所弄出来的事情，的的确确和一般时候的人类完全是两个概念，自然，也就完全的迷惑了那些异魔，以至于，就算是有些异魔已经陨落，都不知道自己到底是哪里做错了，这人类，不是极其自私的吗？更应该是十分惜命的啊，为何会演变成这样的不怕死情绪，不敢想象啊。

　　的确，在很多时候，人类这里，给他们一种十分惜命，甚至于可以为了性命做出任何事情的场面，这样的场面，对于一般的存在或许并不放在眼里，但是，出现在异魔这里，却就成了这些异魔所鄙视人类的最主要原因，可是现在，传闻和他们所见到的却完全不一样，真正拼命起来的人类，甚至于比他们这些异魔族群还要疯狂，这算是怎么回事？这难道就是所谓的误差啊？

　　其实这也都是很正常的，毕竟，面前来的这群人类已经不是一般的人类了，最起码也都拥有圣者初期的修为，这样的存在，在人类世界之中哪一个又不是大人物呢？自然也就可以看明白一切了，说是老狐狸也都不为过的这些人类，真正到这样大战的时候，舍得豁出去性命，到也成了很是不可避免的事情，自然，在这样的状况下，出现了现如今这样让人完全没脾气的一幕。

　　要知道，人类世界和异魔的世界还是有着不同的，想要成功进入到圣者层次，那可不是简简单单的修炼就可以了，且不只是要看天赋，手段，勾心斗角这种事情也都成了必要的条件，除非有别人给你保驾护航，自己闯荡，能够成为圣者境界的又有几个不是老狐狸呢？他们看的比一般人类可是要透彻的多，人类和异魔之间乃是死敌，这样的情况下双方要是不拼命才奇怪呢。

　　也就是因为这一点，现在这人类表现出来的那种恐怖的状态，也就在林夕的意料之中，且看那下方的战斗是越来越对自己有利，这个时候的他，心中，多多少少也都不可避免的开始骄傲了起来，这年头，真正拥有能力的存在可不是那些所谓的高手，而是他手下的这样一群视死如归的强者，在这样的环境之下，要是还不能胜利的话，那才是真正的出了鬼了呢，很不科学啊。

　　对于下方的战斗，现如今的林夕已经完全不担心了，拥有那样一群时期高昂，且视死如归的超级强者来，哪怕就算是超越了圣者巅峰的高手也都在参战，这要是还不能弄明白这等战场的结果的话，那自己就算是出手，其实用处也都不大，属于他们的战斗，这还是要他们自己前去完成，这也一直以来都是林夕的心思，更是林夕一直以来所贯彻的原则，自然不会改变什么啊。

　　且在看看上面的战斗，不得不说，那些所谓的极限魔王，超越极限的魔王恐怖无比，就算是在数量上，也远远超过了自己一方的存在，真要是将这些存在投入到下方的话，那结果定会是自己这一群人类彻彻底底的被剿灭，好在，现在不用担心这些问题，段时间之内，自己所做的一切都还是有用的，且自己三人还杀掉了这些存在的三分之一，甚至快到一半了，自然无惧啊。

　　杀戮，依旧还在进行着，至少，这个时候的林夕感觉不到这对方对自己发出的半点善意和恐惧，既然这样，那就打到那些存在完全惧怕了为之，以林夕，林昆仑和那燕白袍为中心，在这个时候，彻彻底底成了三个完全只知道吸收生命的绞肉机，那鲜血夹杂着无数的尸体，如同雨点一般的开始落下，恐怖的场面，导致就算一些超级高手，在见到这一幕的时候也都为之色变。

　　谁都不曾想象过，这样的战斗竟然会拥有如此的效果，那鲜血的恐怖数量，令的地面都开始汇聚成了一个个河流，那里面，没有丝毫的水滴，而是一个个恐怖的鲜血，看上去十分的凄惨，但是，这却并不是最终的样子，仿佛，这一条性命和一个灵魂，消亡的速度根本就赶不上这天地变化的速度一般，就连周遭的空气，都已经完全变化成了那种粘稠的血腥味道了，太恐怖。

　　嘴角的笑意已经变得十分明显了，现在这样的高手，在林夕这便，已经只剩下五分之二了，固然没有杀掉三分之二，但是，这种手段，这种状况，却也算是令林夕十分满意的结果了，开玩笑呢，要是还有一半的高手还存在的话，他们应战到那几个半步魔君的话，后面那战场也都只能抵挡好不好，这群存在，消失在自己面前的时候，可是会找自己那些人类的麻烦的不是吗？

　　这一点乃是林夕必须要杜绝的，好在，那些准备出手的魔君并没有顷刻之间就直接动手起来，给了林夕他们三人十几个呼吸的时间，终究，取得了这样的战果，当真可以说是辉煌之极，让所有的高手在这个时候都只能瞠目结舌起来，这三个人类，到底拥有多恐怖的战斗力和手段啊？在这样的时候竟然能够做到这一点，这可是一般的半步魔君，想要做到都很难做到的好不？

　　“看上去，三个家伙是不希望这群极限魔王，超越极限的魔王去影响下面的战斗，这样做，定会消耗极大，这正好就是我们的机会啊。”一个半步魔君其实早就已经准备好了，只不过，在想要冲刺的时候发现了这一幕，稍微又等了几个呼吸而已，而现在，且看这浑身上下都已经是鲜血的三个人类，他终究开始按耐不住了，直接说道，这说完，便就准备上前去战斗了。

　　一直以来这样的高手对如此的战争其实都已经渴望已久了好不好，要不是纪律的缘故，恐怕在多少个时辰之前就已经动手了，这可是半步魔君的超级高手啊，在那种时候，不第一时间出手，做一个表率，他的心中都多少有些过意不去，现如今，已经拥有了出手的机会，要是在不出手的话那才是真正的奇怪呢，他早就已经按耐不住了，只是一直都苦于没有命令不是吗？

　　“所有魔王，去应战那些下面的人类，这三个家伙，交给我们了。”忽然间，那个为首的半步魔君终究在这个时候下命令到，他也都看见了林夕三人的状态，在那几个呼吸之间的杀戮十分强烈的情况下，更是有一些透支的迹象，这样的环境之下，可正好就是他们必须要出手的时候了啊，到了如此环境，可不能出现半点差池，这让他们，看到了杀掉林夕三人的真正希望啊。

　　“松手。”大喝一声，五个一直都未曾动手，也是仅有到现在还没有出手的半步魔君，就如同流星一般的开始展现在所有高手的面前，无论气势，还是本身魔气的爆发程度，都是完全高出一个档次，令的本身还在苦战之中的三人，在这瞬间，就脸色大变。

　　“我还以为那群存在不动手了呢，终于出现了啊。”林夕固然喘着粗气，但在这个时候却还是表现出了一丝笑容。

　　一切，这都还在自己的预料之中。


第1109章 分配

　　战斗的结果对于现在的林夕而言其实并不重要了，局势在自己的控制之下，哪怕就算出现变故，那也都会成了不可逆的结果，尽人事听天命，林夕其实很不想要这般，但是，在战争的场面下，这却成了最经典的一句话，很多时候，面对虎视眈眈的敌人，手段，阴谋甚至于本身的实力都是尤为重要的，但是，你要真的是缺少了那一丝运气，最终也都一样还是陨落，战场之上，变数实在是太大了一些，以至于，就算是你想要将这种事情给完全发挥出来，这也都是一件不可能的事，只能尽人事听天命，这一点也都自始至终不曾改变过半分，才是真正的结果。

　　现如今，一切都还在自己的控制之下，自己还能够在这样的局势里面起到主导的作用，这其实对林夕而言就已经真的是足够了，至于最终的结果，至于是否能够成功，至少，现在的他，还没有想到那些东西，只能说，段时间之内自己不会失败，自己会发挥出自己最强的力量，也就是因为这一点，林夕才能够真正的表现出强烈的信心不是吗？奇迹，并不是那般好创造的啊。

　　尤其是他这种老在别人眼里就是创造奇迹的人，才真正的清楚所谓的奇迹想要创造的难度是有多大，这不仅仅是对你实力的考验，心智的考验，其实，更多的则是运气，他林夕不敢保证自己的运气一直都这般好，所以，一直以来都是以最大的努力去对待任何一场战争，这才是他耐以生存的标准，也是他一直以来，能够创造奇迹到现在依旧没有失败的最大原因之一啊不是？

　　战斗，不管怎么样都乃是十分残酷的，这点林夕的心中也都很清楚，生命，在这样的时间段，情况下是完全不值钱的，所以，就不要将自己的生命当一回事，因为，你越是不当一回事的东西，在这战场上才越是有可能保存下来，相反的，你越是重视自己的性命，这种战场上死亡的成员，就往往越是他，或许有些讽刺，但是这却是事实，你不能辩驳，也不能去想的事实啊。

　　当五种力量结合到一个点的时候，所能够引起的惊天动地轰动，就连大地都开始完全被撕裂了开来，那五个半步魔君联手起来，简直就是无坚不摧，第一时间，撞击到了林夕的身上，林夕便就是胸膛一阵挤压，那心肝脾肺肾似乎都在这个时候完全被撞碎了一般，在这个时候毫不例外的口吐鲜血，瞬间，这本身还很是红润的脸色，就直接变的十分苍白了起来，恐怖之极啊。

　　要知道，一个所谓的那半步魔君，所能够爆发出来的战斗力就已经让人根本无法想象了，这忽然之间五个一起联手所能够造成的破坏力是有多强，且看看周围的山川和地面就知道了，整个山川，仿佛在这个时候完全崩塌一般，没有被夷为平地，但是，却彻彻底底的陷入到了地面之中，而大地，在这一击之下裂开了一个无穷无尽，近乎于一眼望不到边的裂缝，更是骇然啊。

　　那种裂缝，就算是林夕自己看见了都是一阵的头皮发麻，巨大有着数十丈的宽度，深不见底，在那之下，更只能在这个时候看见无尽深渊，让人第一时间就是瞪大眼睛，甚至于完全不敢相信这乃是一般的修士能够弄出来的攻击，简直就是太可怕了，这就是那半步魔君，也就是人类至尊的力量吗？为何，在这样的时候竟然能够做到这一点，简直就是不敢让人相信啊好不好？

　　本身林夕的心中就已经想过那五个半步魔君彻底联手之后的结果，现在看来，比自己想象之中的还要强悍出太多太多了，固然，和真正的魔君，也就是至尊级别强者依旧还没法比较，但是，却可以绝对确定，这不是任何一个半步魔君能够发挥出来的能量，哪怕就算是所谓的半步魔君巅峰，也都不可能爆发出这般强悍的恐怖能力，这一点，林夕的心中确认到了极致好不？

　　五脏六腑全都移动，甚至于那肝脏上已经多了很多破裂的痕迹，林夕固然拥有那等涅槃血在快速恢复，但是，这个时候的他却一样还是很不好受，仿佛这样的力量，就和顽疾一般的直接涌现在自己的身上，自己段时间之内还不能根除一般，魔气的威力，可当真比人类的灵力，甚至于其他任何东西都要厉害的多啊，在这样的情况下，他还真就不知道，要如何去解决掉这些。

　　好在，对方在之前似乎已经早就做好了一切准备，那瞬间之间，一击得手之后并没有第二次动手，反倒调转身躯直接冲向了那燕白袍，又是一恐怖的一击，令的哪怕空间在这个时候都形成了一个巨大的黑洞，那燕白袍整个人就好像是一流星一般的直接被撞击到了一个巨大的山川之上，山川瞬间崩碎，哪怕就算是周边的树木，也都因为强烈的风暴，直接被席卷一空了起来。

　　那种状况，就好像这个世界都要被毁灭掉了一般，而燕白袍那细小的身躯和巨大的山川相比较起来简直微不足道，可是，这个时候所表现出来的力量，却足以轰动这整个魔土，这样的战斗，就算是在九霄世界也都一样是极为少见的好不好？完全不可想象，这样的层次真正的显现出来之后，将会拥有何等令人震慑的结果，就算是至尊，看到这等程度的战斗也都目瞪口呆。

　　不是说，这样的战斗在至尊的面前并不是什么少见的状况，真要是至尊战斗的话，他们也都能够做到，但是，破坏巨大这种情况却很少出现在至尊的手中，因为他们知道自己手段的威能到底是有多恐怖，所以，就算是战斗，就算是力量的控制，也都不会引发如此惊天动地的效果，而真正拥有如此惊天动地效果的战斗，只能发生在和异魔族群之间的战争之中，没有之一啊。

　　所以，这样的冲击力，估计就算是至尊，真正也都很少出现，因为他们不允许这个世界被如此破坏，哪怕就算是山川，这也都是世界的一份子好不好？可这五个半步魔君却不一样，不出手这一，一出手，就连天地都真正的开始变化了起来，那种恐怖的手段，简直就不敢想象了啊，哪怕就算还在疗伤之中的林夕，在看到这一幕的时候，整个人的脸色也都变化异常，不敢想。

　　终究，这个时候的林夕算是想明白了一切，面前这几个半步魔君直接联手，也并不是毫无计策可言的，要的就是直接出手，以雷霆万钧的气势一击让林夕，燕白袍和那林昆仑受伤，这样战斗力就将绝对会锐减，到时候，在继续真正的战争，逐个击破，看上去是一件很是困难的事情，但是，五个半步魔君开始联手了之后，这结果，却就显而易见了，完全没有多少问题啊。

　　到了现在这种层次，战斗要的就是手段，要是真的分开战斗的话，他们或许能够在段时间之内占上风，甚至于压制林夕三人都不是什么不可能的事情，但是，真正到那个时候，想要他们受伤，这可能性就不大了，但是，五个一起联手的结果可就完全不同了好不好，在这样的状况之下，明显，这五个半步魔君的联手行动，乃是最正确的选择，逐个击破让他们完全都受伤了。

　　只是他们没有想到林夕拥有涅槃血这等神物，只要给他一两个呼吸的时间，想要恢复，想要恢复战斗力，都不是多困难的事情，哪怕就算是燕白袍也都是如此，燕家的血脉之里将是拥有何等能力的，这一点林夕的心中可是和明镜一样，这一击，固然可以令燕白袍在第一时间受伤，可想要影响他的战斗力，这可不是一件容易的事情啊，林夕根本就没有丝毫的担心味道在里。

　　已经明白了这群家伙的战略，自然，在这个时候的林夕也都不可能坐以待毙，第一时间冲入站圈，用所有高手都可以听得见的语气狂吼到：“左边两个是我的，右边两个燕白袍拖住，中间那个实力最强的，大哥拖住一段时间，我们直接分开动手，不让他们在有联手攻击的机会。”很是显然，现在能够做的就只能是逐个击破了，只有这样，他们才会有一线的希望。

　　林夕对自己的实力十分了解，这样的情况下自然也知道，想要打败两个所谓的半步魔君联手，这是一件多可怕，也是多么不可能的事情，但是，到了现在这种状况，却是箭在弦上不得不发，所以，哪怕就算明明知道这一点，这个时候的林夕也都不能有半点犹豫，实在不行的话，自己在使用出更为厉害的底牌算了，反正，这里，也都没什么暴露不暴露的啊。

　　瞬间，那剑仙法相，就直接展现到了大家的面前。


第1110章 捏爆攻击

　　巨大的剑仙虚影底单展现出来，给其他存在带来的就只能是紧张，哪怕就算是那些半步魔君也都是一样，这乃是林夕最重要的底牌之一，哪怕就算是只是出现，所带来的压力，也绝对不会是一般的高手能够想象的，没见到被林夕分开的那两个超级高手，在这个时候脑门都开始冒虚汗了吗？那种极端的状况和感觉，可不是没去面对的高手所能想象的啊，如果不是半步魔君的话，直接撑不住在这个时候放弃战斗，甚至于放弃自己的生命都不是什么不可能的事，天知道，这样的环境之中他们是如何做到的啊？

　　实力，永远都才是说话的权利，林夕自己深知这个道理，所以，一直以来所表现出来的那种强横的实力，也都成了他所必须要经历的标签。

　　或许，这样一场战斗，并不能完全解决掉面前的两个高手，但是，强行将他们分开，逐个击破，这却成了林夕必须要做的事情，哪怕就算是在有什么意外也都不能损失这一点啊。

　　当如此的恐怖画面出现在那两个半步魔君面前的时候，他们本身十分坚定的心思，在这个时候却一下变的有些惊恐了起来，这样的剑仙，可不是一般的所谓武学，乃是可以杀掉一个所谓半步魔君的存在啊，他们也都是半步魔君，自然知道这半步魔君身上所蕴含的恐怖能量，但是这个剑仙法相，却是可以直接坐到灭掉对方。

　　无论怎么样，之前这种手段都要过他们的性命，就算不是他，他们之前也都多少有些看不起那个半步魔君，在这种时候，要是说心中一点恐惧都没有也都是不可能的，毕竟，到了半步魔君这等层次，大家所谓的实力在心中都很清楚相差并不是很大，换成什么样的存在，到了现在这种状况下，也都会第一时间表现出忌惮吧？

　　哪怕就算是林夕，这个时候的心中也都开始有些紧张了起来，这并不是剑仙法相的完全体，现如今的他也不过就是将那剑仙法相修炼到了一剑的层次而已。

　　只有真正能够达到五剑齐出，这才算是将剑仙法相修炼到了大成，可是，一剑对于现在的他而言就已经是极限了，想要在弄出更多的手段，根本不可能。

　　一剑究竟能不能灭掉两个所谓的魔君，这也是林夕的心中所完全不能确定的，但是，到了现在这种地步，真要是想在弄出点其他手段的话，对林夕而言也都不公平，所以，一开始便就使用出自己的底牌剑仙法相，这也都是现如今的林夕，所必须要做的，没有半点办法阻止这一切的发生。

　　就好像他本身就不喜欢战争一样，说是命运也好，说是其他也好，让他彻彻底底的和战争，战斗没有了想法，自己所回报给对方的，也就只能是这一身强横的实力了。

　　剑仙法相究竟现在自己能够发挥出何等的威力，之前的林夕算是见识过了一次，但是，始终也都还没有完全爆发，这个时候的他，在面对两个这样超级高手的时候，准备全力爆发，至少，也都要让他们在短时间之内失去一些东西，哪怕就算是伤势也都在所不惜。

　　这或许就是林夕自己心中的想法，但是，在如此时候能够彻底的展现出来，也都一样是一件很是困难的事情了，林夕表情上并没有多少变化，但是，那剑仙法相，却是开始无风自动了起来。

　　整个巨大的法相，在这个时候似乎已经看透了世间的一切了般，并没半点表情，但是那双眼神之实力，却就好像利剑一般的可以洞穿一切。

　　只是仅仅看到这巨大法相的眼神，两个所谓的半步魔君高手，在这个时候心中都可以说是一阵紧张，这，是仙的恐怖威力吗？哪怕这个仙并不存在在世界上，只不过就是一种法相的力量而已，但是，一旦带有仙的味道，这所谓的结果，可就已经完全不一样了好不好？

　　不是说他们真正开始在这个时候害怕了，实在是，这仙的气度，仙的能量，乃是这群家伙根本就算是想要学习，也都学习不来的。

　　那心中的忐忑，完全不是一般人可以理解的，这个时候，双眼盯着这巨大的身躯，都有一种寒光直直出现的感觉，很是惊恐，也没有办法躲避这样的目光。

　　如此环境，当真是令的了个超级高手在这个时候心中打鼓了起来，这样的法相，这样的武学，真就是自己可以抵抗的吗？要是说，之前的他们心中还有着一丝想法，觉得两个存在一起动手，固然取不到太大的战果。想要压制这林夕也都不是什么困难的事情，那现在的他们心中终究开始绝望了。

　　只有在你真正面对的时候才知道那东西的可怕程度，自然，到了现在这种状况，节骨眼上，也就只能闭着眼睛前去战斗了，心中的恐惧，只能远远的甩在脑后。

　　“老子还就不信了，区区一个虚影，就真的能让老子去死不成？”终究，其中一个所谓的高手在这节骨眼上发狠了起来。

　　他的心中，固然对这法相依旧还是有些恐惧的，但是，始终这般被压制，这般被牵着鼻子走，那种心态也都还是会让他彻底的迷失其中啊，自然在这个时候更是愤怒不已。

　　第一时间想要动手，狂暴的魔气就在这个时候掀起了一阵风暴，瞬间，这就形成了一个血红色的巨龙，围绕在了他的身上，第一时间就狂奔出来。

　　直冲那剑仙法相之上，这已经算是他最强悍的战斗力量之一了，在这个时候，他不单单是想要试探一下这法相的深浅，更想要在这个时候令的林夕消耗极大，战胜这个小子。

　　这固然看上去似乎是一件不可能的事情，但是，他对自己的九龙诀，却也依旧还是有不少信心的。

　　就算在这块魔土之中，这九龙诀也都绝对可以称得上是一个十分恐怖的武学，甚至于已经到了极限了，他能够拥有这般的信心，自然不会是傻叉做出来的事情。

　　所以，那巨大的红龙出现的时候，很多关注林夕的高手，在这个时候都是一阵惊呼，纷纷为这小子捏一把冷汗。

　　这种巨龙，哪怕就算是一般的半步至尊，想要成功抵挡，也都是一件不可能的事情吧？哪怕就算全力展开防御，这最终的结果也都只能是受伤严重。

　　却偏偏出现在林夕的身边，要知道，现在的林夕，只不过就还只是一个圣者巅峰的高手好不好，稍微一点意外，就很有可能粉身碎骨。

　　何况，这剑仙法相的恐怖攻击能力大家都已经了解了，防御能力是如何的，大家却完全就不知道好不好，到了现在这种层次，这剑仙法相，真要是没有多少攻击能力的话，岂不是丢脸丢大了？

　　这种情况，可是绝对不允许出现在这里的啊，且在看看林夕，那种表情，似乎一点都没有出乎意料的状况，就算在中间的他本体，也都依旧表现出恍然的味道来。

　　开玩笑呢，那可是半步魔君，要是说手中没有什么超级厉害的武学，让人不能知识底牌的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　可他却丝毫不惧，大家都知道那剑仙法相的攻击能力凶悍至极，却又有几个人清楚，真正剑仙法相最厉害的手段并不是攻击，而是攻守兼备呢？

　　一个剑仙，其实最主要的事情乃是防御，只有你真正拥有强悍的防御能力之后，才能够在短暂的时间之中得到自己想要的东西好不好，也才能展现出自己强悍的剑术。

　　所以，林夕丝毫不担心自己身上的防御，这本身就是不弱于攻击的手段啊。

　　“嗷呜。”

　　只感觉那巨大的红龙就快要撞上林夕的时候，剑仙法相，在这个时候直接伸出了一只手无形之间，大手在这个时候直接抓住了那轰隆。

　　“噗嗤！”

　　根本不曾有半点犹豫，那手掌一用力，本身攻击逆天，用血色魔气装饰的红龙，这个时候直接就被林夕完全捏爆了。

　　魔气开始在那瞬间游走挥洒在大地之上，看在那些本身还觉得有危险的强者眼里，却满是不可思议，这到底是何等的手段，这到底是何等的力量差距，在这种时候竟然能够做出这般变态的事情吗？

　　如此的攻击，就算是半步至尊都不能直面面对的红龙，就这样，就如此轻易的被那林夕给完全捏爆了不成？

　　这，还有没有天理了？

　　不单单是那些关注这里的高手心中在呼喊，就连之前发出觉得是致命一击红龙的那半步魔君，在心中也都忍不住吐槽爆粗口。

　　开玩笑呢这是，要真的一直都是这样的话，现在的这场战斗还怎么打。

　　自己那近乎于竭尽全力的攻击，直接就被这小子的法相给捏爆了，这实力上的差距，还能在大一点吗？

　　还能让自己愉快的去战斗，愉快的去送死吗？

　　好吧，的确，按照现在这种状况来看，他在战斗，就是送死。


第1111章 林夕的剑

　　攻击就连一点顺利的味道都没有，防御就算很是厉害，也都只能被压着打啊，之前这些高手，在见到林夕的时候还觉得自己能够撼动他。

　　毕竟他们五个之前合力攻击的时候的确是取到了效果好不好，那个林夕，直接一口鲜血吐出，甚至于就连脸色都变得那般的苍白起来，虽说，他们不知道为何之后又变好了。

　　但是，爆发出红龙的那半步魔君心中还是有着信心的，自己只要实力足够，只要爆发出来的武学威力足够，想要伤害甚至于杀掉林夕，这都不是什么多困难的事情。

　　也就是因为这样，林夕在分开他们五个的时候，他们才会毫不犹豫的选择了和林夕战斗。

　　开玩笑呢，一个林昆仑可是在之前一点伤势都没有的，另一个，固然看上去震撼无比，但是就连一口血都没吐，受到攻击之后固然灵力有些溃散，但是却怎么看也都不像是受伤的样子。

　　所以，综合实力来看，这个一直以来强势的林夕似乎才是罪弱小的，在加上这小子的名气极大，可以说五个高手在那时候都想要和林夕一战吧？

　　哪怕就算是五个联手，听上去似乎有些胜之不武，但是，总归这还是战争，还是你死我活的战争，所以，卑鄙一些，胜之不武一些，到也可以理解好不好。

　　但他们却万万没想到林夕的实力竟然到了那等地步，捏爆自己努力爆发出来的绝命一击是什么鬼？

　　那可是九龙诀啊，整个魔土之中都排的上号的超级攻击，到了这林夕的面前，似乎就好像是泥鳅一样的直接被捏爆，这样的结果，不要说他这个半步至尊不能接受，估计就算是他们为首的那高手也都是一样不能接受的吧？你就算是很强，这至少也都要有和限度好不好？不带这么玩异魔的。

　　感受到了不一样的感觉，林夕在这个时候其实也并不好受，表面上，别人看来轻轻松松，但是对他而言，却是拥有十分强悍冲击的，那一瞬间，魔气的爆裂可以说直接冲进了自己的丹田好不好，一瞬间的痛苦就算是他也都差点没忍住表现出异样来。

　　毕竟这是个半步魔君的致命一击，要是说那般轻松就真的解决掉了，和表面上一样的话，估计也就只有真正的至尊能够做到了。

　　自己的这法相，要是开启了第二剑，双剑合璧的话到也有可能做到，但是，至少现在，他所受到的冲击却也还是巨大的，好在，这些东西他并不用太过于刻意的去管，毕竟身上拥有涅槃血那等逆天的神物，对于冲击，伤势，他反正的确不需要在意什么，自然，也就自始至终没有表现出半点痛苦的样子来了。

　　巨大的法相之上依旧还是冷眼一看，那种状态，似乎之前只是做了一微不足道的事情一样。

　　两个半步魔君你看看我我看看你，强行的将自己身上那种惊讶和不安压制下去，终究，小声地说道：“你我联手，看看能不能撼动这小子。”

　　本身身为所谓半步魔君的尊严，在真正开始战斗的时候其实是很不想和别人联手的，之前五个一起联手的结果不算，固然算是卑鄙了一些，但那却是战争所必须要做的事情。

　　所以，哪怕就算是那些尊严很厉害的半步魔君，心中也都还是没多少想法，但是，到了真正死战的时候却又变的不一样了，按照道理来说，两个半步魔君围攻一个不过圣者巅峰的高手，这也的确有些太让人看不起了好不好，要不是这个家伙是在太强悍了些，那个半步魔君，就算是提都不想提。

　　可是现在这样的环境就算是不提又能如何呢？一个人想要撼动这样的高手实在是太难了些吧？尤其是之前攻击的那个高手，自己的底牌都直接掀出来了，竟然就那般随意的被林夕给捏爆了，这样的结果，对他们来说可不仅仅是自尊心受挫，更多的，则是真正开始忌惮这个家伙了好不好？

　　天知道，之后在出现一个这样的攻击这林夕是否又一次会捏爆，那种结果，要真是如此的话，估计他们当真会彻底的消沉，再也没有了丝毫的战斗欲望，这可不是闹着玩的。

　　以至于，哪怕心中很是不愿意接受这样的围攻，这个时候的他们也都还是必须要考虑，一个人压根就似乎不是他对手，这要是不在多出一个高手一起联手的话，上前去决战，这不等于是找死吗？

　　至于林夕，这个时候的林夕嘴角只是有了些微笑，他的心中很清楚的知道自己这个状况，要是在来一次那样的攻击，自己固然可以接下来，但是想要那般的轻松可就不可能了。

　　他心中所想的，就只有一点。

　　那便是用之前那样的防御彻底震慑住这两个半步魔君，逼他们直接动手，自己在用最强的一击彻底令他们陨落，或者是失去战斗能力。

　　这样的计策固然很是冒险，但是，这场战斗本身也就是冒险不是吗？至少，在林夕这里的确是这样的，所以，现如今做出这些，也都是他所必须要承受的结果。

　　“恩，现在也只能用这个办法了。”之前爆发出红龙的那高手此刻也一样没有其他选择，固然心中很是不爽，不愿意承认自己比面前这个对手要差，但是，却也还是理智的选择了和队友一起战斗。

　　一瞬间。

　　两个高手就好像吃枪药了一般一股脑的将自身的所有魔气都完全调集了起来，那种火红的力量，在他们的身上组成了一个如同蜘蛛网一样的存在，瞬间，一股股光芒在这个时候就开始慢慢凝聚，看的林夕双眼一直，很是显然，这次的攻击，相比较之前的轰隆而言，更为的犀利，也更为的让人难以防御。

　　而也就在这个时候，林夕眼珠子一转，有了主意。

　　剑仙法相的恐怖防御力的确极为骇人，这一点林夕的心中都十分清楚。

　　“最好的防御就是攻击，也不知道这群异魔崽子懂不懂这个道理。”心中其实早就已经有了决断，这个时候的他，自己手中自然也就不会在犹豫了。

　　巨大的法相虚影的背后，这个时候出现了一把看上去混元古朴的长剑，并不知道是什么样的物质所组成，但是，却一点都不像是灵力和其他的力量。

　　整个长剑没有丝毫的装饰，哪怕就算剑阁，也都看上去十分简陋，不过就是一个看上去很是古怪的圆圈而已。

　　可就算这般简单的长剑，却拥有者十分出色的外形，四处寒光直射，更是有一种说不清道不明的力量波动。

　　整体给人的感觉十分厚重，而那剑身相比较一般的长剑更是长出了很多，甚至于差不多有剑仙法相大半个身子高了，寒光闪闪不说，摄人心魄的感觉，却也一点都没有减少半分。

　　说实话，到了现在这种地步，什么样的长剑能够取得力量，这一点就算是林夕自身也都不知道，现如今，之所以表现出这等战斗，那最主要的则是林夕法相之中所自带的。

　　这长剑，哪怕就算是在之前的战斗之中林夕也都没有暴露出来，原因，原因很简单，这乃是那剑仙法相的本命之剑，也是真正整个剑仙法相攻击的核心所在。

　　这东西，要是真正暴露了的话，其结果或许是好的，也同样会被人针对好不好，林夕不想这长剑的特性被异魔知道，所以，不到万不得已的时候也都一样还是不会显露的。

　　可是此时，这两个半步魔君却的确给了他十分浓郁的压力，在这样的情况下要是在不动手的话，哪怕就算是他，也都不敢保证自己真的能够成功抵挡对方的攻击，所以，心中在权衡之下，却还是暴露出了这剑仙法相的本命之剑。

　　乃是五把本命之剑的其中一把，看上去似乎寒光闪闪，但是真正的威力到底如何，其实这也都是林夕自己所完全不清楚的，至少，在没有爆发出去之前是不清楚的。

　　感觉到那骇人的寒光，这个时候的了个半步魔君心中也都是一沉，很显然，就算是他们也都没有想到，这极短的时间段之中，林夕不但没有选择防御，竟然还进攻了起来。

　　一直以来，这战斗的节奏似乎都被面前这厮给把握了，现如今，就连这最后一次进攻的机会也都不给自己吗？自己两个，可一点也都没有怕死的想法啊。

　　只是这样一想，他们的心中也都终究开始还有些笃定了起来，真要是同归于尽就能要了林夕的性命，他们自然不会放弃这等绝好的机会。

　　只是，为何在看见这长剑的一瞬间，就连他们也都感觉到了危险重重？似乎，这无坚不摧的长剑正好就是他们克星一般，难道说，这才是那林夕所留下来的最终后手不成？

　　这种时候，在他们的眼里，真心已经完全没有其他的想法了，杀戮死战，成了他们心中真正的主旋律。


第1112章 一剑败两魔

　　往往这个世界上最简单的东西都能够有最大的效果，最强悍的能力，现如今占据了涅槃花位置的霓凰剑是一个，其身后的那看上去很是随意的长剑又是另外一个，固然，现在真正的战斗还没有开始，这一点，林夕的心中却也都深知了，那种威力，或许和霓凰剑那等逆天的东西依旧没办法相比较，但是，始终也绝对不会是一般的半步魔君可以相提并论的，就连那剑上的寒光也都是如此，这一点，林夕这小子的心中深知，自然，也就更为笃定了起来。

　　整个人占据了巨大的有利位置，外加上两个家伙心中其实已经有了不少惧怕，这个时候的林夕可以说绝对是信心满满。

　　这年头，真正能够做到这样事情，且还完全发挥出来的存在可不多了，他林夕之前并不算是有百倍的信心，但是此刻，却变得完全不一样了。

　　能够让他动用这剑仙法相的存在其实根本就不多，而能够让他在这等剑仙法相之中，拿出本命之剑的也都不多。

　　自从得到这等法相一千多年以来，林夕都从未用过这等本命之剑，可想而知，这本命之剑对林夕本身所存在的意义了，根本就不是一般的所谓存在可以相提并论的。

　　也就是因为这一点，哪怕就算他的心中还有其他想法，在这个时候，也都完全的抛之脑后了，只想要战斗，只想要在这个时候进攻。

　　眼睁睁的看着那光团开始飞速前进，就连周边的空间在这个时候都已经完全被压制了，林夕的心中知道，自己出手的时候到了，不管成功还是失败，都在此一举。

　　手中长剑一个划拉，那恐怖的光束，同样也都并发而出，唯一不同的是，对方所组成的攻击看上去强悍至极，乃是血红色的，而林夕手中长剑所爆发出来的剑芒，却是黑色的，给人一种无穷无尽的感觉，同样，更是给人一种这一剑的威力直接可以撕裂空间的感觉。

　　双方之间的碰撞在那眨眼之间就形成，天地之间并没有太多的异样，所谓的动荡，在这个时候也都是完全所不存在的。

　　只感觉一阵光芒开始闪现，在发现的时候光芒已经消失。

　　长剑剑芒所到之处，不曾出现半点那种华光，也不曾出现半点破坏力，一切显得如此平静，却有一种十分可怕的感觉。

　　从未有过的心思出现在了林夕的身上，以至于，就算是他，也都在短时间之内不能明白这到底怎么回事？

　　按照道理来说，这样一剑的剑芒，根本就不可能出现这样的状况啊，似乎一点威胁力都不存在，这还是之前他们所需要考虑的事情吗？

　　要不是面前真正展现出这些，完全没有一个人敢相信，这面前的事实好不好？

　　本身的光束似乎不受影响，直接还在那般前进着，以至于就算是林夕的冷汗也都在这个时候冒出来了。

　　这整体给别人的感觉就好像自己随意那么一划拉，根本不会出现其他更多的变化一般，不曾有半点攻击能力，也不曾会出现半点奇迹，难道说，自己被那剑仙法相给坑了？

　　要是换做在之前，自己完全不了解那剑仙法相的时候，估计心中多少还是会有些相信的，但是，现在的他却并不是这样想，在他的心中，十分明白都知道那一剑给自己带来的震撼感觉和消耗，完全不可能是无用之功，也根本不可能在这等时候起不到半点效果，也就是因为这样，他的心中，才会真正的好受很多。

　　至于两个半步魔君高手，则在这个时候是真的开始笑出声来了，本以为这小子还能拥有何等恐怖的杀伤力呢，至少也都可以抵挡自己这二人合击的攻击好不好。

　　就算是不能抵挡，勉强拥有一些抵抗能力，也都不是什么太过让他们接受不了的事情，毕竟，这种情况乃是他们在战斗之前就已经想明白的。

　　林夕的那些手段，就算是剑仙法相，在抵挡攻击方面也都做的很好啊，何况还挥舞了那一剑，怎么也都不可能想到这乃是无用之功啊好不好，压根就似乎是一件不可能的事。

　　可是事情偏偏在他们的面前发生了，以至于，就算是心中很是不理解，他们的也都一样十分开心，这种事情，换成是谁，看到了都会觉得那小子之前是全力出手，现在不过就是纸老虎好不好？

　　可是，接下来的画面，却彻彻底底的令所有人都目瞪口呆，根本不敢相信面前的这一切都是事实，仿佛置身于一个完全魔幻的世界一样。

　　哪怕就算是林夕自己，在见到这一幕的时候那双眼睛也都依旧表现出了十分惊讶的表情啊，他知道自己那一剑或许很强，却也完全不会明白，为何，会强悍到那等地步。

　　简直不可思议，有违常理，更是他完完全全在这个时候根本不会理解的事情。

　　只见本身应该攻击到林夕身体的那恐怖光束，在顷刻之前就被一分为二，完全不顾别人感受的直接消失在天地之间。

　　没有任何一个人看到这到底是什么样抵抗才能够成功的，也没有任何一个人明白，这一切到底算是怎么回事？哪怕就算是那些本身战斗经验十分丰富的存在也都是如此，完全不知道到底算是怎么回事，也完全不知道，在这样的情况下究竟有什么样的结果。

　　说实话，哪怕就算是林夕，一开始的时候也都是没有懂，不过，因为是自己发出去的剑芒，终究，他也都还是知道的比别人要多一些。

　　那剑芒，并不是何等力量所组成的，而只是自己挥剑时候所形成的气浪，或许是一种空间的力量，反正，一切的一切在别人的双眼里是完全看不到的，对于林夕而言，却是最为致命的一种自身手段，这个时候的他，算是彻底的明白。

　　而等那些高手明白的时候，却觉得自己完全忽略了一切，本身，明显出现在这等状况之下的高手，都还是一脸迷茫的时候，终究，事情的发展彻底的令所有人都不敢想象了。

　　他们也终于知道为何光束会在眨眼之间被一分为二消失在天地之间了。

　　明显，这样的攻击已经高出了他们太多太多的层次，以至于，你根本就是感受不到，也看不到的。

　　只见，本身还在那得意洋洋的了个半步魔君，还没有等来更为强横的对手呢，轰然之间自身似乎在眨眼就完全倒塌了下去。

　　双腿在那所有人都不知道怎么回事的情况下齐刷刷断裂，鲜血直冒，更是出现了让很多存在完全不敢想象的恐怖血腥场景。

　　战场之上，其实大家已经见惯了血腥的味道和一切，真正能够见到这一幕的，也都是数不胜数。

　　可别忽略掉了他们本身的能量和实力啊，那可是货真价实的两个半步魔君级别的超级强者，到了他们这等修为，不管是本身的防御还是身体的强度都已经变成了无坚不摧，强横到了就算你用超级宝贝轰击，也都很难伤害到他们的地步。

　　可是现在，仅仅就是一个看不见的剑芒，却就好像切豆腐一般的切掉了两个半步魔君的双腿，这种情况，又有几个人能够想的出来呢？又有几个人的心中不会胆寒呢？几乎是没有的啊。

　　换成任何一个存在，到了这种时候心中也都是难免一阵无奈吧？这样目瞪口呆的战斗，哪怕就算是在那魔君的面前想要见到也都不多吧？

　　林夕，一个本身在大家的心中不算是很看好的超级高手，仅仅就只用了一剑，就直接打败了两个所谓的超级高手，真正的半步魔君。

　　这等近乎于梦境的事情当货真价实的出现在你面前的时候，不管你本身拥有何等的修为，何其强大的自信心，都在这种关键时刻完全的挫败了起来，这，根本就好像是无敌的存在好不好？

　　不要说异魔了，就算是和他同一个阵营的人类，在见到这一幕的时候估计也都是一阵头皮发麻吧？本能意识上的去想，自己，甚至是自己的长辈老祖宗，在面对这等如斯恐怖的一剑，也都很难抵挡吧？

　　看不见，摸不着，感受不到，却是实实在在破坏力如此巨大，这样诡异的攻击，换成任何一个存在心中也都无奈至极。

　　更何况是那些本身实力就自我感觉不如林夕的存在了，那些人，所承受的压力比一般的异魔族群还要强大的多好不好？

　　要知道，要不是现在异魔族群的出现，整个人类世界还都在内战之中啊，就算是现在出现了这样一个魔土，在很多人类的心中其实也都还是无伤大雅的，该取争的依旧还要去争取，真正等到他们和林夕这样的高手有利益冲突的时候，自己是否能够挡得下这近乎逆天的一剑呢？

　　其实他们自己的心中也都还不是很清楚，但是，唯一清楚的是，就算是自己的实力更为强劲了很多很多，想要裆下这一件，也都是很困难的。

　　他们不知道至尊的实力是何等的恐怖，但是，却也并不觉得，至尊级别的高手，在面对这一击的时候依旧也都能够风轻云淡的抵挡，至少，也都应该重视起来啊。

　　这才是林夕这一剑的真正威力，这，才是能够令所有人都为之惊恐的恐怖高手应该表现出来的强横力量。

　　霸道至极，又诡异的让所有高手为之乍舌。


第1113章 林昆仑的实力

　　失败了，不管这两个家伙现在的表情是何等纠结和愤怒，不管在这种时候他们是何等的不甘心，这一次的战斗，在别人看来都是失败了，林夕仅仅恐怖的一剑就差点要了他们的性命。

　　没有半点花俏，没有半点不能见人的手段，这个时候的林夕，完完全全凭借自己的本事彻底的征服了所有的人类。

　　毕竟，现在他所打败的可是两个半步魔君级别的高手啊，不管这两个在半步魔君之中是不是能够算强者，但是，半步魔君本身实力差距就不会很大的情况下，能够杀掉两个，难道就不能杀掉更多吗？

　　林夕现在的实力，已经隐隐约约成功成为所谓的半步魔君第一人了，这其中，当真有着无数的坎坷，但是，却也同样拥有无尽的霸气。

　　甚至于，很多还在战争之中，却关注着林夕的人觉得，这样的情况下，如此的战斗之中，要是这小子面对了五个半步魔君，在出其不意的情况下，这一剑，也都可以完全让他们是去战斗力。

　　失败了等于什么？自然就是死亡，除非他们能够在这个时候出现奇迹，要不然，就算是双腿再一次长出来，那些异魔半步魔君也都还是需要一定的时间好不好？

　　不过就是几个呼吸的时间林夕就可以彻底的让他们去死，在这样的环境之下，林夕，会给他们这样的时间吗？

　　所以，所有人不管是怎么样的状态，心中，也都还在为林夕欢呼，且看林夕第一时间冲上前去，他们就已经很是明白一切了，两个半步魔君，可以说是死定了。

　　“这小子的实力果然可怕，就算是我，估计火力全开，也都不定是他的对手啊。”刚刚和那对方的半步魔君对上的林昆仑满是苦笑。

　　一直以来，他对自己的实力都还是十分有信心的，或许，那个时候的他不觉得自己就是同辈之中的第一高手了，但要说是在这九霄世界之中数得上号的高手，站在金字塔顶端的存在，他也都是一样不会否认的。

　　尤其是在面对自己弟弟的时候，他有意无意之间，都还是有着十分强烈的保护欲望。

　　一直以来，他都认为，自己本身的实力是超过自己两个弟弟的，哪怕就算在千年以后，两个弟弟完全的脱胎换骨，在他的心中也都是这样认为的。

　　一千年的时间，固然林夕和林霄二人都已经成功成长到了九霄大陆他们这一辈顶尖的存在，但是他这个作为大哥的也都没闲着好不好？

　　他所得到的奇遇，可以说一点也都不比林夕他们在上古时代所得到的差，只不过，那个奇遇是不能说出来的，哪怕就算是自己至亲的人，说出来也都不好。

　　没人分享的痛苦可以说是十分凄惨的啊，但是，林昆仑却始终都认为，以自己那时候的实力，或许和林霄林夕之间差距不大，但是，始终也都还是领先的。

　　直到现在他的心中才算是真正的明白，自己这个三弟的可怕之处，本身的实力已经到了如此地步，根本就好像甩开了他们兄弟好好几条街啊。

　　自己自问，在面对这半步魔君的时候还能够一战，慢慢消磨或者大爆发也都可以战胜他们，但是，却绝对不会和林夕一样那般轻松，仅仅就是一击，就直接让两个魔君彻底的失去了战斗力。

　　成为了他手中待宰的羔羊，这是自己哪里打开的方式不对吗？

　　三弟这般年纪，怎么可能拥有如此的实力，当真是天外有天人外有人啊，你不承认都不行。

　　“看来这次回去之后还要进哪里一趟了，老这样被那小子压着，也不是个事啊，我好歹也都是做大哥的。”心中郁闷的心情到也没有坚持多长时间，同样，这个时候的林昆仑，手中也不闲着。

　　其实，整个南霄天的高手都知道林昆仑强，但却也是觉得在情理之中的强，没有超越他们的想象。

　　可是，当真正林昆仑在和那半步魔君战斗之后，那些本身将林昆仑当成对手的高手，在这种时候却和林昆仑在面对林夕时候展现出来的无奈，完全毫无保留的展现出来了。

　　甚至于比那种状况还要可怕的多。

　　开玩笑呢，一个人就算是强也都要有极限吧？一个林夕的逆天就已经是那些高手完全不能接受的，这林昆仑竟然也都到了这种程度，这是打他们的脸玩吗？

　　实在是不敢相信，这林家的三兄弟竟然都是这般的妖孽，就算林霄稍微好一些，本身的实力也都似乎比他们要强上不少，更比提这两个恐怖的家伙了。

　　这林昆仑的手段不断也就算了，浑身上下似乎是拥有什么能量一般，那半步魔君就算是在怎么样去攻击，在怎么样去火力全开，似乎也都占不到便宜，这种结果，可是他们之前所完全不能想象的啊。

　　那种攻击，对那些南霄天知名的高手而言近乎于是沾到就死，稍微偏差一些余波都能够让他们失去太多的东西了，可是到了林昆仑这里，却仿佛没事人一般，根本就没有在乎什么。

　　这样的打击，一天一次也就够令的他们绝望的了好不好，现在忽然出现了一天好几次，当真令的所有高手，心中已经麻木了，根本不知道自己现在在想什么。

　　林昆仑和那半步魔君首领的战斗方式与一般的情况不一样，双方之间似乎都在有意回避绝世大招一般，拼的并不是那些在别人看来毁天灭地的攻击，而是手段，速度，甚至于是攻击的方式。

　　可就算这般，给人的感觉也都是完全不可想象的凶险好不好？

　　以至于，就算你本身对这样的战斗方式有些不以为然，到了这样的情况下，也都一样表现出了强烈的恐惧起来。

　　招招凶险，近乎于失之毫厘便就能够要了自己的性命，举手投足之间全都是杀招，让人就算是想要反应，也都反应不过来啊。

　　战斗之中所表现出来的智慧和一切其实都是很难言语的，就比如现在的林昆仑，似乎是完全不假思索的在那使出各种手段，而对方的半步魔君，也不愧是真正的首领。

　　本身的实力绝对可以说是驾临在一般的半步魔君之上，那等速度，仅仅一个呼吸就能够进攻上百次，这样战斗方式，简直就是让人目瞪口呆好不好？

　　双方之间似乎早就已经完全出现了不可想象的恐怖后果，也就是因为这一点，在这样的环境之中，不管是林昆仑还是那等高手，大脑之中那根弦也都是完全不敢放松的。

　　此刻的林昆仑，一切出手都是不经过大脑的，在这样的情况下，甚至大脑都来不及反应，就直接抵抗或者是进攻了。

　　为何能够如此，又为何会在这个时候展现出这样的状态，其实这本身和他林昆仑的遭遇有关，这是一个近乎于每天都生活在战斗之中的存在。

　　或许，本身并不算是杀戮过多的人，但是，那种战斗，却是完全不可避免的，一个古门的竭尽全力培养，到底能够出现什么样的超级变态，说实话，就算是古门也都很少能够清楚。

　　而林昆仑便就是这样的战斗狂人，或许，真正的杀戮就算林夕的万分之一都不到，可是战斗经验，却比现在已经到了如此地步的林夕要真正丰富好几倍。

　　所以，一切的攻击手段，一切的战斗方式，都已经完完全全的被身体给记忆了，不用脑子就可以爆发出更强烈的攻击，自然，那等速度，也都比一般的状态之下快上无数倍。

　　可是，就算这般，那半步魔君高手也不应该能够抵挡啊，事实却是他完全抵挡住了，仿佛和林昆仑拥有一样的经验一般，在这种时候，所表现出来的强烈攻击手段，就算是那还在战斗之中的林昆仑都是冒冷汗起来。

　　自己最强的状态在这个时候却并不能起到一定的效果，这要是换成战斗之前，林昆仑或许是打死都不相信吧？

　　可是现在，货真价实的展现在他自己面前的时候，他却必须要想办法应对，因为，一旦出错，一旦有丝毫的不妥，自己就必死无疑，在这样的状况之下他可不想死，也不想要出现什么样的岔子。

　　所以，很明白这样状况的林昆仑准备改变这一切。

　　在这种极端的时间段之中，动用出自己最强的手段，哪怕就算是死，也都一定要战胜面前的这高手。

　　天知道，这等半步魔君之后还能拥有什么样的底牌啊，不能速战速决，在本身的实力铺垫之下，很有可能自己就会丧失战斗力好不好？

　　自己弟弟和那燕白袍都是一个人独战两个高手，自己对付一个存在就已经算是很占便宜了，要是在这样的情况下，自己这边依旧还出幺蛾子的话，那就算是他自己也都不能原谅自己。

　　这般的强者，这般的逆天人物，都乃是有着自己强烈自尊的好不好，换成是谁，也都不能在这样是时候去磨灭掉他们所谓的自尊。

　　哪怕就算是异魔的强者也都是如此，必须，要战胜对方，至少，也不要拖后腿啊不是吗？

　　他可不想等着自己弟弟战斗完毕之后前来营救自己，那样，自己可就当真丢脸丢大发了。


第1114章 昆仑之手

　　林昆仑的实力究竟有多凶悍这那是很多同辈人就连想都不敢想的，甚至于在他自己的宗门之中，除去至尊之外，也都没有几个是真正清楚的，毕竟，他乃是整个宗门的少宗，更是至尊之下真正的超级强者代表，苦战之下，近乎于所有时候都不曾出现过多少竭尽全力的状况，自然，知道他到底有何等能力的高手，也都还是一样少之又少。

　　要不然，又如何能够在那偌大的宗门之中立足呢？要知道，他所身处的宗门，可是这整个南霄天最强悍的古门之一了，固然还不到第一那般恐怖，但是名声之大，也都是很多存在很难想象的。

　　这样一个偌大的古门竭尽全力培养的弟子，将会强悍到何等地步，这乃是很多高手都很难预料，也都一样不敢想象的。

　　也就是在这种和异魔战斗的时候，方才能够明白，这其中的一些东西，也才能够真正的清楚，所谓的超级高手，是何等的恐怖无双。

　　那种姿势，那种状态，哪怕就算林夕自己，也都不敢保证自己就一定能够做得到，每一个高手都有自己的长处，而这林昆仑最大的长处，就莫过于他本身那恐怖对的手段和速度了。

　　但凭借速度，动用了雷之力的林夕，相信想要成为自己这亲哥哥的对手，也都绝对是一件不可能的事情。

　　至尊之下速度第一人，这种状况固然听上去有些让人难以想象，但是，这一战结束之后，却也绝对可以说是实至名归的，明显不曾会出现半点那种其他状况啊好不好？

　　要不是因为这些，面对一个实力最为强劲的超级高手，半步魔君，他又如何能够抵挡的这般强烈呢，要知道，双方之间让人眼花缭乱的战斗方式，已经完全吸引了所有的高手了啊。

　　也就是因为这样，哪怕就算是很多高手在心中依旧觉得多少有些不服气，在这样的情况下，却也不能表现出什么，因为，他们不管是服气还是不服气，都不能不承认，这林昆仑本身的实力之强悍。

　　开玩笑呢这是，一个本身实力要是不足够强悍的高手，在面对这样恐怖对手的时候还能有招架之力吗？那可是货真价实就算在半步魔君之中也都算是高手的存在啊。

　　真要是严格意义上来说的话，比之两个一般的半步魔君联合起来也棘手一些，固然，实力不如两个联手，但始终，也都还是一个存在啊。

　　在这样的状况之下，想要彻底的恢复战斗力，这乃是一般人所完全做不到的，哪怕就算是林霄这样已经到了极致的存在，依旧觉得自己不可能做到。

　　这自然也就是林霄为何没有在这最高端的战斗之中出力的缘故，他，多多少少这也还都算是有些自知之明的，至少，在这样的情况下是如此的。

　　大哥和三弟的实力，没有一个是真正省油的灯，好在，这个家伙本身心中也都还是心态不错，并没因为这样的事情，真正就做出什么很是让人反感的反应。

　　也只有彻底明白了这林昆仑真正实力的人才能够明白，想要维持这样的战斗将会是一件多困难的事情，且看现在的林昆仑，额头上那一抹抹冷汗冒出来的状况，就已经很是能够说明问题了好不好，这一次，他这样的存在的确算是大展威风，但是，要是说，一直消耗都还算不错，甚至于等于没有的话，这种结果，也都是所有高手所不能接受的啊。

　　战争，就必然会有胜利和失败，在很多时候，你做出很多事情都很难逃得过别人的眼睛，一样，这样的瞬间，已经被林昆仑的对手捕捉，相比较之前那种不温不火的战斗，这个时候的对方，更决定加一把劲，至少，也都要在短时间之内将这小子打的毫无还手之力，自己掌握主动权，这才能够慢慢的虐死他啊。

　　这，才是现在对方那半步魔君的想法，也的的确确是一个战斗的最好方式。

　　感觉到了压力倍增，这个时候的他真的就怕了不成？要是换成人类的话，他到真心会忌惮三分，毕竟，这样的实力的确已经足够威胁到他，甚至于让他滚蛋了。

　　但是，这里却并不是人类的世界，自己所面对的也并不是所谓的人类高手，而是异魔，一般看起来，异魔固然在战斗的时候十分勇猛，甚至于能够做出一些意想不到的事情，但是真正的战斗智慧，战斗经验却也还是和人类有些差距的，要不是这样，当年的那场战争，估计他们人类就已经全军覆没了好不好？

　　这个时候在他林昆仑的心中也都是这样想的，既然，都已经到了如此层次了，那在去藏着掖着，也就都没有多少可能性了，自然，双手一动，这就准备爆发出自己真正的大招起来。

　　反正，这种大招一旦使用就当真是你死我活了，既然都已经到了这种地步了，双方之间本也就没有了可以调和的可能，自然，也就不会弄出什么更为激烈的事情来了。

　　战斗，杀戮，这才是这场战争真正的主旋律，本身实力这都还有些不如自己的高手都能够在这种时候表现出十足的实力来，他要是在此刻还都不拼命的话，可就连自己都没有多少脸面在呆在这里了好不好。

　　所以，整个手中出现了十分复杂的手势，这个时候的林昆仑，在保证自己还可以防御的情况下，丝毫不曾隐藏的动用出自己的手段来。

　　不管是成功还是失败，不管是在这种时候到底会做出何等恐怖的事情来，反正，拼命，这却成了现在林昆仑真正需要做的主旋律，哪怕就算是真的会死，这也都丝毫不会在乎。

　　也就是因为这样，现如今他那般坚定的眼神也就足以说明什么了，战争，从来都是你死我活的地方，想要存活下去，你的对手，就必死无疑。

　　恐怖的风云涌动在这个时候第一时间展现出来，在这样的时间段之中，能够做出这样恐怖氛围的人其实是当真不多，但是，这个时候的林昆仑去做到了，风云色变，甚至于就连天地之间的力量在如今也都被其调动了起来，之前，还在疯狂猛攻的那高手，第一时间感受到了这天地之间的变化，心中，也都开始渐渐凝重了。

　　不管怎么说，这都也还是一个和自己有些势均力敌的高手，在这样的情况下，真的弄出什么事情来，这也都不是什么不可能的情况，既然，都已经到现在这一步了，还在藏着掖着也都没有可能了，当然，这也都要以自己最强的手段，最厉害的方式送其下地狱啊。

　　一直以来，那为首的异魔心中都一直觉得，至少，自己或许不是那林夕的对手，可是面对这个年轻人，却也还是有可能直接杀掉他的，甚至于，可以在单方面的压制他的存在。

　　哪怕就算之前的林昆仑表现出更强的方式，更为让人不反感相信的战斗技巧，在他的心中，也都一直这般坚信，从未改变过，到现在也都不曾改变半分。

　　“嗷呜！”

　　强烈的嘶吼在这个时候展现到了这天地之间。

　　一条巨大且血红色的苍狼毫无意外的展现在那高手的身后，显然，这乃是对方的所谓魔身，一般到了这等层次之后，恐怖的魔王能够展现出来的力量，都已经到了极限的地步，何况，这还是一个半步魔君呢。

　　魔身很多时候都是作为魔王，半步魔君真正的底牌出现的，这种已经到了半步魔君的层次，或许还有更厉害的恐怖手段，但是，这却并不代表魔身就不强悍了，相反的，魔身的强悍，在很多时候都乃是人类最为忌惮的存在之一，根本就没有什么反驳的机会。

　　当那苍狼彻底的显现出来之后，很多关注这场战斗的高手们也都开始惊呼了起来。

　　相比较之前那些高手之间的武学和实力，这苍狼的出现，甚至于比那两个半步魔君的合力攻击都一点不差啊，这样的攻击，真就是那林昆仑能够抵挡的吗？

　　“昆仑之手。”大喝一声，这个时候的林昆仑已经知道，要是到现在还不表现出更强底牌的话，这一次的他已经没有办法在继续战斗下去了，死亡，似乎都会成为最好的结果。

　　很有可能自己将会生不如死好不好。

　　哪怕之前就已经准备了这最终手段了，当真正开始展现的时候，这林昆仑的心中也都还是一阵忐忑，到底，这整个宗门之中最强悍的武学，是否就当真管用？

　　是否，能够在这个时候完全的压制自己的对手呢？

　　一般存在，他还真就一点不惧，但是，站在自己面前的，却始终都不算是一般的存在好不好？

　　根本就没有办法在表现出笃定的样子啊，同样的，他要是真的能够笃定的话，也都不会在之前率先心中就准备出手了不是吗？

　　这本身，就是一个硬碰硬的战斗。


第1115章 风云天地动

　　无论如何，这个时候动用那昆仑之手都是最好的选择。

　　要知道，当年自己在使用这等手段的时候，都已经开始成名了好不好，当修炼到极限之后就近乎于很少动用这样的武学。

　　到并不是这等武学的威力不够，而是实在威力太大了些，从宗门本身一个默默无名，多多少少也都不受重视的武学，完全发挥到了极限，彻底的颠覆了很多至尊的认知。

　　在这一点上，可以说他林昆仑乃是居功至伟的，也就是因为这一点，之后这等武学，才会被叫做昆仑之手。

　　乃是整个宗门的老祖宗和议出来的名字，他林昆仑固然觉得这种状况对自己而言多多少少有些捧的味道，但是，却也并没有就此完全说什么。

　　开玩笑，一个宗门，在很多时候都需要一个英雄，一个可以傲视群雄的英雄给一般弟子起到表率的作用。

　　古门固然很多时候都人才辈出，但是，却很难打压很多高手的傲气好不好，而林昆仑，当年可就是那等打压那些超级高手傲气的存在啊。

　　不管是地位还是待遇，都已经提升到了仅次于那些至尊的地步，就算是当年他的师尊，在没有成功进入到至尊境界之前，待遇也都没有他这个徒弟高，这一点，可是当当年很多人都很是不服气的地步啊，而这样的全力培养，将会出现一个什么样的怪胎，这可就是当真说不定了啊。

　　从现如今林昆仑的实力上其实也都可以看的出来，至少，这个古门，这等策略，乃是成功的，也是大家所完全不能诟病的。

　　开玩笑呢不是吗？现在的这个古门，可不单单只有林昆仑这样一个明星一般的存在，更加重要的乃是他们这一辈人高手，比之之前同辈的高手而言，都要高出一个档次啊。

　　这就是强烈的竞争所留下来的效果，也都是表率的作用，而在培养年轻人这一方面，可以说，就算是林家，也都不舍得这般的下血本。

　　也就只有在林夕回归了之后，才算是彻彻底底的将资源完全倾斜到了林夕身上，当然了，林夕这小子貌似还真就没有受到什么好处，不是家族不给，而是，他现在自己所拥有的成就和家族这便能帮忙的地方，的确不多啊。

　　要是说，这个时候的林昆仑为何能够直接动用昆仑之手，其实主要的原因还是和林夕有关，毕竟，看见自己弟弟爆发出那般强悍的战斗力，就算是他，心中也都一样还是有些不服的好不好，到了这等层次，兄弟之间或许不会存在什么竞争，但是互相的不服气，或者是不想比对方若的想法，却也还是展现出来了。

　　所以，哪怕就算明明知道这其中还是有着其他想法的，也都是不得不出手的，他却还是动用了自己最极限的经历，想要，将自己这一次的手段发挥的更好，彻彻底底，将自己的实力完全发挥出来，甚至于超越极限。

　　这并不是一条极限的路，但是，却是他们所必须要做的事情，眼睁睁的看着对方的那苍狼开始狂奔，之前林昆仑可以说还是有着一丝紧张的，但是，到了现在这种状况的时候，就连那最后的一丝紧张，也都完全的磨灭掉了，很是显然，这种时候，在去嘲笑，在去隐藏，都已经没有必要的，主要的还是战斗。

　　天空之中，巨大的乌云开始展现在那里，看上去风云色变也好，看上去天地为之震动也罢，其实，在很多高手的眼里，一个超级强者所爆发出来的威力，也都一样还是很强，表现出这样的天地之力，也都还是很正常的事情。

　　不是说，他们就真的看不起现在林昆仑动用的手段了，但是，真要是去想的话，这林昆仑所暴露出来的实力，却也真就没有林夕那小子的震撼感觉。

　　似乎，一个是不走寻常路的存在，另一个，却是按部就班，一直都在打基础，但是本身实力却无懈可击的存在。

　　他林昆仑就是那个无懈可击的人，站在人群里除了帅一些，其他就压根没有什么显眼的地方，但是，当真正爆发出来之后，你才能够发现，原来，一直按部就班，无懈可击的人才是真正的强悍啊，不管在什么样的状况之下，保持了一颗冷静的心也就算了，就连手段，都从来没有出过半点差错。

　　“轰轰轰轰！”剧烈的颤抖终究在那林昆仑手中结印完毕的时候出现在大家的耳中。

　　那巨大的云彩之中，猛然就出现了几个看上去如同柱子一般的存在，一个个给人的纹路，一个个给人的古老感觉，却是从未有过的震撼。

　　谁说这林昆仑不强了？在这样是时间之中，看到林昆仑的人，都直接一阵头皮发麻，那样的恐怖攻击，真的就是这林昆仑如此高手能够展现出来的吗？

　　还没有等大家反应过来呢，一个巨大的手掌就穿过云雾，降临到了这战场的上方，这手掌，看上去竟然拥有一座小山那般的大，浑身上下金黄色的纹理，甚至于就连那掌纹都不存在半点瑕疵，整个给人的感觉，仿佛巨大的手在这个时候可以捏碎一切法则，捏碎这整个山川一般。

　　这等恐怖的武学，要是出现在林夕的身上，大家或许固然会很是惊讶，但也都不会真正的觉得不可能。

　　毕竟，林夕是一个手段层不出穷的存在，而在这林昆仑的身上，才是真正让那些高手们都开始恐惧起来的。

　　林昆仑，这样一个近乎于按部就班的存在，怎么可能在这样的时间段之中，动用出如此恐怖的底牌啊？这是想要将面前的那等高手直接都给完全秒杀掉吗？

　　要不是拥有这样的心态，什么样的存在，都定会将这样的底牌放在绝杀的时候去用吧？

　　还是，这个时候的林昆仑，准备在时机还不算成熟的情况下发动突袭，想要直接秒杀掉对方？

　　“还真是风云天地动啊，看来，这以后的世界，都乃是小辈们的世界了。”不管是愿不愿意承认，这个时候的一些老一辈高手，心中是真的开始无线感慨了起来。

　　“哪怕就算是至尊，也都不能不承认，他们，多多少少也都开始有些落伍了啊。”

　　不管怎么样，江山代有才人出，一代新人胜旧人这种事情都不是什么值得不开心的，人类的世界，在那些老一辈的强者眼里，是高手出现的越多越好，哪怕就算是在其中更有一切的手段，这也都是很是值得庆祝的。

　　要不然，这年头怎么会有那般多的人才出现，却不曾有人阻止呢？

　　面对真正的异魔，现在的人类世界其实实力很不够，想要出现一个十分耀眼的高手，也都似乎很是困难，靠的，自然也就并不是那些活了多少年的至尊。

　　那些存在之中，大多数一辈子都没有可能晋升到更高的层次了，而这年轻一辈之中，却是真正拥有了绝世的高手。

　　这样的高手，不管放在那里，都定会掀起一阵恐怖的风暴，之前的那些老一辈高手心中固然清楚，但是，多多少少也都还是不愿意承认自己那一代不如这些人的。

　　可是现在，一个林夕，一个林昆仑，外加上无数的南霄天这一辈高手，却彻彻底底的给他们上了一课，原来，这一辈之中，不单单是拥有一个十分耀眼的存在，更不可能的是，这整体的实力，都比当年的然要强的不只是好几个档次，根本就是不能比的结果啊。

　　换成什么样的老一辈高手，在欣慰的同时，心中不会有些无奈呢，不甘心，又有何用？好在，这件事情，对整个人类而言，绝对可以说是一件好事。

　　只有这样安慰自己，他们才能够真正的好受很多，毕竟，这人类的世界不是一个两个存在的，而是所有的人类都必须要有义务，要有贡献的存在啊。

　　“老了啊，没有了之前那种冲劲，现在就算是战斗力，也都已经不能维持当年的巅峰时期了。这个林昆仑，要是能够按部就班的发展的话，甚至于可以成为真正的极限至尊。”一个战斗时候的圣者心中很是无奈的想到，虽说，这对他们而言是一件好事。

　　但就自己而言，他却也还是有些不甘心，自己又不比这小子少一个脑袋，少一条胳膊，为何，他能够做到的事情，自己就不能做到呢？

　　难道真的是因为天赋的缘故吗？至少，在他的心中不觉得这是真的，只是，时势造英雄，不管是林夕，还是林昆仑，准确的来说，都是这个世界的时势给造出来的。

　　也就只有现在这种恐怖的时代，才会出现这样耀眼的高手吧？

　　换成其他的时候近乎于不可能，乱世之中，又有几个能够彻底的幸免呢，只能一步步朝前走着，不能后退，不能停止。

　　因为，不管是后退还是停止，你都将会必死无疑。

　　没有什么其他的侥幸心理可以去想，更没有可能会逃脱这样的乱世。


第1116章 灭

　　罪血大地在此刻再一次受到了严重的冲击，地面上那堆积如山的尸体似乎都已经活过来了一般，彻彻底底的直接震动到了空中。

　　看见到这样的场面，就算是林夕也都是一阵震动，这那巨大的手掌还没有降临呢，就能够有如此威能，要是真的降临下来了将会多么的恐怖，多么的让的心不敢想象？

　　说实话，自己要不是还在战斗之中，想要杀掉两个半步魔君的话，他真想要在这个时候去关注那等战斗，不管是自己大哥的战斗，还是那燕白袍的战斗，你真要是自己关注，甚至于研究的话，想要从中学到什么东西，这并不困难，甚至于可以说是一个很好的学习机会。

　　可惜的是，他就算是有心，这个时候也都不能如此了，只是稍微关注了一下双方的战斗，在便就直接投入到了自己的战斗之中去了。

　　手掌的恐怖威严，哪怕就算没有降临，在这个时候也都开始完全显现出来了。

　　那种巨大的手掌，配合着天地之间的威势能够发挥到何等程度，估计也就只有那林昆仑一个人知道。

　　当然了，就算他知道，在这个时候对自己的武学很有信心，这样的环境之下，也都还是不能做好一切事情的，且看，此刻林昆仑刚毅的表情，外加上繁杂的手段，给人一种谜一样的感觉前提下，更是有一种似乎是破绽一样的东西出现。

　　瞬间，苍狼和如同发疯了一般的开始狂奔，那半步魔君在苍狼中心，可是那种冲击力却是前所未见的。

　　巨大小山坡一样的地方，在那苍狼的一蹄子之下直接化为乌有，眼睁睁看着这还站在虚空之中的林昆仑，毫不犹豫的这便就开始冲击了。

　　不管最终的结果怎么样，现在的他要是就连冲击，战斗都不敢的话，这也就不配指挥这场战斗了好不好，那本身就已经你抱着必死之心的高手，自然，在这个时候，也都不会太过顾忌自己的性命。

　　巨大的手掌，在很多人的眼里的确都很是可怕，哪怕就算是他这个半步魔君之中的强者，在见到的时候也都不免一阵头皮发麻。

　　但是，这就是他所需要放弃战斗的理由了不成？不管在战斗之中，自己是何等的卑鄙，这样的情况也都还是他自己所不允许的，所以，哪怕就算是真的出现自己性命堪忧的状况，他也都还是会毫不犹豫的冲击的，这乃是他所必须要做的事情，和一切无关，乃是原则性的坚持。

　　也就是这一点，林昆仑似乎能够想到对方的想法，所以，在这战斗不过刚刚到白热化的时候就已经动用了自己的手段。

　　这是林昆仑最终的手段吗？明显不是，但是，这却是他能够暴露的最强手段，其他的手段，真要是暴露的话，比之林夕的所谓霓凰剑也都好不到哪里去。

　　真正，能够彻底让九霄世界都为之疯狂的恐怖手段，哪怕就算是他自己，也都不敢保证，自己要是暴露了，自己的性命，整个林家，甚至于自己宗门的未来，将会何等的凄惨。

　　众矢之的啊，乃是绝对不能暴露，至少不要在这样的战场上暴露的手段。

　　这真的就是原则性的问题啊，要不是这样，他又何尝就连自己的弟弟都不能说呢？以至于，这般实力的蹿升究竟是怎么样的情况，这一切都在别人的猜测之中，不敢在继续说什么。

　　当然了，事情发展到现在如此地步，林昆仑的心中也都很是清楚，自己的那等手段，昆仑之手，已经是可以对付面前那高手的了。

　　一次性面对两个超级高手是否还能够起到效果，他的心中并不清楚，但是，这面对一个异魔的超级高手要是就连丝毫的办法都没有的话，他岂不是白白在这个世界上混了那般长时间了吗？

　　到现在为止，他对自己的实力还是有着十分充足信心的，固然没有这九霄世界所有这一辈强者真正的巅峰实力强横，但是，最起码，这也都是站在金字塔顶端的存在啊好不好。

　　本身，这样发的人就应该有着自己的尊严，而这种尊严，并不是你找别人要的，而是通过自己的实力却争取的，他并不希望自己只是一个看上去很是厉害的草包，所以，就只能一战成名，不管付出什么样的代价也都要做好自己所需要做的事情。

　　不是因为这样，他显得蛋疼前来这等地方啊，所谓的历练，或许自己弟弟很是在乎，甚至于这个世界上的超级高手都很在乎，但是，他却并不在乎好不好。

　　当那巨大的手掌开始终究落下的时候，就连天上的空气都开始随之涌动了起来，如同一个巨大的陨石掉落到了地面一般，轰然之间，这就开始朝着那巨大的苍狼前进起来。

　　很是显然，双方这等碰撞已经是不可避免了，到底是谁能够胜利，在真正的结果没有出现之前，没有人能够知道，但是，这样惊天动地的战斗却绝对不会是一般所谓的实力能够展现的了好不好？

　　当恐怖的氛围终究一点点席卷出现的时候，那种让人喘不过气来的战争，就彻底的展现出来了。

　　到底谁胜谁负，不知道，但是，到了这种时候，真正能够让大家眼前一亮的碰撞，却也只有这双方之间根本不可能的碰撞了，一点点开始接触到了一起。

　　看上去这个世界上的所有时间似乎都已经变慢了起来，这真正关注这场战斗的存在，却一个个都开始呼吸急促们甚至与开始下意识的闭上眼睛了起来。

　　那种状况，可是之前所从未出现过的好不好，到了现在这种层次，谁胜利谁失败都不重要了，重要的是，这场战争，注定可以载入人类的史册。

　　而这场战斗，也注定会是这战争之中最精彩的战斗之一。

　　强烈的气流在时候终究彻底的展现出来，恐怖的氛围，让所有人都看不准的机会，当彻底的出现在所有人面前的时候，哪怕就算是林昆仑都是一阵呆滞。

　　他想过这样的时候自己所表现出来的实力的确足够所有存在都惊讶的了，但是，却也一样还是没有想过，当这惊讶之后，所带来的效果是什么样的。

　　昆仑之手的威力究竟强悍到了何等地步？当真正接触到那苍狼的时候，大家才算是终究的知道。

　　苍狼何等恐怖的魔身，就算是林夕也都不敢说自己敢硬碰硬的攻击，在那大手之下，却就好像一完全没有抵抗力的狗崽子一般。

　　一接触到那巨大的手掌，就直接灰飞烟灭，飘散开来，仿佛，这双方根本就不是一个等级上的好不好？

　　以至于，到了这种时候，就算是那林昆仑自己，也都有些没有反应过来。

　　地面开始颤抖，随着苍狼的消失，这整个手掌直接就拍打到了地面上。

　　所有能够有感知的高手在这个时候都分明的感觉到了这真快的魔土直接一阵战斗，整体，竟然差不多下降了有一寸之多。

　　这是何等的威力？

　　可别小看这所谓的一寸啊，那可是整块魔土好不好？

　　换言之，这乃是最起码一个人类世界大型王朝一般面积的地方，所有的地方整体下降一块，这换成是谁，谁也都不敢想象的事情好不好？

　　战斗杀戮，摧毁一个城市无数山峰，这都并不是多罕见的事情，一般的魔王，圣者，想要做到，这都还不算难以接受，但是，想要将一块真正最起码有王朝面积的所有地方在一掌之下下降一寸。

　　这可就完全是一件近乎逆天的事情了好不好？

　　哪怕就算是半步至尊，也都很难做到这一点吧？要不然，这个世界早就崩坏了好不阿豪？

　　当然，这样的手段至尊可以做到，可是这林昆仑是至尊吗？明显不是，就连半步至尊都不是，他是如何做到的呢？

　　简直就不敢想象，这到底是何等的威能。

　　灰飞烟灭，在那顷刻之间，对方完全的灰飞烟灭，就连骨头渣子都不会剩下，这就是这场战斗的结果。

　　昆仑之手的强悍已经完全不仅仅是在形式上了，就算是在本身的威力上，林夕也都是完全没有见过的。

　　就算是九剑吞天那等逆天的恐怖攻击，想要媲美那等昆仑之手，至少也都要等到自己再一次超越极限之后才能完成吧？林夕的心中也不知道自己是否能够做到，但是，却很是明显的清楚，自己的实力就算是再进一步，想要完成这样的恐怖攻击，也都是不可能的。

　　怪不得那半步魔君彻底的消失在这世界上了呢，不是别人太弱小，而是他多面对的对手太强了，强悍到了就算是林夕也都不敢直面面对的地步。

　　或许，要是他自己和自己大哥战斗的话，自己大哥动用这样的招式，他也都只能落荒而逃吧？

　　估计是死不了，但是，失败却是十分不由分说的，何况，自己大哥还拥有那般恐怖的速度。

　　想要一自己现如今的实力打败自家大哥，不拼命的情况下，难如登天好不好？


第1117章 燕白袍的法相（上）

　　“攻击力固然是威力暴增，但是防御力却还是欠缺了很多啊，这一次的战斗，让我意识到了自己的很多不足。”有些无奈的看着这样所有人心中欢呼的场面。

　　林昆仑自己的心中却还多少有些不是滋味，这的确算是一次十分惊险的战斗，甚至于，这战斗的结果也都出乎意料的让自己战胜了对方，甚至于让对方尸骨无存。

　　但是这一切，却都是归功于自己那强悍的功法，强悍的武技，一切的一切看上去都十分的可怕不说，但是，想要总结战斗的话，他却还是能够意识到自己的不足。

　　在自己攻击的一瞬间，一道光团直接爆射，并不是什么很是强悍的攻击，甚至于可以说，比一般时候战斗的攻击都还要弱小一些，但是，却正是因为自己那下意识的动作，导致他直接差点没有要了自己的性命，胸膛上那巨大的洞口就是最为直接的证明。

　　鲜血淋漓不说，就连自己的内脏也都是受损严重，以至于，在这战斗还没有结束的时候他就大神咳血，至少，这段时间之内想要恢复最强的战斗力，这乃是一件不可能的事情了。

　　那种伤势，导致自己至少三分之二的战斗力在这个时候完全流失，这样的战场上，损失了三分之二的战斗力，这等于是巨大的损失啊好不好。

　　本来他还想要在自己战斗结束之后前去帮其他人呢，可是现在，却仅仅只有自保的能力，就连最基本的超越极限魔王，想要和其势均力敌，似乎也都很是困难好不好？

　　更别说还在战斗之中的林夕和燕白袍呢，想要帮忙，他现在前去，完全就等于是在添乱啊。

　　说实话，在场战斗之前，林昆仑还是十分看好自己的，固然，在真正的生死之战之中，自己似乎还不会是自己弟弟的对手，但是，始终他也都有着如此信心，大招出现的瞬间，自己可以和林夕并驾齐驱，甚至于比自己这三弟的攻击能力都要强悍出不少倍。

　　也就是这个时候，给了他林昆仑无比自信的信心，的确，昆仑之手的强悍甚至于都超越了他自己的想象，可是，随之而来的短板，却也还是让他这样一个超级高手回归到了现实。

　　战斗，可不只是简简单单的杀戮对方有生力量那般简单好不好，更加主要的还是在保存自己的状况之下杀敌，要是真正的拼命，根本就不能成为所谓的赢家。

　　毕竟，不管是人类还是异魔，真正的性命就只有一条，在那种时候，自己受损，甚至于陨落失去战斗力，都代表着失败。

　　在很多高手看来，同归于尽也都是一种战术，但是，只有真正的战术大家心中才能清楚，所谓的同归于尽，也都是没有办法的办法而已，在不必要损失的时候，谁，在战争之中也都是损失不起的。

　　所以，这一次的他固然在很多人的眼里都是成功了，可是在他自己的心中，却一样还是失败了，自己，没有真正的保护好自己。

　　其实在如此极端的战场之上，他林昆仑能够做到这一步，就已经算是非常了不起的成就了，毕竟，他所面对的那可是真正身经百战的半步魔君好不好？

　　这样的高手，你想要不付出一点代价就将其杀死，他们这一辈之中的高手，也就仅有几个存在可以做到，而他林昆仑，一直以来所展现出来的进攻能力的确很是恐怖，却也并不代表，整体的实力就真的可以做到那一点啊好不好？

　　所以，到了现在这种状况下，他能够用自己身上多出一道伤势换取对方的陨落，甚至于灰飞烟灭，这就已经算是十分恐怖的事情了，至少，不管是在人类世界之中，还是在异魔的世界之中，这一战，都真正是堪称经典。

　　“没想到，这林夕的大哥也竟然如此凶悍，这一击，或许就连我也都不是对手吧？”一边的战斗之中，燕白袍也都一样表现出了相当强烈的钦佩。

　　燕白袍何等人物，真正公认的这个世界这一辈之中的第一人，可以说，这样的盛名之下，绝对没有什么草包的存在。

　　而他，也一直都和大家想象之中的状况乃是一样的，是一个极为自傲，甚至于可以说是自负的存在。

　　哪怕就算是自己燕家之中的顶级天才，自己的亲哥哥，在他的眼里，也不过就是小打小闹。

　　而在这九霄大陆之中的同辈里面，能够令他看得上演的，也绝对不会超过一个巴掌的数字。

　　真正让他觉得能够成为敌人的更是只有林夕一个，可想而知，这样的存在，其心中的自傲已经到了何等地步了，至少，并不是一个区区的二流古门能够相提并论的。

　　就连他都在这个时候承认了林昆仑的整体实力，这要是传出去，可就当真不得了啊。

　　整个九霄世界的这一辈人之中，或许，他林昆仑都能排进前十了好不好？这可是整个九霄世界啊，和所谓的小小南霄天，完全不可相比较，谁能够这般去想，都已经足以自傲了啊。

　　更何况，这个时候的燕白袍还直言这种攻击就算是自己也都不定能够扛得住了，可想而知，这要是传出去的话，将会引起多大的动荡。

　　或许是因为之前林夕的恐怖战斗，又或许是受到了这个时候林昆仑的那种攻击的刺激，一直以来，战斗之中都还算不温不火的燕白袍，也都在这个时候发力了起来。

　　或许，他的战斗并没有林昆仑那般华丽，也不会拥有林夕的那般惊现，但是，绝对的实力在那摆着呢，这整个九霄世界的第一人，所能够展现出来的恐怖攻击，却也同样足以令所有人都为之乍舌。

　　且看其手中毫无任何武器，却可以抵挡两个真正的半步至尊合力攻击，似乎还游刃有余的样子，就能够完全说明，这个家伙的变态程度了。

　　这才是让人看起来毫无悬念的战斗，当然，两个真正的半步至尊高手之所以被人看来是那般弱，也不是完全没有理由的，他们本身的实力还没有发挥。

　　心中多多少少对于这样一个翩翩公子还是有些忌惮，所以，短时间之内也都不可能产生多大的效果，可是，在怎么说，这也都是两个半步魔君级别的超级高手好不好？

　　不管在哪里，尤其是这战场上，定已经是这对方，甚至于自己一方的最高战斗力了，要是说真的那般平庸的话，那才是真正不可能的事情呢。

　　以至于，到了现在这种状态之下，固然他们还没发挥出所有的力量，参战之后，给对方的士兵高手们带来的士气提升也都是完全不可磨灭的。

　　虽说忌惮，但也都没有到那种彻底不敢动手的地步啊不是吗？这才是他们的心中能够想到的最让人无奈的方式，战争的结果，在这个时候可能已经不重要了，重要的乃是游斗，乃是在这种极端的情况下做到平衡战斗局面。

　　这一切，在那两个所谓的高手心中，其实是已经埋下种子的，可这一切，当他们的首领完全被杀的灰飞烟灭之后，却出现了恐怖的变化。

　　俗话说兔死狐悲，这可不是没有一定道理的好不好，老大在这场战斗之中直接牺牲，带来的最大负面效果就是战斗队形彻底被打乱。

　　怎么样才能够稳定局势，那就定会是最厉害的强者站出来展现出实力，再一次的指挥战斗。

　　林夕的两个对手也都不能指望了，毕竟那样的伤势，已经领他们的战斗力大损，就算是还有能力在战斗，想要他们指挥也都不可能了。

　　而现在，唯一能够站出来的也就只有他们两个高手的其中之一了好不好，为了确保这样的战斗不会完全消失，不会失败，哪怕就算他们本身不想要去疯狂，在这个时候，也都必须要疯狂起来。

　　因为，这乃是必须要做的事情，你不管心中如何想的，总不至于就连这样的大形势都放弃吧？

　　所以，眨眼之间，双眼血红的那两个高手，在这个时候都开始疯狂了起来，显然，在他们的心中，必须要段时间之内有一个腾出手来，前去稳定局势，指挥战斗的。

　　之前的老大之所以不用指挥，那是因为他本身就拥有那般强烈的威慑在，自己也一样投入到战斗之中之后，更是不可能在继续指挥，而那些成员，自己手下的士兵和高手们，因为有这样一个定海神针在，自然也就不会乱起来好不好。

　　可是现在的情况却是完全不一样了啊，不管出于什么样的考虑，这样的情况下，他们也都不能做出任何不管不问的事情来。

　　战争，依旧还要继续，老大是失败和死亡固然是令的他们痛心的，但是，这在战斗没有结束之前，却必须要做到很多事情。

　　尤其是稳定局势，哪怕就算是有所牺牲，也一定要做到，不能有任何的差池，也不能存在半点那种让敌人有可乘之机的可能，一点这样的状况，都不能发生啊。


第1118章 燕白袍的法相（下）

　　且看见已经开始疯狂的两个存在，那燕白袍的心中也都多少有了准备，战争的平衡，不可能永远存在。

　　不管是自己一方还是对方，都可能在随时随地的状况下打破这样的平衡。

　　只是令他没有想到的是，这打破平衡的并不是自己，也并不是自己的宿命劲敌林夕，而是林夕的大哥而已。

　　到了现在这种状态，在去纠结这些事情已经没有意义了，因为燕白袍的心中很是清楚，自己将要面对的是两个疯狂的半步魔君级别高手。

　　一般的半步魔君就已经很是恐怖了，在很多时间之中，去研究他们也都更是没有多少意义，毕竟，这年头，做出这样事情的也都不少不是吗？

　　实力不济的情况下，你就算想要将其研究的十分透彻，这最终的结果也都还是一样的，这是一个一般存在根本没有办法达到的层次，所以，不管出现什么样的情况，这都并不算是意外。

　　双眼血红，攻击力开始猛增，这个时候的了个高手其实已经彻底的陷入到了那种癫狂的状态之下了，真正的战斗力之提升，更是一般所谓的强者就连想都不敢去想的。

　　到了现在这种层次，能够做到一切的存在又有几个呢？哪怕就算是燕白袍，在见到这样状况之后，那双眼睛，也都一样显得凝重了起来，多少人，能够面对这样的冲击？

　　至尊不用说，整个九霄世界之中的至尊也都不超过一千，他们固然拥有很是强悍的力量，很是让人无言的恐怖能力，但是，始终也都只是绝少一部分的高手才能够成功进入的。

　　在这异魔世界之中，不用考虑也都能够知道，他们的魔君数量，最起码也都是这整个人类世界至尊的数百倍，这一点，完全不会夸张。

　　他们有自己的战场，也同样都有着自己的考量，这乃是现在的他所还不能接触到的，毕竟，他还没有到达至尊这等境界之中去不是吗？

　　至尊之下的战斗力，那可就真正的让人无从想象了啊，不管是自己对手之中的哪一个，都可以说，已经将自身魔君之下的战斗力发挥到了极限。

　　尤其是这种癫狂的状态，那种死命战斗的感觉，更是第一时间显现出来的时候，燕白袍都会位置头疼，那种感觉，可不是什么好状况不是？

　　事情发展到现在这种状况，就算是他燕白袍已经有了心里准备，心中却也还是不免多多少少有些凝重了起来，面对两个高手，他或许会游刃有余，但是要是面对两条疯狗的话，就算你本身已经拥有超强的战斗力了，也都不能不凝重对待好不好，何况，他自身的实力真要是说的话，也不见得就真的比这条疯狗要强悍出多少啊。

　　手中没有武器，但是这个时候燕白袍所能够发挥出来的实力却更胜以往，他本身就是一个只注重自身实力开发的人，也自然在这等时候，只能相信自己的实力了。

　　战斗不可避免，也注定会你死我活，可是就算这样，他的心中难道就没有一点的那种紧张不成？很显然，这是有的，只不过，这样的紧张被其隐藏的还算不错而已。

　　手中那恐怖的力量开始肆意被其发泄出去，到了他这个层次，尤其是面对超级高手的时候，浑身上下的能力可以说不能有丝毫的浪费。

　　一直以来的战斗，燕白袍也都是这样做的，但是，到了这个时候那种肆意的爆发，却还是狠狠的震慑了所有的存在。

　　这小子是想要干啥，战斗不打算在继续下去了吗？这是想要一击必杀不成？

　　将自身的力量全都扩散出去，这样的战斗方式，可是有着十分强悍消耗和浪费的啊，这乃是所有的圣者心中都很是明白的道理，自然，在这样的情况下，所有的高手，心中也都开始不明白这小子到底在想些什么了，就算是想要一击必杀，这也没有必要如此吧？

　　可是，他却偏偏做了，且还做的十分顺畅，其实对燕白袍而言，这只不过就是战争的刚刚开始，既然已经坐在了这个位置上，就必须要为自己一方考虑。

　　这样的战斗力量大范围外泄，的确导致了很大程度上的外泄，却可以在间接之中保护了自己的战友林昆仑，他和林昆仑并没什么太多的交情，但是，在这个时候，他却知道这乃是以后对异魔战争之中的主要战将，如此环境之下，顺便间接的保护一下自己的战友，哪怕就算是付出再多，也都是在所不惜的。

　　不然，这个家伙还有着差不多三分之一的战斗力，但是，这刚刚大战之后的消耗之恐怖他的心中也都很是清楚好不好？段时间之内不能在进行战斗，至少也都要恢复几个呼吸的时间，这种关键时刻，要是真的有强者想明白了发动突袭，这结果，可就完全不敢想象了啊。

　　强者的争斗，本身就是失之毫厘妙之千里，真要是在疏忽之下林昆仑陨落了，谁都没有办法在享受胜利。

　　而面对的这两个超级高手，或许是察觉到了燕白袍的意图，本身准备分出一人过去袭击的高手，在这个时候也不的不放弃，以那迅雷不及掩耳的姿势开始猛然进攻，那种状况，谁的心中都底气防御下来。

　　“轰轰轰！”碰撞此起彼伏，在所有人都目瞪口呆的情况下，两个已经杀红眼，甚至于如同疯狗一般的高手都进攻到了燕白袍的身上。

　　可以说，这样的进攻哪怕就算是他们也都很有信心，两个存在联手的情况下，只要这厮不是那等逆天的超级存在，不是至尊，就不可能抵挡的下来。

　　就算不死，受伤失去大部分战斗力，这也都是顺理成章的事情，到时候，只留下一个在那压制燕白袍，另一个直接指挥战斗加上动手，这场战争，还真就并不是毫无机会好不好？

　　一个恐怖的强者燕白袍失去了大部分战斗力，另一个林昆仑也都是如此，只有一个林夕苦苦支撑的情况下，只要他们能够稳住林夕，段时间之内，改变战局甚至于杀掉两个失去了大部分战斗力的存在，也都并非是天方夜谭啊。

　　算盘打的很好，甚至于就连他们自己都觉得这乃是很有可行性的，至于之前指挥高手的陨落，对他们而言其实并没有什么过分伤心的，开玩笑呢这是，这样的情况在伤心又有何用。

　　他们来到了这块魔土之中就本身注定了陨落，只不过是那为首的高手率先走了而已，只要能够成功完成这一次的战斗，顺利的杀掉这三个人类的超级高手，就算是他们这里的所有存在都死了，这又有何不可呢？

　　至少，在他们的心中并没有觉得这是什么不光荣的事情，所以，在那进攻的时候，他们近乎于用掉了自己身上所有的力量，丝毫都不曾给自己半点机会。

　　可接下来发生的一幕，却令的本身心中想法已经很是完美的那些高手，在这个时候彻底的绝望了起来。

　　一阵阵的白色光芒涌现，他们二人的攻击在这个时候似乎就好像是小孩子的攻击一般，毫无威力的在这个时候直接溃散。

　　而那本身还在战场中央的燕白袍，这个时候身边却出现了一个巨大的虚影。

　　那虚影给人的感觉是无上的恐怖，甚至于比林夕的剑仙法相都还要来的神秘的多。

　　飘飘欲仙，更是有一种可以吞食天地的感觉，哪怕就算是正面看其一眼，都有一种浑身上下不自在的感觉，毫无抵挡的可能吗？

　　或许，之前的他们心中并不这样认为，就算是知道了这等虚影的底细也都不这样认为，但是，现在的他们，却不得不这般认为了，因为，那种摄人心魄的感觉，却是谁在之前都不曾拥有的。

　　一阵呆滞之下，甚至于，本身准备接二连三攻击的那几个半步魔君级别的强者，在这个时候也都是完全没有在进攻的迹象了，似乎，只是一个虚影，一个法相，就可以震慑住他们，让他们在不知不觉之中放下自己手中的武器一样。

　　诡异至极，更是有一种让人无法想象的那种冲动，实在是在这种时候爆发出来的瞬间，令的这两个超级高手，完全的沉浸在那个世界之中了。

　　无敌，甚至于能让你觉得重生的恐怖无敌之姿，真正开始展现出来的瞬间，是真的让所有高手都为之颤抖，为之动容，甚至于彻底的恐惧起来。

　　“这是什么法相？竟然能够有如此威能？”林昆仑的呆滞并不比别人要少，甚至于可以说是更为极致，在这样的时间段之中，他的心中，其实真的就已经不知道应该如何去想了。

　　原来，自己弟弟的这个对手，一直表现的无懈可击的大前提下，乃是绝对的实力，乃是真正可以傲视群雄的恐怖手段啊。

　　仅仅一个法相，就能够带来如此威能，震慑住两个超级高手，这可是之前的林昆仑，所完全没见识过的好不好。

　　不知不觉之间，林昆仑对这个自己弟弟的对手，当真开是有些敬畏，乃至佩服了起来。

　　不愧是真正的所谓至尊之下第一人。


第1119章 至尊之威

　　至尊是何等恐怖的存在？近乎于只要是人类，甚至绝大部分的异魔心中都很清楚，这，乃是超越人类第一个极限的层次，也同样是所有修士真正的目标。

　　能够成功进入到至尊境界，这乃是所有人类修士都必须要认真对待的事情，也同样，都乃是梦寐以求的事情，按照这样的想法来说，哪怕就算你拥有在怎么强悍的实力，其实，不到至尊境界，都只不过是白搭。

　　换言之，在一个你到大巅峰境界的时候，只要还没有成功进入到至尊境，都不可能爆发出属于至尊的威严，这一点，在所有人类这里，都乃是有目共睹的。

　　可是，现在的燕白袍，明明不过半步至尊的修为，那一步还没有跨过去，在完全释放出自己能量和法相之后，却真正的成功散发出这样的威严来了。

　　这种情况，换成你不亲眼看见的前提下，谁也都还是一样不会相信，可是事实就是事实，你不能辩驳，也都永远没有办法说出点什么来，这，才是真正那燕白袍自身的实力不成？

　　其实这个世界上，本身也就有少量的半步至尊能够凭借强有力的爆发，成功散发出这种威严的，只不过，那样的代价实在是太大了，不可想象的恐怖。

　　毕竟天道是无极限的，在你真正得到何等东西的时候，所必须要考虑的也就只能是失去了，当失去和得到完全不相符的时候，这样的状况，自然也都不可能出现在你自身的身上。

　　因为你根本不敢这样去做，也同样权衡利弊过，毕竟，这个世界上正常人才是最多的，没有几个是真的愿意做疯子的不是吗？

　　可是面前的这燕白袍难道就真的是疯子不成？很显然，以他的智商和一切的手段，并不是这样的，他做任何事情都有自己严密的一套体系，在这样的体系之下，最主要的想法和保存，都乃是照着自己来的，而这样的情况，才是他真正愿意所看见的好不好？

　　战争，很多时候都不能有所顾忌，但是，这却是说给不冷静的人听的，你在走一步的时候就能够想到后面好几步的无限可能和应对的方式，做出别人看起来无线疯狂的事情，这也就成了情理之中了啊。

　　而现在的燕白袍，却并不觉得自己乃是疯狂的，他有着自己的独门功法，有着自己的独门手段，在段时间之内提升到一个界限。

　　甚至于拥有至尊的威势，所付出的代价，却是极其微小的，为何他能成为至尊之下的第一人，其根本原因，其实就是因为这些。

　　而这些东西，都乃是林夕，任何一个至尊之下的高手所都不能具备的，乃是他得天独厚的方式方法，也都不可能传出去。

　　也就是因为这一点，他才能够一直将自己立在那不败之地之上。

　　神秘的法相，让人看一眼便就不愿意去面对的威能，在这种时候展现出来的瞬间，能够作用出来的恐怖威能，却也是所有存在都很难想的，甚至于目瞪口呆之下，心中都乃是一片空白。

　　这就是所谓的第一人啊，这就是传说之中真正的无敌强者，在这个师尊不出世的年代之中，这样的一个高手，的确已经到了让人不可预测的地步了。

　　也就是如此，现在的他，做出来的一举一动，就都受到所有高手的关注，每一个存在都想要知道燕白袍真正的极限在哪里，这里面不单单是包括了人类，还有异魔们也都是如此。

　　但是，真正能够让他展现出自己极限的存在就真的有吗？很显然，至少，现在还没有发现。

　　或许，这一样在战斗之中的林夕能够做到这一点，可到现在这种环境之中，他们二人，也都注定不可能真正的去战斗一番。

　　这就是威胁，也就是那让人无奈的手段，到了现在这种时候，且看那飘飘欲仙的恐怖法相，不少人的表情都开始有些迷惘了，这样的法相，究竟拥有多恐怖的威能和强悍的力量？

　　至尊，真的就是这个世界上无敌的存在吗？不少人的心中其实在之前多少也都是有些不以为然的，但是，只有现在，他们才真真切切的感受到了这至尊威严的恐怖程度。

　　绝对不仅仅是这个世界上一般的高手能够抗衡的，仅仅凭借一个威严，就可以让一个人类真正的立于不败之地，看上去十分夸张，估计说出去也都一样夸张，可是，这却是事实，无所辩驳的事实。

　　那种感觉，可不简简单单出现在一个人身上啊，至尊，不愧是真正超越人类的存在，准确的来说已经不能算是一个人类了，可想而知，这样的恐怖，是何等的让人心惊肉跳了。

　　苏护，这等威严，仅仅一个举手投足就能够灭杀掉这个世界上的所有高手，当真是这样吗？

　　没有人能够真正承受过，但是，且看到这仅仅威严的时候，那种心态，也就完全的放在了他们的心中，彻底的生根发芽，也都对那传说之中的至尊，彻彻底底的敬畏了起来。

　　有人会说，这至尊也不过就是圣者巅峰突破成功的而已，为何会有那般强悍的实力，为何已经超越了人类的极限。

　　其实这个道理很简单，准确的来说，至尊之下的境界，在很多真正至尊的眼里也不过就是一个大境界而已，而至尊，则是过度的另一个大境界。

　　一切的目的和终极目标，都是成为完全超越了人类的仙而修炼的。

　　很多的所谓超级强者，一辈子都能停留在超越极限的圣者身上，但是，想要成为至尊，也都是一件不可能的事。

　　更加让人觉得不可思议的是，当年在那个上古时代之中，一切至尊的修炼，都近乎于数百倍之前所有境界修炼的时间，在加上逆天的造化和天赋，才真正有可能进入到仙的层次。

　　这才是其中最主要的说辞，说至尊是超越了前面八个境界的另一个大境界，这绝对不会是吹出来的，更是所有高手，心中都明悟的事情。

　　你修炼到圣者巅峰，甚至于半步至尊，准确的来说你却也还是一个人类，一个人，但是，真正到了至尊之后，你的生命起到了一个质的变化，就会成为超越人类的存在，一个不属于人类的另一种存在。

　　并不是说你的本质就不是人了，而是，不管是身体的质量，还是灵魂的升华程度，都已经不是那人类可以做到的，所以，他们才有这样一个响亮的层次，至尊。

　　人类之中真正的至尊，也是超越人类之后的另一个层次，只有真正拥有太多太多精力，太多太多造化的存在，才能够进入到的一种很多存在不敢奢望的层次。

　　至于至尊之上的仙，则乃是真正脱离了人类的另一种说法。

　　传说仙人在当年便就是另外一个种族，一个超越了人类，主宰人类的种族，和人类之间有着本质上的区别。

　　当年有一位真正的仙，一个神秘的存在，恐怖无双，这才打通了人类提升到仙的通道，让一般的人类，也有机会改善自己的一切，成为那传说之中无所不能的仙。

　　至于仙到底是一种什么样的生命体，估计也就只有仙们自己心中清楚吧？至少，那是完全和人类不一样的种族，而想要改变这一切，就只有一条路，就是当年那大能者所创造出来的一条路，修炼，只有这样，才有近乎于渺茫的希望，成功进入到那个地步。

　　当然了，就算至尊还不属于仙，但也脱离了人类的范畴，所以，不管是威严还是其他任何东西，都已经完完全全的超越了人类，彻底的成功进化到了一个深不可测的层次。

　　这也就是为何那还没有成为至尊的燕白袍能够爆发出至尊之威的情况下，所有高手真正的震撼。

　　这似乎，完全不属于这个世界好不好？不是他们不看好这样的情况，实在是太过诡异，以至于就算是你想要去了解，也都只能他碰一鼻子灰而已。

　　而更为重要的是，这个时候的燕白袍，不单单是涌现出了至尊的威能，更为恐怖的是那等法相的神秘，更是似乎可以洞察这个世界的所有角落，彻彻底底的成为这个世界上真正的主宰者。

　　毫不例外，这块魔土真的要是没有所谓魔君的话，他在这里，绝对可以以一个绝对的力量横行，不计算时间的话，更是可以将这魔土之中的所有高手乃至所有生灵直接屠杀殆尽。

　　这就是至尊之威，这就是那掌控在燕白袍手中的真正实力。

　　这，也就是现在林夕心中一直都很想要挑战的存在，短时间之内，可以讲自己的生命状况忽然晋升到另一个层次，这是何等的可怕，这是何等的让人不敢相信，甚至于恐惧啊。

　　一想到这一点，还在休息之中的那林昆仑就为自己的弟弟悲哀，这乃是他自己找的对手，可算是一个什么样层次的妖孽？

　　就算是自己，在这种时候只要一想到这等结果，心中就隐隐有种想哭的冲动，要自己是自己弟弟的话，将会在这样的情况下何等欲哭无泪呢？

　　估计就连那本身追赶的热情都已经消失殆尽了吧？


第1120章 弹指间笑傲江湖

　　他林夕真的已经没有了追赶的力量和勇气了吗？显然，这个时候依旧还在战斗，但是却完全掌握主动权的林夕，却并不是这样想的。

　　至尊的确可怕，甚至于已经可怕到超越了自己想象了，但是，这却并不代表就是他所失去勇气的借口。

　　或许，现如今的林夕会为自己之前不算很是尊重至尊这样的存在而觉得自己无知，甚至于隐约之间有一些后悔，但是，这却并不代表，自己就真的惧怕这样的存在了。

　　开玩笑呢，他拥有何等的潜力和何等的能力他自己的心中清楚，之所以现在还没成功进入到至尊境界，也不过就是时间还不够而已。

　　只要自己的实力足够了，能力足够了，在给自己一定的时间，成功进入到那种生命的层次并不是太大问题，或许，其中还会存在所谓的变故，但是，这样的变故，却绝对不会是他林夕不能前进的理由，所以，对于他而言，至尊，也不过就是短暂的时间之中，生命层次比自己要高出一个档次罢了，还真没有到那自己必然会敬畏无比，甚至于失去勇气的地步。

　　这就是一个属于强者的傲气，这也就是林夕这样的存在心中所坚定的信心，要是就连至尊这等层次，林夕现在都觉得高不可攀的话，那才是天大的笑话呢。

　　这燕白袍在自己没有成为至尊之前便就能够爆发出至尊威严，对林夕来说，是一件好事，至少，他的心中是真心替自己这敌人和对手开心的。

　　他和燕白袍从来都不是朋友，他也相信双方以后也一定不会成为朋友，永远都是敌人，对手，可是，对手越强，他的心中却就觉得越是痛快。

　　追赶，为何要追赶，自己有信心早晚有一天会和他一样，甚至于赶超他，不过就是人家现在暂时领先一点点而已，在这点上，他没有丝毫的心理压力。

　　至少，在这燕白袍展现出更为强劲的力量之前，他林夕的心中是这样想的，绝对不可能因为这样的事情，就令自己失去了所有前进的动力，要是那般，自己那颗心，也太过脆弱了点吧？

　　他可不觉得这好像是什么好事，他林夕能够一路走到今天，成功成为整个九霄世界都关注的超级强者，所依靠的不就是一刻百折不挠坚定不移如同磐石一般的心吗？

　　这一点，林夕不能丢掉也不可能丢掉，所以，哪怕就算是对方展现出比自己还要恐怖的实力，对林夕而言，也可就只能起到一定的激励作用，令的他，这还时候下手更为迅猛，更为恐怖而已。

　　毕竟，自己手下的这两个超级高手，在这个时候可还都没有放弃，固然，本身实力损失惨重，但是，总归，这也都还是两个超级高手，自己想要一时间灭杀掉他们，也都是一件很困难的事情。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！痛快，林夕，你看见了吗？些就是我现在的实力，将所有力量发挥到极致的状态，你，可不要拉下太远啊！”一边抵挡着那种几乎疯狂的两个高手攻击，这个时候的那对方，竟然还一边说话起来。

　　他心中同样也害怕这个时候的林夕失去信心，虽说，以他对林夕的了解这根本就是一件近乎不可能的事情，但是，凡事总有例外，真要是在这种情况下真的例外了，这小子失去信心了，自己还想找个地方哭都没有地方哭去了。

　　对于他而言，之所以看重林夕，其实并不在乎他现如今状态之中短暂的实力和自己差距多大，也不在乎这小子是不是真的被自己甩开了，在乎的是，他小子那坚定不移的心。

　　只有林夕和燕白袍二人的心中清楚，这个世界，成为强者固然很是困难，但凭借那恐怖的天赋，磨练，努力却是不够的。

　　最主要的都并不是这些，而是那些真正可以成为强者所具备的信心，只有真正的百折不挠，真正的将天地都有勇气踩在脚下的心，这才能够有可能成功。

　　这个条件是不可活血的，至于其他的天赋，磨练，努力，都是可以缺少的，只不过真的要是缺少了，困难一些而已，却并非没有可能。

　　而要是没有这样坚定不移的心，就定不可能成为强者，这个道理，很多高手其实都忽略了，只有真正的聪明人，心中才如同明镜。

　　当然，那些知道这东西存在的高手，真正具备的也都是少之又少，这也就是为何这个世界上强者如此少的最主要原因。

　　“世间无难事，只怕有心人。”这句话，一直以来都是真正成为强者的高手一个个的座右铭，林夕具备这种心，他燕白袍也都是如此，从未改变过。

　　“本还以为你能够到更深层次的地步呢，现在看来，也就是那么回事而已，还没有我想象之中的强，现如今的我，不过也就是落后你一个小小的层次，说不定下一刻就追上了，你小子，压力可还不小呢。”一边战斗，林夕也一边开始调侃到，开玩笑呢，自己能够做出来的事情是何等的威风。

　　在这样的情况下他的心中同样也都很是凝重，但是，真要是想要他失去信心，这到也都是一件不可能的事情。

　　要是真的那般容易自己就失去信心了，这年头，自己也就不用在混下去了好不好？这一点，别人的心中不清楚，这燕白袍的心中难道也都一样不清楚不成？

　　林夕，之所以能够走到今天这一步，靠的就是那坚定不移的信心，以至于，就算是到现在，他也都坚信，最终真正笑到最后，赢得那场比较的人，乃是自己。

　　当然，在下面战斗的那些高手是真的开始无语了。

　　本以为这两个高手互相固然在较劲，但是，面对如此对手的时候也定都会吃亏一些。

　　可现在看来，这完全就不是那么回事啊。

　　两个人在战斗的空闲竟然还能够聊天互相打屁，这是自己的打开方式不对吗？还是这两个人真正已经都到了将自己的生死完全不考虑的地步了？

　　哪怕现如今林夕和燕白袍在自己的战斗之中都占上风，但是他们面对的却始终还是传说之中的半步魔君啊，能够在这种时候依旧风轻云淡的存在不应该是至尊吗？为何这两个加起来都没有三千岁的家伙，能够如此恐怖，这样一场战斗，当真是彻底的颠覆了他们对强者的认知，彻底的颠覆了强者在他们心中的形象。

　　就连现在已经加入到低端战斗之中的林昆仑也都是一阵呆滞，差点没有在这个时候晕过去了。

　　本身自己还担心自己弟弟在这种时候受不了那般大的打击，在看见妖孽的时候就算不至于失去信心，也都会十分失落的好不好？现在看来，完全就不是那么回事。

　　这小子不单单没有失去斗志，正好相反，对方的这样情况竟然燃起了他更为浓郁的斗志，这都算是什么事啊？

　　自己这个弟弟和那燕白袍到底是什么样的妖孽啊。

　　反正，在他的心中，在发现燕白袍那等实力之后，心中本身蠢蠢欲动的追赶之心已经完全消失殆尽了，这种妖孽，真就不是自己能够触及的。

　　“这两个家伙还真是闲的，都到这地步了，竟然还不忘记调侃。好在他们懂得分寸，要不然，估计就算我也都忍不住箱套吐槽他们了。”林昆仑苦笑连连，这年头，真正能够勉强加入到这两个人圈子之中的存在，也就只有自己了吧？

　　至少，现场就只有自己这一个了。

　　不知不觉的，林昆仑觉得自己很是自豪，竟然能够和这样的存在在一个圈子之中，双方之间的实力和潜力都相差不是太离谱，这，也都算是一种变相的自傲吧？

　　此刻的燕白袍，并没有在这个时候真正说出点什么，但是，在这样的时间段之中，手段却比之前要更为犀利的多。

　　他很是清楚，这个时候的对方高手，已经接近到崩溃边缘的时刻了。

　　按照道理来说，在这种时候他只需要好好防御，顺便在攻击几次，最终的结果也都一定会是自己胜利，甚至于格杀掉他们也都很是简单。

　　但是，现在的他却并没有这样去做，因为，不管怎么样，自己的对手也都还能称得上是自己认可的强者，既然是自己认可的强者，就必定会有自己的尊严，在这种尊严之下，不管是谁也都不能抹杀掉这样的痕迹。

　　也不管是谁，到了现在这种前提下，都不能真正的做到完全对这种强者的无语。

　　“林夕，我准备用最高的礼仪送他们走，且看我弹指间笑傲江湖。”大喝一声，燕白袍这句话似乎是在和林夕说的，但是，真正的却是说给自己对手听的。

　　一瞬间，本身已经处在癫狂时期的两个高手感受到了浓浓的杀意开始弥漫在自己周围。

　　瞳孔一阵收缩，潜意识里面，已经确定，这，将会是自己最后的一段时光了。

　　自己，似乎不管如何反抗，都已经没有半点用处了，战争，就是这般的残酷，也就是这般让人力不从心。

　　你就算是有着在足以自傲的能力，也都抵挡不住这样的洪流。

　　结果，不可逆。


第1121章 翻手为云覆手雨

　　想要笑傲天地之间，这本身就是一件近乎于逆天的事情，要是换成其他人去说的话，估计别人就连一个字都不会相信。

　　哪怕就算是换成之前的林夕和那燕白袍去说，大多数存在，心中也都只会有一个念头，那就是这两个家伙是彻彻底底的疯掉了。

　　可是，当这燕白袍真正的展现出自己恐怖的实力之后，这所说的一切，却就又变成了大家所热衷追捧的目标了好不好，凭借燕白袍现在的能力，这般恐怖的手段，真要是想笑傲天地，这也都并不是什么不可能的事情，甚至于，现如今他所做出来的事实，就已经足够他称雄的了好不好？

　　天知道这个还不到一千五百岁的家伙到底是如何修炼的，天知道，在这样的层次之中，这个高手为何能够到这种近乎于人神共愤的地步？

　　说实话，之前很多存在固然知道燕白袍乃是一个十分强横至极的存在，但是，真正敢在这种时候弄出这样想法的人，在之前，也都定会觉得这个家伙是彻底的疯狂了，分明是不顾忌别人的想法好不好？换成其他人，不管是谁，估计也都会觉得这小子是在找死吧？

　　根本就不存在什么更为厉害的手段，也根本在这个时候都已经没由来之前那种想法，一切的一切，都来源于他本身实力上所给人带来的震撼。

　　无比神秘的法相，让人一眼看去就有一种摄人心魄的气势，无论从哪一点来说，这个燕白袍，都已经到了人类的极限，甚至于，很多地方都已经超过了人类的极限了好不好？

　　这是一个讲究实际的修炼世界，也同样是一个强者为尊的世界，所以，不管出现什么样的情况，到了现在这种地步之下，没有一个高手，心中是不愿意和这样的人搭上线的。

　　战争，依旧还是一个不可避免的主体，不管是林夕还是那燕白袍依旧也都还是这场战争之中真正的主角，在这样的情况下，他燕白袍不过就是说出了一句话，却就深深的让所有的人类高手勇气无双，这才是人类该有的战争啊，这才是他们所必须要承受的一切啊。

　　所谓的战斗，到了现在这种层次，其实最终的结果如何，已经完全的看那最高端的战争是如何的了。

　　不管是林夕，林昆仑，还是那燕白袍，所做出来的贡献都是有目共睹的，所以，现如今的这样场面之下，你就算是心中依旧迷惘，这样的三个偶像，却也还是你最后的火热光点。

　　这个世界需要英雄，也需要这样的存在，所以，无论他们做出什么样的事情来，在很多高手的眼里，都是个性的体现，而现在的燕白袍便就是如此，不管出现什么样的状况，他的心中，都永远的在燃烧，永远都不曾有半点后悔的迹象。

　　恐怖的空气在这个时候也同样开始燃烧了起来，似乎，这个世界在这瞬间都变得极为火热了。

　　战斗，不可否认的还是要靠的实力，而在如此实力之下，做出很多的动作，甚至于压制，也都成了大家所关注的焦点。

　　这个时候的燕白袍，似乎已经安全的安静了下来，之前一直都笑傲，甚至于戏虐的眼神在这个时候不见了，取而代之的是那种罕见凝重的眼神。

　　这样的眼神，说实话，出现在别人的身上都不算是什么大事，但是，出现在一直微笑，表现的游刃有余燕白袍的身上，却总归还是有那么一丝不伦不类在里面。

　　可就算是这样，他所展现出来的实力和一切却也一样征服了所有的存在，大家，不管是什么样的人类，也都依旧对他有着信心。

　　这可是一个超越极限的存在，这也是一个让所有人类都骄傲的存在，在这种时候，笑傲天地不是一句空话，也不是大话。

　　只有他，也唯有他能够做到，所以，不管是出现什么样的情况，在那些高手的眼里，都不算是什么。最主要的乃是，这场战争依旧还在继续着，依旧也还在用他本身必须要穿透的东西，让你不管是表面上还是在心中都一样崇拜着，这就是现在战争的意义。

　　也是为何他会给对方一个体面，且尊重死法的真正意义。

　　要不是这般，这对方乃是自己的敌人，他燕白袍也本身就不是什么十分注重原则和感情的人，自然，也就不会做出那样的事情来了不是？

　　战争永远都是残酷的，这点，谁的心中都知道，所以，在感受到这种狂风暴雨一般的感觉之前，不管是什么样的高手，在战斗之余，也都开始关注这场惊天动地大战起来了。

　　说是关注大战，其实真正的原因和一切就是关注这场战争之中那燕白袍的表现。

　　之前表现的那般强烈，就好像这个世界上没有什么是他燕白袍做不到的事情一样，在这个时候要是真的掉链子的话，这个家伙的声望，定会在第一时间一落千丈，在也没有了之前那般半点的积攒了好不好？

　　当然，这本身就是一件不可能的事情，当他的表情凝重之后林夕就已经清楚，这个家伙，是真的认真起来了。

　　认真起来的燕白袍和他平静时候的自己是一样的，拥有无限的潜力和创造奇迹的可能性，这种状况，林夕不会和别人说，但是，心中却也开始为那燕白袍的对手开始悲哀了起来。

　　这样的手段，估计就算是在来几个所谓的半步魔君，想要抵挡，也都是一件无比困难的事情吧？何况还只是两个本身就还在暴怒之中的半步魔君了。

　　在林夕的心中，其实就已经将两个半步魔君宣判了死刑，没了任何生还的可能性。

　　因为，他不单单了解燕白袍，也很是相信燕白袍，这个存在，真正可以说本身就是一个巨大的奇迹，一个就算林夕都不能直接和其在这个时候交锋的恐怖奇迹。

　　“翻手为云。”

　　脑海之中轻轻的念出这四个字，只看见这个时候的那燕白袍手掌一番，轰然之间，这天空之中就变化成了属于他手中的宝贝。

　　似乎，在这一瞬间，这整个天地之间的规则都被他调动了一样，让还在战斗之中的林夕都感觉到头皮发麻。

　　哪怕明明知道，这个调动，也不过就是一片很小的空间，在那里面他才能够为所欲为，但是，在这样的情况下，林夕却也依旧表现出强烈的危机感。

　　这简直就是一个无解的招式好不好？不过就是一翻手就能够出现这般威力，这可是就算他，也都是闻所未闻的事情啊。

　　林夕是个很有见识的人，在很多时候甚至于比一般的至尊都还有见识的多，但是，这却并不代表，他对这个世界上的所有招式，所有事情都无所不知，面前这个时候燕白袍所使用的手段就是自己不曾知晓的，也都是极为惊讶的。

　　不过就是一翻手，甚至于就连很是复杂的印记都没有，就能给人带来这般恐惧的感觉，换成是谁，谁的心中也都完全不敢相信好不好？

　　且在看看两个已经从癫狂之中慢慢清醒过来的高手，在这时候直接整个身体不受控制的被束缚掉了，一阵阵的挤压，一阵阵的让他们开始完全扭曲，这样强横的力量，强横的身体，竟然能够落到现在这步田地，要是说之前的人会相信的话，那才是真正的活见鬼了好不好？

　　这并不是什么普通手段能够吸引的招式，而是在瞬间可以掌控一片地方的规则。

　　一般来说，只有至尊才可以随意的掌控规则，而现在的燕白袍却是货真价实的做到了。

　　这和他所修炼的空间武学有一定的关系，但是，最主要的却还是他本身的天赋。

　　林夕真要是说来的话，所修炼的东西很是庞杂，但是，最主要的却还是剑术，可这个时候的剑术和对方控制空间的能力相比较起来的话，却也还是显得有些太过不值一提了好不好。

　　这个时候的林夕，并不知道修炼剑术到了极致之后是否可以对付这样的空间武学，但是，在这种时候，那种危机感却也还是一样涌现出来了啊。

　　可接下来的一幕，却就彻底的令他在危机感的前提下，变成了惊恐了。

　　只见那还没有来得及完全压制对方的情况下，又一次调转手掌。

　　顷刻之间，那块空间之中被挤压的天地规则就瞬间被释放了出来。

　　恐怖无比，更是令所有的高手都为之乍舌。

　　这，到底是什么手段，这年头竟然真的能够有武学可以做到这一步吗？

　　完全的挤压天地之间的规则，再一次释放的时候更是让天地规则完全释放，这还算是人类的手段？

　　可以说就算是人类真正能够达到这一步，也都不可能在这等时候做的如此轻松吧？

　　在看看那超级高手燕白袍，除去那脸上多出了几个汗珠之外，就在也没有了其他的状况好不好。

　　“覆手为雨。”再一次说话的时候，这整个战场，已经完完全全的失去了火热的程度。


第1122章 一起纵横人世间

　　开什么玩笑，到了现在这种地步还如何不让人惊讶。

　　本身已经消失掉的一个半步魔君相信要是看见这一幕的话，定会无比庆幸自己死的比较早好不好？

　　不过就是反手之间便就可以要了他们这样高手的性命，甚至于整体看上去还无比轻松的样子，这真的就是一个低级生命体能够做到的吗？

　　在那异魔的心中其实也都是一样，除去至尊以上的高手，一般的人类在他们的眼里就是绝对低级的生命体。

　　而他们的魔君固然和至尊的本身本事相当，但是，他们到魔帝之前，都乃是不会有质量的变化的。

　　也就是因为这一个层次的分明，可以说，才导致了异魔在心中其实很是看不起人类，觉得人类乃是比自己还要低级的种族，至于至尊以上的高手，在他们的眼里更就已经不是人类了，和自己一战的真正对手，也就只有这等上面的种族了好不好？

　　蝼蚁一样的人类竟然能够爆发出这样恐怖的威能来，这可是谁的心中都完全想不到的好不好，翻手为云覆手为雨，这的确是个很是响亮，也是他们必须要尊重的称呼，的确，之前这燕白袍做出的一切手段，都已经算是真正翻手为云覆手雨了。

　　至于之前被挤压的时候还在苦苦挣扎的两个超级高手，在这个时候已经化为飞灰，不管是灵魂还是一切都已经消失掉了。

　　那瞬间的撕扯能力，哪怕就算是那些高手本身的实力惊天，灵魂强度更是让人吃惊，在那种地步之下，也都一样还是不可能会出现半点抵抗的。

　　一瞬间被撕裂，一切的力量在那个时候完全爆发在这世界之中，消失了，在也不可能在出现。

　　死亡对一个一般的异魔而言，其实并不算是什么大事，但是，在这种时候却的彻彻底底的令所有的异魔开始悲凉了。

　　他们所忌惮的并不谁林昆仑，林昆仑实力固然十分恐怖，在很多时候已然可以斩杀传说之中的半步至尊，但是，总归还是没有超越到他们的想象，最少，在异魔的心目中这也都还是一个人类，没有超越人类的范畴。

　　他们忌惮的并不是林夕，林夕的真正实力固然在很多异魔的心中比他家大哥要强上三分，但同样的，也都没有超越人类的范畴。

　　最忌惮的，乃是面前这个翻手为云覆手雨的家伙，这种手段，已经完全的超出了一般的异魔对人类的认知，完完全全的非人类啊，你就算是想要在说出点什么，也都只能无济于事。

　　说实话，到现在这等层次，很多异魔的心中已经没有了之前那种感觉，觉得人类是比自己低一级的种族，可是现在，一个高手的出现，却还是彻底的改变了他们对人类的认识。

　　这还真是一个潜力无穷的种族啊，不比他们这些异魔要差，甚至于，在某些方面来说，比他们异魔还要高级了很多。

　　说实话，这样一场战斗要是还有存在活着出去的话，多少万年之后，这样一群异魔一定是整个和人类大战的中坚力量，彻彻底底的精英队伍。

　　因为，在他们自己的心中已经彻底的重视的人类，这一点，想要在异魔的世界之中做到，这可不是一件和那是简单的事情，甚至于可以说是难如登天好不好？

　　而他们之所以会这般重视人类，其最大的原因，也就是因为那燕白袍，一个足矣让他们都为之颤抖的高手，一个现在的林夕都自叹不如的高手。

　　在林夕的心中，比别人强就是比别人强，同样的，比一个高手，哪怕就算自己的对手弱，他也没有什么不能承认的。

　　至少，现在的燕白袍对自己而言乃是很高不可攀的存在，至少，在短时间之内，自己做不到和对方一样恐怖无双。

　　不过这小子自身的心态很好，哪怕就算这样，该是自己的战斗自己也都必须要一直进行下去，所以，他并没有继续说什么，而是在一次和自己的对手很是认真的在那厮杀着。

　　好在，仅有的了个半步魔君，这个时候都已经身受重伤，那种结果之下，自己的战斗也都还算是轻松，所以，林夕就算是心中还有什么样的其他想法，在这个时候的，到也还都不影响到自己的战斗力，他的实力，不算是有目共睹，在很多情况下，却也一样颠覆了别人的认知。

　　说实话，要是没有燕白袍存在的话，他定将会是一个十分耀眼的高手，甚至与可以令整个九霄世界都为之颤抖，奈何的是，既生瑜何生亮，林夕和燕白袍两个十分优秀的存在登顶的就只能有一个，而现在的燕白袍，的确以自己最强横的力量，暂时的超越了林夕的所有声望。

　　自己成为了那红花，而此刻的林夕，只能做绿叶陪衬。

　　不甘心吗？的确有一些，但是，却并不代表这个时候的林夕就会沮丧，战斗一个接着一个，自己的提升也都是一次比一次猛烈，暂时领先，这小子还是很有风度的好不好，至少，现在看来，的确是这样的。

　　这个时候的所有人都可以看的出来，此刻的林夕，并没在那种打击之中失去了信心，战斗焦躁不安，这，其实就已经很是足够了啊。

　　“老四，用本命魔剑，在这样下去，我们一个都杀不了。”终于，一直都在疯狂之中的了个受伤严重之高手在此刻下定决心了。

　　死亡，对他们而言并不可怕，在这样的情况下更就等于是一种归属，但是，却并不代表他们就真的愿意在什么事情都没有做的情况下去死。

　　所以，一直不曾出现的那些底牌，在这个时候亮出来，也都已经算是合情合理了。

　　开玩笑，这种时候要是在不用出自己的底牌，这绝对是一件让所有高手都不能想象的事情啊好不好？

　　发展到这种地步的战争，已经足以令两个仅存的半步魔君彻底的绝望了起来，死亡，已经是他们必须要经历的事情了，既然如此，还不如彻底的疯狂一把。

　　至于对方在这个时候表现出来的这等状况，林夕的心中心知肚明，那个大吼的家伙双腿已经完全消失，受伤严重到只能调息的地步，自己断然是不能使用本命魔剑的了。

　　但是，却并不代表他的兄弟不会使用啊，何况，在这种危急关头的时刻，要是在不用，估计也就没机会用了好不好。

　　“本命魔剑吗？你们觉得你们有机会用出来？”林夕自然不会给对方这样的机会，开玩笑呢，本命魔剑是何等东西，他的心中可是明确的知道好不好？

　　乃是属于异魔真正的隐藏底牌，和性命相连接的恐怖东西，在这样的时刻，他的心中很明白，真正开始使用本命武器的存在，已经是分明打算拼命的高手了好不好？

　　同样，这种恐怖手段的可怕程度，也都一点不弱于其他的所谓手段，到了这样的前提条件之下，能够用出来的都需要很大的勇气，他林夕要是还不放着一点的话，还真就有可能阴沟里翻船啊。

　　而这样的状况，乃是林夕所完全不能想的，到了现在这种地步，他的速度，已经展现到了极致，想要做的就是将那已经准备使用本命魔剑的对手直接斩杀。

　　将一切的所谓危险都扼杀在摇篮之中，固然的确并不算很容易，但是，事情发展到这种地步，却也值得在这等时候拼上一拼了好不好？

　　战争，本身就是拼命的节奏，何况，他林夕能够掌握主动权，要是说就连这点情报都没有的话，也都是一件不可能的事情，一切的一切，至少在现在都还在他的掌控之中，至于，之后到底是什么情况，他的心中也都并不算是很明白，不过，那都是战斗之后的事情了，这最起码现在的自己不需要去管什么的。

　　手中长剑在这个时候再一次爆发出耀眼的光芒，之前恐怖的法相，在此刻也都展现出来了，手段，必须要以那最凌厉的手段斩杀掉对方，在对方没有完全使用出自己的大招。

　　或许的确并不算是一件很让人信服的事情，可是，在看到燕白袍彻底爆发之后，林夕的心中也都一样还是火热的好不好，在这样的情况下，他又如何不会去表现自己呢？

　　要知道，五个超级高手，现如今就只有自己面前的两个存在一个都没有斩杀掉了啊。

　　要不是之前自己就斩杀掉了赢半步魔君，为他自己争取了一点面子的话，这点面子，还真就不好找了好不好？

　　这种情况，可是林夕不允许的。

　　“让我们一起纵横人世间吧。”大喝一声，极致的光芒在这个时候彻底的消失。

　　手中，之前所有高手都一直忌惮的剑仙本命剑，再一次的出现在了他的手中。

　　这一战注定会惊天动地，注定会成为这场战争最后的辉煌，没有一个去阻止，也不可能出现任何一个高手不关注的状况，这，就是最后的战斗。


第1123章 死亡之舞

　　“不妙啊，不妙啊，这个小子有些危险了。”且看到林夕毫不犹豫的弄出这样的手段，一直以来战斗经验十分丰富的燕白袍心中却总是有一种不好的预感。

　　这种预感来自于那个没有参战，且还在恢复之中的异魔身上，他自己也都不知道到底是怎么回事，当出手的一瞬间，这种预感就强烈到了极致。

　　换做任何一个人，现如今的燕白袍都已经出手了，这样的危险最好都扼杀在摇篮之中，自己要是出手，在对方现在这种最没有防备的时候乃是最合适的，定能够一击必杀，甚至于就连过多的波折都不会有。

　　但是，这一战的主角却是林夕，一个他就算是想要出手，也都不得不忍住的对象。

　　自己这一辈子注定会一直在纠缠的宿命劲敌，也是他一直以来最为敬重的同辈中人。

　　一个强者都会有着自己的骄傲，就比如燕白袍他自己，更是如此，他的那种骄傲甚至于可以用自负来形容。

　　一个不管是什么样的东西都不下于自己的林夕，难道就没有骄傲了吗？自己的出手，定就会彻彻底底的打乱掉了他心中的那么一点点小骄傲。

　　这可不是他所愿意看见的。

　　当年，双方为敌的时候，可以说他林昆仑是十分想要了林夕性命的，哪怕就算是现在，要是真的能够凭借实力杀了林夕的话，他也都还是会毫不犹豫。

　　这就是敌人，也是他应该对林夕所有的尊重。

　　可是，如果自己出手的话，那看了就不是杀掉林夕那般简单了好不好，完完全全破坏掉了他自己的自尊，这种情况，哪怕就算是所有人都允许，也都是他所不能允许的。

　　一个好好的对手，自己可以真正的和对方光明正大的战斗杀掉对方，却不能用这样毁掉他信心的方式毁掉他，这乃是对林夕的极端不尊重，同样，在他燕白袍的心中也都是对自己的极为不尊重，这种事情，他做不出来，也不敢去做。

　　所以，哪怕就算明明感觉到了林夕会有危险，甚至于这种感觉还很是强烈，这个时候的燕白袍，也都没有出手。

　　哪怕这个时候的燕白袍比任何人都要吃惊，都要纠结。

　　林夕的尊严让他不能动手，他自己的尊严也都让他不能动手，这样的情况，哪怕就算是他这样的高手，也都是没有丝毫的办法的。

　　所以，这个时候的燕白袍皱眉比谁都要强烈，但是，却并不会真正的出手，只能在心中为林夕暗自担心，希望林夕还有什么隐藏的手段没有展现出来，彻底的在这个时候来一个大爆发。

　　从之前林夕的语气之中，他其实就已经明白过来了一点东西，最起码，现如今林夕展现出来的所有实力并不是他的全部，他还有隐藏手段没有用出来，哪怕，这个时候就算是燕白袍心中也都不清楚，这等隐藏的手段到底是什么。

　　其实这燕白袍的猜测固然也都不算完全正确，但多多少少也都还是有些根据的，林夕现在能够展现出来的手段已经全都展现出来了，但是，却并不代表他没有更强横的攻击方式。

　　祖血的恐怖威力，至少到现在，这小子还没有完全发挥出来，并不是这小子发挥不出来，而是不想要去发挥而已。

　　当真发挥掉了，那就是自己进入至尊的那一刻，现在的他，根基固然算是稳定了，但是心境却并不是完全的稳定，真正在这种时候要是提升到至尊境界的话，后遗症或许没有，但是，对于现在的林夕而言，却也绝对不算是什么好事。

　　天知道自己要是现在真的突破了，对那心境上的弥补需要花费多长的时间来平衡啊？

　　这一点林夕自己都也不能保证，所以，哪怕就算是有机会成功的突破，也都事半功倍，这个时候的林夕也都没有那般的想法。

　　不到万不得已，不去动用那种力量，这乃是林夕一直以来所表现出来真正的想法，自然，在这个时候也都不能打破。

　　其实，燕白袍所感觉出来的东西他也都能够感觉的出来，可是在这种时候，他却并不能完全将关注点放在这上面，因为他也是一个人类，在这种时候精力也都是有限的。

　　只能在心中暗自提防，但是最主要的经历还是一样投身在了那超级高手使用本命魔剑之上的。

　　不管怎么样，都不能让那本命魔剑完全的出现和发生好不好？在这样的情况下，哪怕就算是失去了一些什么，也都是不能完全相提并论的。

　　当真本命魔剑彻底展现出来的话，自己可就是相当的危险了，以他本身对自己自傲的控制，那样的时候不管是自己大哥还是燕白袍都不可能在那时候前来营救自己，那这场战争，又有什么意义呢？

　　战斗，这对林夕来说的确是一个很好的磨练，多少年来的那种生死搏杀，也都他有了相当丰厚的经验。

　　自然知道权衡利弊，也自然知道，在这种时候做出什么样的事情来乃是对自己最有利的。

　　所以，他现在毫不犹豫的出手，闪电一般的速度，外加上那出手必须致命的法相，都已经将其的威能彻底发挥到极限之中去了。

　　“噗嗤！”半空之中冲刺，且莫气冲天的超级高手在这个时候已经近乎于绝望，双眼之中就只有一个坚定的目标，那就是林夕。

　　一个至少现在看起来比其他两个人都要弱小一些的存在，可是，这个林夕真正就弱小了吗？

　　长剑所到之处，无坚不摧。

　　终究，那看上去不算华丽的长剑直接刺破了他的丹田。

　　灵魂在这个时候完全被震碎，丹田之中的所有力量，在这个情况下也都开始溃散开来。

　　一个半步魔君怎么样以常规的手段要了他的性命？最简单直接的方式就是刺破他的丹田。

　　哪里不单单存贮了异魔族群所有力量的来源，更是可以将其的灵魂完全搅乱崩溃。

　　这种手段，要配合十分恐怖的速度，外加上已经到了极致的攻击能力。

　　长剑终究在那高手的丹田之上留下了一个洞口，所谓的无坚不摧，继续延续这自己的神话。

　　的确，林夕的法相本命之剑很少出现在大家面前，哪怕就算是在这样艰难的一战之中，都可以说是只出现了两次，但是，这却并不能代表这两次就不能给别人留下十分重要的印象。

　　到了这等地步之后，这一柄长剑，定能够成为所有异魔，甚至于对其有不好想法人类的梦魔。

　　就算是想要杀掉他，或者是背后使绊子的强者，在有这等想法之前，也都要考虑考虑自己是否真的能够扛得住这样的长剑。

　　可以说，到了现在这种地步，林夕的声望，一切都已经到了顶点，这是一个真正凭借自己实力，不是逆天手段斩杀掉一个超级高手的存在，同样，也是一个让人觉得十分耀眼的高手。

　　从来没有人在这种时候真正的去想过这个问题，且看到林夕直接要了一个超级高手的性命之后，这种问题，才会明摆着的摆在了明面上。

　　不就算不考虑也都不成了，因为，事情发展到现在这种地步，不管你拥有多强悍的能力和一切，都已经不重要了，重要的是，在这样的场合下，你必须要面对如此的超级强者。

　　“依旧还没暴露啊，也不知道这面对最后一个超级高手的时候，是否会暴露。”看见如此场面，燕白袍会心的一笑。

　　这个林夕啊，还是和千年前一样，喜欢隐藏一切真正致命的手段。

　　或许，也就是因为这一点他才能够活到今天吧？

　　现如今看起来，这小子的战术是十分成功的，至少，哪怕就算是现在的自己也都一样不知道这小子真正的实力是多有多强。

　　未知，这才是最可怕的好不好，在他的心中就是如此，自然，到了这样的状况之下，他的心中开始真正的反思了起来。

　　这个家伙的心机是何等的深沉，哪怕就算是自己也都一样有所不及啊。

　　一想到这一点，他多多少少又一次的佩服自己这个对手起来了，这样的隐藏，这样的一切，可都不是自己能够办到的啊，在这一点上，不得不说，他不如林夕。

　　死亡之舞就此落幕了吗？很多人都以为是这样的，只剩下一个浑身重伤，甚至于都不曾在有战斗力的存在，到了现在这种场面下，难道还能掀起何等波澜不成？

　　只要是一个正常思维的人类和异魔，都不觉得这场战斗还是没有结果了。

　　哪怕就算是那些异魔也都是一样，那种心中的悲哀，估计也就只有他们自己的心里明白吧？

　　到了现如今这等地步，在去耍手段，做出一切的事情，都已经无用了，有用的就只有本身的实力，而在绝对的实力面前，什么样的计策，都不过就是镜花水月。

　　可当真是这样吗？

　　瞬间感觉到危险的林夕脸色大变，本身还以为就算是有危险，自己也不至于阴沟里翻船呢。

　　且在猛然回头的时候，这林夕，却完全感受到了一股刺骨的寒冷。

　　不是别人所发出来的，正好就是那最后一个半步魔君级别高手，令的林夕冷汗直冒。


第1124章 百折不挠

　　那种一瞬间的危险出现的时候，足以将林夕整个人都完全给包裹在了其中，那种极端的危险，让这小子第一时间开始有些不适应也就算了，更是在那顷刻之间，带给了他真正死亡的威胁。

　　可不是说着玩的好不好，至少，在这样的状况之下，林夕不敢保证自己是真的能够存活，那等光芒，看上去似乎没有半点的攻击能力，但是你要是真敢小看其的话，其结果绝对难以想象。

　　或许，多少年来，林夕对危险的感知很是强烈，可在这样的情况下感觉到这样的事情，却也多多少少有了些不堪重负的感觉，很是显然，事情发展到这一步，那半步魔君已经准备死命的去动手了，他并不一定能够成功防御住，但是，却也同样的，在这个时候的他也都需要保持着强者的尊严，这种尊严，就是必须要通过自己的手，真正的斩杀斯奥面前这个看上去很差的人。

　　战争，很多时候其实都是很不讲道理的，这点，林夕的心中很是明白，但真正要想他做出更为重要的保证，保证自己不死，这一点也都是难以做到的好不好，所以，此刻的他瞳孔收缩。

　　并没有在真正如此时间段之中弄出更为强烈的一幕来，战争来临，战斗之中，一切的其他想法其实都是没用的，在他林夕的心中，就只有一个念头，那就是，自己可以杀掉一个魔君，两个魔君，那这第三个就算是在怎么疯狂，也都一样还是会被自己弄死的，只不过，付出的代价有些大了而已，可是，事到如今，不付出一些代价，这不也一样是一件不可能的事情？只能做。

　　剑仙法相在自己没有完全修炼大成之前，是有着不少的破绽的，这些破绽，在一般时候不会显现出来，甚至于就算是想要动手，你也都不可能找到，但是，真正观察十分细致的高手却并不是完全没有感觉的，到了现在这种时候，那对方，是瞄准的就是自己的破绽，这一点林夕不知道，但是，却不能去赌博，也不敢去赌博，原因其实很是简单，在如此环境之下，真要是赌博了，自己就很有可能将自己的性命给搭上了好不好，这不是林夕想要看见的事情，同样，也一定不会是一般的高手想要看见的，这场战斗，都已经快要接近尾声了好不好？根本不可能。

　　天知道，在这种时候林夕需要使用什么样的手段才能够战胜对方，但毋庸置疑的是，这场战争之中，只有最后一个半步魔君级别的强者具备所谓的威胁力了，要是在这个时候依旧做不到其他的话，他能够战争，他能够做出一切事情，也都有目共睹了，林夕本身就不是一个十分热衷于这些的人，但是，生死之战，他却真正的战斗了无数次，这样的经验，也都十分之宝贵啊。

　　不是这般的话，或许多少年前的林夕就已经死在了战场上了，这些年来，一次次的磨练，让他有了一颗坚韧的心，也有了一个让人不能去想的恐怖手段，自然，在这个时候也一定展现出。

　　所谓的战斗其实在很多时候就是如此的失之毫厘谬以千里，只有真正在正确的时间把握住了机会，你才能够一飞冲天，而这个时候的林夕的对手就是如此，或许就连最基本的东西都还没有学会呢，一瞬间之中，爆发出自己的本命魔剑，直接很是彻底的就开始燃烧出自己的神魂，很是显然，摆出了一副同归于尽的架势，真正在这种时候，做到了对自己都十分有利的状况。

　　毕竟，不管是谁，真正形式对自己十分不利的时候，心中也都会很是不舒服，哪怕就算是战斗也都会有些力不从心好不好，之前的他让自己的队友直接进攻，或许，他的心中也都还有着一线希望，但是更多的却还是看到了林夕创造奇迹的能力，那个时候的他，就已经决定，不惜一切代价也都要要了林夕的性命了，哪怕就算是自己死也都是一样，所以才有了面前的这一幕。

　　战争，在这种时候真正表现出来的其实道理就是这些，你所需要做的事情或许有很多，但是真正决定了战斗走向的，却是极少一部分，这一些，林夕的心中明白，所以，在那感觉到了强烈危险的时候，他整个人都开始寒毛直竖了起来，那种感觉，可是之前的自己所完全不曾拥有的好不好，到了现在这种情况，要是说，心中依旧就连一点惧怕都没有的话，也都是不可能的。

　　恐惧能够让人做出点什么？可以令人绝望，甚至于失去战斗力，但是却也同样可以令一个人创造奇迹，眼睁睁的看着自己法相之中那唯一的破绽被别人瞄准，这个时候的林夕，浑身开始用很是不敢相信是速度扭曲了起来，那种扭曲，是极为不和谐的，可是在那瞬间之中，林夕似乎已经不顾一切了，瞬间，就将自己的身子扭动成了一个看似成为麻花一般的状况，很是凄惨。

　　“咔嚓！”骨头直接就被这小子给扭断了，的确，这剑仙法相拥有一定程度的破绽，而且真的要是在瞬间被瞄准破绽的话，他想要抵挡，想要去阻止也都是不可能的事情，但是，却并不代表他就不能牺牲，拥有涅槃血的这小子，本身就其实做好了一切牺牲的准备，既然，这个时候自己的破绽已经被别人瞄准，那自己就必定要想方设法让自己的破绽给掩盖下去，十分困难。

　　但在林夕的眼里却并非做不到，所以，顷刻之间的他就表现出了相当的决然，那种恐怖的扭曲，直接就掰断了自己右腿的骨头，剧痛开始袭来的时候，他那种不属于人类的扭曲身子，也都在这个时候渐渐的摆脱了对方的攻击，手中长剑，似乎丝毫不曾犹豫的就再一次挥舞而出，依旧看不到任何花光，甚至于就连丝毫的锋芒也都不曾在有，可是，威力，却是大的让人恐惧。

　　所有的高手，哪怕就算还在观战之中的燕白袍整个人都目瞪口呆了起来，那种感觉，完全不亚于看见了林夕动用比自己还要逆天的手段，这等层次，这等的掩盖，固然令的那林夕似乎伤势瞬间就变得严重的多，但是，却是最为有效的手段好不好，换成任何一个人，在那种极端的时间段之中，想要拥有这样的手段，和这样的决然都是一件根本不可能的事情啊，难的不敢想。

　　开玩笑呢，要知道，之前的这种手段就算是他，也都不敢保证自己在下意识之间就敢如此取舍啊，那可是直接掰断自己的腿，在那眨眼之间掩盖住自己的破绽，看上去的确很是狰狞，但是，却是最正确的选择了啊，这样的状况下，就算是谁，也都不敢去想，那个时候的林夕到底承受了多大的痛苦好不好，可是在看看现在的林夕，似乎，就连脸色都没有半点变化一样。

　　这到底是个什么样变态的存在啊，燕白袍本以为自己就足以很是变态了，但是现在看来，相比较这个家伙而言，自己根本就不算是什么，这个小子，不单单是对敌人狠厉的让他心惊胆战，对自己的狠厉程度，也都更是超出了他的认知了好不好，需要有何等的勇气，在感觉到威胁的时候直接就取舍掉了自己身上的零件？要知道，这可不是别人的腿，而是他自己的腿好不好？

　　换成自己的话，或许最后也都会做，但是却绝对不能和林夕一样的做到那般毫不犹豫，可是这场战争，真正要是有一丁点犹豫的话结果可也就不一样了啊，那对方的攻击，犀利到让你根本没有办法去防御，要是在那种时候，依旧去取舍的话，只要心中有这样一个念头，估计他们的心都会在第一时间悬起来，甚至于错过了那最佳的时机，最终导致自己覆灭的好不好，正常。

　　可是，林夕却能够做到完全不犹豫，哪怕就算是自己对自己都能这般，那要是落到他手中的超级高手，敌人，将会是个什么样的下场？估计，这小子真要是发狠起来的话，把对手的骨头一根根的全都敲碎掉，这也都不是个事吧？这种时候，那燕白袍不知道为什么，一股毛骨悚然的心思在这个时候完全蔓延开来了，不知道，自己以后将要如何面对这个自己的对手了。

　　同样，看到这一幕的其他人类也都是一阵阵的倒吸凉气，他们谁也都没有想到，在这等时候，这个林夕，能够做到这样让人不敢相信的事情，手中的长剑竟然还在这个时候慢慢挥舞，一点也都没有放弃战斗的样子，这家伙，难道是个没有痛觉，也没有感情的铁人吗？

　　要不是没有思想，甚至于就连痛苦都感受不到的存在，估计，也都不会弄出这样震撼的一幕了吧？

　　这种场面，不要说在这里是第一次见到，就算是那些见多识广的高手，这个时候，也都是听都没听说过好不好，完全不在一个档次上啊。


第1125章 醉梦生死

　　其实现场的那些高手，不管是人类还是异魔，真正经历过断臂这种伤痛的也都并不是很少，毕竟，这都是一路拼搏过来的超级强者啊不是吗？早在很多时候，做出这样的选择，就注定会拥有无数的伤痛在伴随着你，真要是说的话，这种断臂，或者说扭断骨头的伤势并不算是什么太过痛苦的事情，至少，这没有指甲被一颗颗的拔出来痛苦，也没有那传说之中的凌迟痛苦啊。

　　可是，别人动手和自己动手却就是完全两个概念了好不好，很多人，对自己的骨头被打断这等事情可以说是毫不在乎，甚至于就连想都有些不屑一顾，但是，想要他们在战争之中保存自己的时候自己弄断自己的骨头，这却也是一件根本很难做到的事情，这就好比你咬舌自尽一般，明明自己已经下定了决心，在真正那等下嘴的时候也都是完全不能控制的开始减轻力道了啊。

　　这和你本身拥有多少勇气其实并没有太大的关系，毕竟，在很多时候，很多的高手都拥有那样的勇气，只不过，没有发挥的余地而已，而是你本身身体机能的反应，不可能作势伤害自己。

　　那种下意识的身体反应，绝对可以说是很多人不能克服的，这就好像你本身肌肉之中的记忆一般，到了一定的程度之后，你甚至于不用去思考都知道战斗的方式，甚至于接下来你将如何去战斗，但是，这样的情况却并不代表你就真的能够做出林夕那种几乎自残的事情了啊，那种状况之下，一点犹豫都没有的弄断自己的骨头，这种勇气，这种本身在鲜血之中磨练的手段。

　　可都已经是一般人就连想都不敢去想的事情了好不好，换成是谁，心中都会第一时间表现出不可思议起来，这是一个对自己已经狠厉到了一个别人无法想象地步的存在，不知不觉之间，这个时候的燕白袍，甚至于已经可以想象的到，这些年之中，这个林夕是怎么样一步步成长到现在的了，那种决然，那种手段，可不是自己现在就可以抵抗的好不好，哪怕自己实力强横啊。

　　实力强横的确是很多高手引以为傲的骄傲和资本，但是，却并不代表你实力强横就可以无敌于天下了好不好，有些分明不管是本身实力还是修为比你要差的存在，真正在生死搏杀之间要了你的性命，这种事情在那大陆上也不是很少见啊，在这样的情况下，你所能做的就是尽力的让自己去谨慎起来，而这种谨慎的结果，自然，也就是你所不能接受的了，燕白袍就是这般。

　　不管他如何的下定决心让自己去磨练，很多时候，心中潜意识里面还是有些不知道怎么想的，毕竟，事情发展到了他这等地步，本身的家室和一切就已经阻挡了自己的成长，在那种极端的时间段之中，他选择自己一个人去历练的确没错，但是，显赫的家族却也并不可能完全影响不到他啊，林夕可以做到在战斗之中视死如归，但是，这一点，却并不是他能够完全做得到的。

　　这才是这二人真正之间的差距，而这样的差距，看上去或许还是有弥补可能的，但是，始终也都还是很少有人能够弥补回来，燕白袍的心中知道，所以，在这个时候第一时间所看到的地方，却还是这等战场，下面的低端战场现在不适合参与，而他现在所需要做的事情，其实就是观察林夕和那高手之间的战斗，在林夕真的差点没命的时候，直接拉他一把，这才是劲敌啊。

　　双方再一次的缠斗了起来，那个所谓的半步魔君，已经开始燃烧自己的神魂了，手中血色长剑似乎就好像沾染了无数的鲜血一般，在这个时候嘶吼连连，恐怖的味道在现在完全的展现出来，竟然能够和林夕的法相，外加上法相身上的那种恐怖的长剑一战且不落下风，这种恐怖的状况，可是之前就算是林夕也都不敢去想的好不好，这一次的他，算是真正的凝重起来了啊。

　　战争，从来都是讲究你死我活的地方，在很多时候，你想要在中间取得胜利，都需要拥有天时地利人和，林夕这个时候开始一点点的落在了下风之中，这并不是一个很好的结果，但是，却也是现在林夕唯一能够做到，可以满足大家的状况了，对方的强悍，比自己想象之中的还要厉害的多，到了现在这种时间段，真要是有着丝毫的差距，那结果，可就显而易见甚至惨烈了。

　　从之前的浑身上下没了半点伤势到现在这种浑身上下全是剑痕，林夕可以说这一战进行的十分惨烈，但是，同样的，对方在这个时候也很是不好多，林夕是何等人物，身上拥有涅槃血的恐怖存在之后，哪怕就算是在面对至尊的瞬间，只要神魂不受到伤害，都不会有半点可能杀掉他，这样的情况之下，还有什么样的人能够和他比较消耗战吗？这本身的确是一场很经典的消耗战，而林夕手中的长剑在这个时候更是犀利无比，这样的战斗，不说打得林夕心里不舒服了，就连他的那个对手，心中也都同样是苦不堪言，这都算是什么事啊，这就是一个打不死小强。

　　说实话，要是在给他一次选择机会的话，哪怕明明知道这林夕是价值最大的，他都不愿意和这样的存在去战斗，开玩笑呢这是，自己死亡之前的最后一次战斗，可以说畅快淋漓才是罪好的，不管是自己被杀还是别人被杀，在那样的情况下，他都会第一时间表现出很是兴奋的表情好不好，而现在，和林夕之间的战斗他却完全兴奋不起来，因为，这里实在是太纠结了一些。

　　这就好像自己在和一个防御力不算惊人，可是浑身上下都是刺的刺猬在战斗是一个性质，他想要让对方身上出现一些实质性的伤害，想要在这个时候伤害到他的神魂，可是却不可能不是？

　　这个小子根本就是一个浑身上下完全不能侵透的变态，自己燃烧血脉的情况下，竟然也都只能让他的身上出现一些本是不可逆的伤势，真要是没有那般变态的修复能力也就算了，最终自己就算是死也都能够拖着那小子去死，可最为关键的是，这小子还真就有那种变态的恢复能力好不好，已导致就算是自己，在这种时候心中也都是一阵的无奈，完全不可想象之中的凄惨啊。

　　对方身上那些伤势，不说眨眼之间就能够完全恢复，但是最起码也都在自己战斗之余开始恢复了好不好，但是自己呢，在那变态神秘的长剑之下，只要一个小小的口子也都不会有半点恢复的迹象，甚至于，一直下来就连自己的身上，也都出现了很多不可逆的伤痕，这样下去的话这场战斗还如何继续？自己固然在这个时候也都是一样的视死如归，但却总归还没有到那地步。

　　完全的不顾自己安慰也就算了，却还是看不到半点希望，在这样的情况下，他要是还不绝望的话那才是真正的见鬼了呢，其实，这个时候还在战斗之中的林夕要的就是对方绝望，只有这样，自己才有斩杀掉对方，自己却不受多少伤害的可能性好不好，或许，这看上去多少有些欺负的嫌疑，也都有些见鬼的东西，但是，在这种战争状态之下，他林夕可以说什么都不在乎。

　　开玩笑呢，在这样的时间段之下，自己在去在乎什么又有何用呢？就连自身的身体都已经开始不在乎了难道还在乎其他的东西不成，这法相看上去已经开始一点点的变得薄弱了，但是，此刻的林夕，却十分之信心满满，只要自己还能够在坚持一小段时间，对方最后一次爆发之后，这就是他的死期了，这才是他一直以来都想要的结果，也都是他为何会这般去战斗的原因啊。

　　战争，很多时候都乃是完全不讲道理的，而林夕可以说在这个时候将那一切发挥到了极致，战场之上，能够做到这一点，完全将这半步魔君的本命魔剑都给逼出来了，却还是占上风的存在，其实并不是很多，单单凭借这一点，他也都足以自傲了不是吗？可是，他却并不是完全这样想的，他所需要的并不是这种自傲，而是货真价实的斩杀掉面前这种半步魔君，必须要是。

　　所以，这个时候的林夕进攻更为猛烈了起来，在之前的战斗之中，这小子不说以一敌三，但是，最起码段时间之内还是做到了思索，做到了战术，可是现在，就剩下这一个存在了，什么战术和不战术的都和他已经没有关系了，他最大的目标，也是最好的目标，就是要了面前这厮的性命，不存在半点可能性的直接杀戮，这才是现在的他，心中所必须要达到的目的。

　　而这个目的，现在看来，也都很容易达成的样子了，这，才是这小子心中最为欣慰的一点好不好？

　　反正，战争结束之后，他和那个所谓的半步魔君，或者说这场参战的魔族，就必须只能有一个阵营活着。

　　要不，就是实力这大增的人类阵营，要不，就是那群数量已经到了极致的异魔族群阵营。

　　无可争议。


第1126章 结束战斗

　　恐怖的红色剑光在这个时候好不例外的出现在了所有高手的面前，很是显然，哪怕就算到了现在这种层次之中，那种战争也都还没有完全失败，或者说没有完全结束。

　　战场之上，出现的那种红色的光芒令的大地都直接被穿透出了一个深不见底的空洞，并不会出现多少容颜一样的东西，但是，那黑乎乎的感觉却也还是令的所有高手都为之颤抖。

　　战争，尤其是高手的战争，改变一下地形地貌，这并不是一件多困难的事情，就算是林夕一个人想要做到也都不是很难。

　　可是这并不代表能够弄出这样的状况啊，说实话，这样一场战争，要是真说的话，最震撼的还是林昆仑之前的那一掌，可是，现在这等剑芒的出现，却已经开始完全不下于哪一掌了好不好？

　　至少，在表面上看上去的确是这样，那种恐怖的剑芒，暗红色的血腥味道，令的很多人类在这个时候都是一阵吐血。

　　固然，这最后还在战斗的人类林夕和对手都是用剑的，但是，本身的属性却是完全不同好不好。

　　施展那锋利长剑的林夕，一般来说是很少会动用剑芒的，就算是动用，至少这场战争之中不会出现什么暗红色的血色剑芒。

　　可是现在却出现了，这到底是出自谁的手中，也就开始不言而喻了啊，一剑便就拥有如此恐怖的威力，这还不是林夕，让多少的人类开始真正的担心了起来啊。

　　说实话，哪怕就算是在见到那一颗的时候，林夕自己也都是十分担心的，可以洞穿自己的剑芒，可以直接要了自己命的恐怖攻击，又有几个人可以完全无视掉呢？

　　林夕不能无视，但是在那瞬间其实也都开始有些狂喜了起来，因为他的心中很是清楚的知道，这一次的剑芒，固然是前所未有恐怖的一次，但是却也是面前自己对手的最后一次攻击了，不出意外的话，这样一场攻击，可以令对方的神魂完全崩坏，甚至于就连自己出手都不需要，就能够要了他的性命好不好？

　　这才是他最想要看见的啊，而面前的这剑芒固然十分棘手，却也还不能让他林夕完全的表现出更多来，这，才是最主要的事情啊。

　　战争有些时候就是如此的残酷，或许，在一般时候出现这样的剑芒，就算是林夕也都会感到绝望，可是，濒死一击对他而言，却绝对可以说是一个天大的好消息啊好不好？

　　这才是现在林夕所能想到的最好结果，自然，到了现在这种时刻，他就算是心中依旧还有其他的想法，现在，唯一能做的也就只能是战斗了，至少，也要将那剑芒发给抵挡下去啊。

　　这一瞬间，林夕感觉到无数的骷髅已经朝着自己前来，一剑之下，自己的身子完全被没入了那等恐怖的攻击之中，还没等这小子有些反应呢，这结果，就再一次的让对方开始恐惧了起来。

　　战争在很多时候其实都是这样，那一瞬间所爆发出来的威能固然强悍的无可匹敌，但是，却也始终都是最后一击，至少能让抵挡的存在在那一瞬间信心百倍啊。

　　移动变得十分困难，呼吸变得十分困难，甚至于就连睁开眼睛，在这个时候也都变得十分困难了起来。

　　林夕在这个时候感受到了强烈的压力出现在了自己的面前，那种瞬间之中的荣耀和一切，在这个时候似乎都已经完全没有了一切想法了一般，这样的时间段之中，能够做出这些，当真令的他的心中开始有些无奈，甚至于更不敢想象了起来好不好？

　　战争，很多时候就是这般的残酷，以至于就算林夕之前信心百倍，在这个时候却也依旧表现出了强烈的表情来，那种感觉，比之之前更为浓郁万分，但是，在这种时间段之中，所能够做到的，却也同样还是自己所不能接受的结果，保家卫国，难道真就只能为人类捐躯不成？

　　林夕呼吸困难之后就连双眼都开始并不明亮了，但是，此刻的他，心中却开始无限悲哀了起来。

　　那半步魔君到也是真正弄出了最致命的一击，以至于就算是自己，在这个时候浑身上下被束缚的感觉，也都是从未有过的强烈，眼睁睁的看着剑芒前来，他的心中，开始一点点的悲哀了起来。

　　这种剑芒，真要是击中自己的话自己可就瞬间会失去战斗力甚至于九死一生啊好不好？

　　可是，现在的自己，真就能够挣脱其中的束缚吗？

　　就算是他自己也都不敢相信自己的末日这就算是来了，拼命的想要去挣扎，在这个时候却也就当真显现出了自己的渺小，根本就似乎是一件不可能的事情一样，让他的心中里，哪怕明明知道还有着那么一线希望，也都开始完全的沉沦其中了。

　　在这个时候，他林夕看见了自己一辈子之中所接触的那些高手，有朋友，有敌人，更多的则是自己杀掉的那些高手，一个个的面孔，出现在了自己的面前。

　　狰狞的，微笑的，甚至于慈祥和蔼的，一个个都有，但是一个个头颅出现在自己面前的时候，却依旧令的他毛骨悚然，完全沉浸其中。

　　难道说，这就是自己这一辈子的尽头？说实话，林夕的心中很是不甘心，但是，在这种时候似乎神魂都已经完全被放到了一样，根本就不能给他任何答案。

　　意识开始在这个时候一点点的消失掉了，仿佛自己再一次进入到了一个很是混沌空洞的空间，没有丝毫的声音，没有丝毫的颜色，甚至于就连他自己，也都已经完全虚无缥缈了。

　　这样的场面他林夕经历过，甚至于在重生之后也都依旧记忆犹新，那是自己之前在死亡之后所来到的地方，这样的浑浑噩噩，甚至于就都感觉不到自己的意识还存在的状况。

　　说实话，林夕不想要在去感觉第二次，也不敢在去感觉第二次。

　　可是，这就是死亡吗？自己已经在这种感觉之中死亡了吗？眼睁睁的看着那些消失殆尽的头颅，林夕不知道自己到底是真的死了还是假装死了。

　　可是，这一切，在这个时候似乎都已经不重要了，重要的是，他的意识在渐渐的消散，在也不可能在存在在这天地之间了吗？

　　他林夕不是那种完全毫无空间的人，也都是一样经历过这样的情况，上辈子的他，在到这里的时候意识开始慢慢慢慢的消失，等到他感觉到自己真正又一次的聚拢的时候，已经重生到了这一块大陆之上了，这才是林夕一直以来都有些恐惧的事情，会不会是因为发现了自己的内心，在这个时候所自动制造的幻境呢？

　　一切的一切，林夕的心中都并不知道，但是，在这样的情况下，他的心中却依旧还是没有多少想法。

　　仿佛，自己就是在这其中飘荡的沧海一粟，根本不可能在存在意识，也根本不会在存在半点那种其他的东西，一切都将会化为虚无，或许还有着重生一次的机会，但是，到那个时候，自己还真的就还是自己不成？

　　这一切的一起都可以说是他林夕所不能掌握，也都不知道的事情，所以，在这个时候，猛然算是反应过来的他开始奋力的在那挣扎着。

　　整个状况似乎开始有些歇斯底里，更是无穷无尽的力量开始朝着他涌现过来。

　　光芒，终究在这个时候闪现到了他的面前了，一个个的锁链，一个个的头颅，本身已经完全消失，可是在这个时候却开始一点点的还原。

　　笑容，愤怒，和蔼，慈祥，一张张脸又一次如同走马观花一般的显现在自己的面前，变成那巨大的骷髅，当那种束缚的力量开始一点点减轻的时候，这一刻，林夕的意识才算是完全的恢复过来了。

　　世界，依旧和之前一样火爆，但是，这他所在的战场之上，却一点点的变得完全平静了起来，安静，甚至于不可思议，所有人高手，都开始目瞪口呆的看着自己。

　　那种感觉，仿佛是发现了什么不得了的情况一般，根本就没一个人敢在这个时候说话，更是不可能出现半点那种征兆。

　　似乎，这林夕已经完全做好了一切，甚至于就连自己最想要做的事情他也都已经做了一般，而且，手段还真就是让所有人都目瞪口呆，根本就想不明白这些东西。

　　“这一切都是真的吗？我之前所经历的那些东西也都是真的不成？”林夕整个人在这个时候依旧表现出强烈的不敢相信起来，他的心中并不觉得自己是一个十分出色的人。

　　之前的那一击，自己也定已经到了极限的地步。

　　被束缚，完全挣脱不开的束缚，到底是因为什么，自己才能够又一次的回来了？

　　一切的一切，林夕的心中都不明白。

　　可在看到那半步魔君高手瞪大眼睛，灵魂完全消散的瞬间，他才有些相信，自己之前的经历，似乎，都是真的。

　　而面前这最重要的战争，似乎也就是因为那诡异的一幕，而结束掉了。


第1127章 一起等待

　　这整个战场上，有着无数的高手，有见识的，没见识的，有自己想法的，没有自己想法的。

　　在见到面前这等诡异一幕的时候，其实也都是完完全全的没有想到，这其中，就有那一直都代表着睿智的燕白袍。

　　他算是上知天文下知地理，几乎没有什么事情是他不知道的，但是，在看到眼前这一幕的时候，他的心中，却也还是出现了前所未有的迷惘。

　　对，就是迷惘，哪怕就算是他，在这个时候也都不知道发生了什么事，林夕在那即将被击中的时候瞬间消失，又一次的瞬间出现，这不等于是瞬移吗？

　　可是，却又完全不是。

　　开什么玩笑，瞬移这种手段，哪怕就算是一般的圣者都会拥有，但是，在那种时候想要做到却是极为不可能的。

　　天地之间的规则似乎在那一瞬间就都被束缚了，你就算是想要逃走，除去自己的速度和一切也都是没有用的。

　　瞬移，那可是可以引起一丝波动的好不好，而林夕之前所造成的场面，却是就连那丝毫的波动也都完全不存在啊。

　　在那样的情况下，要说是瞬移，只要是个人都不会相信，那又是怎么回事呢？难道说，他林夕在那一瞬间用的恐怖手段乃是速度？

　　很显然，在那些高手的心中也都一样不是。

　　开什么玩笑，哪怕就算是一直都一速度见长，可以说这里面所有高手之中速度最快的林昆仑，在那顷刻之间也都做不到躲避好不好，何况还回复原位了，这根本就是完全无法做到的事情。

　　可是，这样是无法做到，那样也是无法做到，为何，他林夕在那一瞬间还是躲避掉了那种攻击？

　　这个问题估计也就是林夕能够回答了。

　　其实，真要是说的话，林夕自己也都不知道到底是怎么回事。

　　自己的经历，估计就算是说出去也都没有一个人会相信好不好？

　　开玩笑呢，难道说自己在死亡的边缘直接被什么大能者给拉回来了？还是自己的意志力坚定再一次的让自己毫发无伤？

　　这本身就是他林夕以现在的实力和现在的见识完全弄不明白的事情，不要说是他了，估计就算是一般的至尊，也都一样还是不会弄明白的吧？

　　毕竟，这个世界上本身就有着无数的未解之谜，在很多时候，很少会出现在别人面前，但是，真正要是出现了，这等结果，却也还不是你段时间之内能够研究的。

　　终究，一直沉浸在那种思索之中的林夕没有在想自己之前那诡异的事情了，反正，等到自己到了一定地步的时候，定能够解释，现在就算是去想也都是没半点用处的，知道这一点了，他还在那纠结什么呢？

　　不管怎么样，到了现在这种时间段，自己都还没有休息的机会好不好？

　　战争，固然主战场算是结束掉了，可是后面那些善后工作自己可还没有做好不好，这个时候要是在不前去瓜分一下，估计就连汤都喝不了了。

　　被悲剧的是，这本身还想要在喝点汤的林夕，还没等完全反应过来呢，整个战场就已经被那群超级大能者给打扫完毕了。

　　本身十分凶悍，甚至于让所有人类都开始头疼的超级高手，在这个时候因为五个大能者的死亡，所有高手的陨落，直接开始溃散了起来。

　　要不是人类第一时间反应过来，截杀掉了无数的高手的话，那现在，估计他们就连这点损失都不会有。

　　开什么玩笑，异魔难道就是愣头青了吗？这一次的围剿，之所以前来，这些异魔固然有着绞杀人类的想法，但是，总归来说也都还是听从命令，或者说声势浩大才愿意来的。

　　在这样的情况下，保证自己可以胜利的状况下，自然会开始真正的死命战斗。

　　可是，一旦没有了胜利的希望，在一次丧失了主动权，甚至于就连自己也都成了砧板上的肉的时候，能够一直坚持自己心中那些节操的，那可就少之又少了好不好？

　　这本身就是生命体的些性格，他们或许勇猛，或许能弄出更为恐怖的状况来，但是，本质来说都乃是十分自我，十分自私的。

　　谁都不想要在这样的时间段之中将自己的性命给丢掉，自然，在明明知道自己不是对手的情况下，逃走，这就成了他们唯一能够选择的选择了。

　　而这一点，乃是战争所不可避免的结果。

　　你总不至于指望那样一群这存在真就在这种时候完全死战，彻彻底底的被你们全都杀掉吧？这本身就不现实，至少，在这样的时间段之中，是完全不现实的。

　　毕竟，这人类这里的士兵和高手，相比较这块魔土而言，还是少了很多的好不好？在如此环境之下，能够做到这一点就已经算是很不错的结果了，你还想要怎么样？

　　难道真的想要全歼那群高手不成？这是天方夜谭，估计就算是说出去，别人也都会骂你神经病的。

　　这饭要一口一口的吃，总不至于就连爬都还没有学会的时候就去学走吧？本身就不可能，就算你真的想要这样做，也都不过是徒增笑话而已。

　　林夕很是懂的这个道理，所以，在这个时候也都没有下命令去追了，那群存在，其实在他的眼里已经不具备多少威胁了不是吗？

　　战争继续下去，对自己或许有好处，但是对人类而言却是绝对的没好处，不知道有多少人会在追杀的过程之中牺牲呢，真的打急了那群家伙，什么样的事情不能做出来？

　　而这样一场战争，他们以最小的代价消灭掉了这般多的高手，本身严格意义上来说，就已经算是很了不起了，做人啊，总归多少还是要学会知足的，至少在这里，他的想法是这样的。

　　“你小子啊，又给我们了一个巨大的惊喜。”燕白袍在这个时候十分开心，自己终于有机会再一次的和自己的对手切磋了。

　　固然，这个时候并不是切磋的好时间，但是，看见林夕能够这般创造奇迹，他的心中也都有些饥渴难耐好不好，只要这小子不是真的被自己拉下了就好。

　　之前的他，固然对这林夕还是有着一定信心的，但是，总归还是没有见识到这小子真正的实力和能力不是吗？现如今，见到这一幕，他也都算是彻底的放心下来了啊。

　　在如此环境之中，一个人，想要做的事情不就是那么点吗？

　　在他燕白袍的心中，异魔固然算是人类的头好大敌，真正要是开战的话，就算是人类完全灭族也都并非什么不可能的事。

　　可是，能够被他当成自己真正对手的却还不是那些异魔，而是面前的这林夕，这才是促进自己一直都在提升的最主要强人。

　　“我要是不创造点惊喜，不是被你小子比下去了吗？”林夕有些笑着地说道，他和燕白袍之间的较劲可是一直都存在的，在这样的时候，可不会给这小子半点面子。

　　他知道对方的心中想要说什么，在这样的时间段之下，也不反对，但是，总归来说，他对自己这个敌人还是有着一定心思的。

　　总归不算是朋友，或许他林夕能够做到无条件的信任对方，却还是做不到，在这种时候弄出更为强悍，更为恐怖的手段来。

　　对手，在很多时候的确是能够合作的，但是，却并不代表你就真正的喜欢对方了不是吗？林夕其实心中一直都不喜欢这燕白袍的性格，或多或少会有些佩服，但是却绝对不会说得上是喜欢啊。

　　“你小子啊！”笑意满满的说到，燕白袍固然觉得自己胜利了，但是，在这个时候，却也丝毫不会掉以轻心。

　　“接下来如何？”终究，这个时候的燕白袍还是询问林夕说道，在他的眼里，这林夕乃是一个战斗战争的天才，他的决定，在某种意义上来说，要比自己好上无数被。

　　“还能如何？等呗，我要是这里面那老家伙的话，出了这般大的事情，就算是个神仙也都不能在安耐得住了，要是这一次，我们依旧找不到的话，那就是真的没有了。”林夕撇撇嘴说道，这样的状况，的确乃是他之前就已经想明白的，但是，到了现在的时间段，他却想不到更加重要的应对方式。

　　毕竟，自己在明处，对方在暗处，真的要是有的话，他们处于被动，这乃是一件必定会有的事情。

　　这一点不可改变，林夕也从来没有觉得，自己的智慧，尤其是战斗智慧真的就天下第一好不好，最起码，现在还和是缺少经验啊。

　　“就这样干等着？”燕白袍有些不解，不知道林夕说出这话来到底是什么意思。

　　“当然不是，你我现在可都是有伤在身好不好？在这个时候要是还不好好利用恢复一下伤势的话，等那厮真的来了，我们去找死吗？”林夕无奈，怎么每个和自己接触一段时间的人，那本身很好用的脑子就会变成出痴呆呢？

　　简直不可理喻。


第1128章 终于还是来了

　　在等人？换成是谁都不会相信的一幕，这个时候却是货真价实的出现在了大家的面前，说实话，就算是那些超级高手都不明白这几个家伙为何会来这魔土之中。

　　毕竟，一般的高手就算是拥有很是强悍的能力和组织力量，到了这块魔土之中也都算是一场很好的历练不是吗？

　　这样的情况下，他们可以碰见比自己强，差不多和自己一样的高手，在那般围攻之下，所得到的历练也都将会是让人根本无法想象的。

　　不是因为这一点，没有几个高手愿意在这个时候前去面对那所谓的异魔，毕竟，这可是要死人的好不好？一个不小心，万劫不复这也都不是什么不可能的事。

　　可是，面前的这三个极限高手却不是那么回事啊，他们本身的能力就已经到了让人望而却步的地步了，这还不算全完，更为主要的是，在这样的情况下，他们真正能够得到更好的历练吗？

　　说实话，这一点就算是林霄的心里都并不一定能确定，毕竟，他们的实力在这摆着在呢。

　　自始至终，固然会出现几个他们根本没办法敌对的高手，但是，要是面对这三个存在的话，可就又完全不一样了啊。

　　双方之间真要是火力全开的话，最终被全歼的必定还是那些所谓的异魔，这一点，现如今就已经得到很好的展示了啊，在这样的情况下，他们又如何能够得到历练呢？

　　别人或许不会知道他们三个的实力，但是这三个超级高手自己的心中却很是清楚，半步魔君都不可能撼动他们的情况下，在来这魔土，真正就有意义吗？

　　缺乏战斗经验，想要在这其中得到战斗经验不成？要是换成之前，大家的心中也都会这样去想，毕竟，对于一个人类高手而言，战斗经验的确是十分重要的。

　　可是，这三个却完全不同啊，他们都是从尸山血海之中走过来了，说其缺乏战斗经验，估计就算是他们自己都不会相信吧？

　　就是这般的傲气，就是这般让你没有办法去想的恐怖，在如此环境之下，他们真正的目的也就完全被掩盖掉了好不好？

　　一个对他们而言没有多少好处的事情，他们在这个时候搀和其中干啥玩意？难道说，到了现在这种地步，这三个家伙还有什么不可告人的秘密不成？毕竟，这里的秘密的确数不胜数，只不过，真正能够将其解开的并不是所有人而已。

　　说实话，三个人的出现，真正要是说的话还阻挡了不少年轻人类的脚步，毕竟，他们的出现，将这半步魔君都给弄死了，他们所必须要经历的生死历练，自然也就消失掉了。

　　损人不利己的事情当真是他们能够做的出来的吗？之前的大家似乎也都还觉得这是真的，但是，到了现在这种状态，却没有一个人相信，这乃是他们的初衷。

　　半步魔君的强悍能够到何等程度，这可是那些人类算是真正见识过的好不好，这样的情况下，真正在去想其他的事情，其实已经没有多少能力了啊。

　　大家的确都十分好奇这三个高手到底是个什么目的，在这样的时间段之中，自然，也就不明白三人到底说这话是什么意思了。

　　“该来的始终还是要来，当然了，要是没有，就算是我们在弄出更为激烈的事情来，估计也都是没有用的。”林昆仑说话在这个时候也都是云里雾里的，只有到了他们这个层次的人才能够知道，这里似乎还有更强的高手。

　　可是，这样的高手真正当出现之后会带来何等的反应？好吧，这是他们所都不能知道的。

　　魔君啊，那可是传说之中的魔君啊好不好？

　　和人类世界之中的那至尊是一个级别的，甚至于，一般的魔君比一般的至尊甚至于还要强上三分，这不出现也就算了，真要是出现的话，他们将会以什么样的面目去面对对方？

　　找死吗？一个已经从本质上超越了他们的存在，真正出现，又会以什么样碾压的方式去消灭掉他们，之前的林夕其实就已经有了心里准备，但是，当真正或许会发生的时候，这个家伙，心中也都更为紧张了起来。

　　在上古时期，自己就躲避了一次至尊的攻击，但是，那一次的攻击也令的就连现在林夕也都一样的不敢相信，记忆犹新，那就好像是已经超越了自己所有的攻击。

　　根本不属于这人类世界的手段一般，一旦出现，所引起的波澜和一切，都乃已经是一个小小的人类，竭尽全力都无法抗衡的了。

　　现如今，他林夕的实力算是比之前要强悍出了不少，甚至于因为祖血的缘故，成功强悍出数十倍也都不是什么夸张的说法，但是，以这样的实力就真的能够对方那传说之中无敌的魔君了吗？

　　林夕自己没有底气，在看到那燕白袍真正展露出那般气势的时候，心中就更加没有了底气，根本就不知道，这真要是前来了，自己将会以什么样的方式彻底的陨落。

　　或许，就连那最后一丝生存的希望都没有了，用他自己的话来说，因为这一点，自己其实来到这魔土之中，就几乎是来找死的。

　　可是，就算这般，这小子也都一点不后悔，且不说，现在的自己还没死，就算是真的死了，也都是值得的。

　　何况，在他的眼里，至尊和魔君固然强悍到了一个让人无法想象的地步，但是，自己却也并不是没有丝毫的希望成功逃脱的好不好，自己前来的目的是什么？不就是为了引出那魔君吗？

　　现在，在魔君还没有出现的时候自己到是先怕了，这可不是他的风格，也都绝对不会是他做事的手段。

　　这，才是林夕一直以来所坚持的一切事情，只有真正将这种情况完全的坚持了，他才能算是一个合格的高手，一个足矣傲视群雄的强者啊。

　　困难，危险，不都是应该自己挑战的吗？一切的黑暗来临，他都可以浑然不惧。

　　自己不是不能死，但是却不能在恐惧之中死亡，面的自己同类的时候，真要是可以保住性命的话，他可以做出一些有违自己想法的事情，只要能够为自己争取那一线希望就可以了。

　　但是面对自己种族的敌人，哪怕就算是死也都要站着死，这就是他林夕一直以来所贯彻的原则，哪怕，这一切在别的人眼里看上去十分的傻叉，他也都不会有丝毫的难受。

　　就是因为这些，他才能够一直坚持到现在这等时候，当然，事情发展到现在这种地步，他的心中多多少少也都有些忐忑，这却也是正常的，毕竟，自己将要面对的是个什么样的敌人，他的心中比谁都要明白，要是真的没有了自己或许还会遗憾，但是，真要是存在的话，那他们将要面对的，却就是前所未有的挑战了啊。

　　这种挑战，哪怕就算是他林夕也都没有办法完全的表现出那种让自己无限无谓的表情，是个什么样的敌人，他的心中比谁都要清楚好不好，真要是战斗的话，自己陨落的几率，同样也都是十之八九。

　　魔君，仅仅就是这两个字，就已经可以令所有人都为之颤抖了，何况，人家还出现，甚至于出手想要灭你了。

　　长长突出一口气，林夕这个时候的大脑之中其实是一片空白，之前的那场战斗，自己差点就直接被消灭掉了，到底是怎么回事，自己是如何活下来的，到现在还都没有定论呢。

　　现如今，却还要面对一个似乎更强的高手，到底，自己能不能坚持下去，到底，自己是不是真的可以消灭掉那样的敌人。

　　现如今，在他的眼里都是未知的，也都是三个高手哪怕就算在怎么傲气，也都必须要谨慎的。

　　没看见这个时候的燕白袍整个人的表情都已经变得有着狰狞了吗？不是他傲气，而是，这一次的对手要是出现的话，的确是太强悍了些。

　　“来了。”忽然，就在林夕还在肆意感受着这周边那种灵动的时候，一股股煞气，在这个时候填满了这整个天空。

　　很是显然，这种煞气，比之之前的所有高手合在一起都要强悍出太多太多。

　　令的在场无数的高手脸色大变的同时，也都在心中暗自猜测：“难道是还有一股强大的军队在那些军队的背后，在自己一群人损伤到这般严重的时候才出现不成？要真是这样，那这等军队，从煞气的规模程度来看，可强大出太多太多了啊。”

　　不敢想象，这到底是一个什么样的恐怖军队，竟然在千里之遥的地方就能够爆发出这样恐怖的煞气。

　　一瞬间，其实很多人类，在这个时候都开始有种想要逃跑的冲动了，似乎，这样的军队，已经不是他们这些一般的高手可以抵抗的了。

　　就算是留在这里也都必然只是找死，那种情绪，一旦开始蔓延在这里，那种感觉，可就更为重要了好不好。

　　逃跑的了吗？很多强者不过就是一个念头的闪现，准备走的时候，就感受到了那股子煞气瞬间降临，没有半点停滞的迹象。


第1129章 磐石魔君

　　在一个魔君的面前，你就算是拥有通天的本事，想要逃跑，这也都是一件根本不可能的事情。

　　这一点，之前的林夕心中就很是清楚，要是给他选择的话，他甚至于宁愿自己一个人去面对这样的高手，也都不蚃这般多的军队一起去面对。

　　毕竟，这样的军队，在他的眼里已经是一个很是恐怖且庞大的战斗力了，保存下来比不保存要好的多，何况还有自己的亲人和朋友呢？

　　但是，当他们出现在自己面前，自己三人直接灭掉了那些半步魔君之后，这小子的心中就很是清楚的知道，不可能了，就算是现在遣散那些高手，也都一样不可能逃脱的了了。

　　这就是宿命，哪怕就算自己不愿意承认也都必须要承认，在很多时候，事情赶着事情，并不是你一个人能够预测到的。

　　他林夕能够做到的事情就只有是，在发生情况的前提下，在去改变自己之前的战略，最起码也要提前想到无数的可能。

　　结果显而易见，一个和人类差不多的异魔出现在这群军队面前的时候，令的所有的所谓高手，在这个时候双腿都略微颤抖了起来。

　　那种颤抖，完全不是他们真正害怕的表现，乃是自身自发的，似乎，一个人就可以完全压制掉这里的所有高手，要是说你不相信也有可能，但是却是事实存在的。

　　哪怕就算是林夕自己，也都不能改变自己现在的身体状态，一个看上去一点都不老的白发男子一出现，那种魔纹的波动，身上的煞气，就已经吸引了所有高手的目光。

　　这是一个容貌十分俊美的存在，说实话，要是脸上不曾拥有那样复杂魔纹的话，放在人类世界之中也都绝对是一个真正的帅哥，长相或许偏阴柔了一些，但是，整体给人的感觉却是十分清爽，甚至于是冷傲的。

　　一个高手的出现就能够引起这样的轰动和压制，这乃是很多人类的高手所无法想象的。

　　这个男人给人的感觉似乎比之前五个半步魔君加起来都还要强悍出太多，还没完了是吧？

　　他们之前觉得，五个半步魔君的陨落，这场战争就已经宣告结束了，就算是没有结束，之后也不过就是人类围剿异魔了而已，根本就不会在有什么阶段的强烈危险了。

　　潜在的危机固然还会有，但是，那些却并不是人类世界的高手能够惧怕的，可是，现在这忽然出现的高手是怎么回事？一眼望去就连之前五个半步魔君加起来都不如他的气势又算是怎么回事？这样已经完全不属于一个生命层次的高手真就会存在，会出现吗？

　　“等等，不属于一个生命层次，这岂不是说？”忽然间，很多高手想到了一个可能。在那一瞬间，大多数的高手，这双眼睛之中就都充满了绝望，很难想象，这个时候的他们的心中，是何等的悲凉，怎么就在这种节骨眼上，出现了这样一个完全可以虐死他们所有人的存在呢？这不是不讲理吗？

　　要是说这群高手们前来这里，最愿意面对的是什么，他们自然会回答是和自己实力旗鼓相当的高手，也就只有那些所谓的高手，才能够真正让他们彻底的得到磨练。

　　而这种磨练，才是他们最想要的，层次低一些的不可能成为他们的对手，而层次比他们高的，又将会是十分危险。

　　可要说他们最不愿意面对的是什么样的存在，所有的超级强者恐怕都会说，是那传说之中在这块魔土上，却从未出现过的魔君吧？

　　双方的生命层次都不在一个等级上的状态下，面对那种魔君无疑就是等于自己找死？

　　但是又有什么办法呢？难道说，自己就真的想要做到那些事情吗？真正最不愿意面对的强者出现在你面前了，你就撂挑子说自己投降不成？

　　人类的尊严让他们不可能这样去做，所以，哪怕就算明明知道这其中的一切，他们的心中，也都还是一样十分不好受。

　　且在看看这样时候的那些高手们，一个个面面相视的样子，就已经能说明这其中的一切了好不好，那种绝望，那种不敢想象一旦完全爆发出来，其造成的东西，绝对不会是一般的所谓心灵上的震撼可以相比较的，也就是因为这般，他们的心中，才会如此的纠结吧？

　　等等，难道说，难道说这三个变态来到这里面的目的就乃是这种高手不成？

　　且看到林夕三人在这个时候没有丝毫意外的表情，外加上多少有些蠢蠢欲动的样子，这些高手们终究也还算是知道了，究竟为何，这几个人有这样的状况了。

　　魔土，从来都不是一个和平的地方，不管是在这里还是在真正的魔界之中其实都一样，而这三个变态说自己能够做到挑战魔君。

　　这种想法在很多人的眼里也都定是不切实际的，可是，现如今，在看看他们那表情，难道还不能说明他们心中的想法吗？

　　就算不是前来挑战魔君的，在这魔君出现的一瞬间，也都一样让他们没有意外，也没有多少那种恐惧且绝望的眼神。

　　自大狂们也太让人不敢想了吧？

　　之前的他们就已经觉得这三个家伙自傲到了让人无可想象的地步了，但是就算这样也都没有想到，三个高手竟然能弄出如此疯狂的举动。

　　魔君啊，这可是传说之中高出自己一个生命层次的魔君啊好不好？不管在什么样的条件下，你没有到他这等生命层次之前，都不可能战胜他，前去招惹这样的存在干嘛？

　　在所有人类的心中，这魔君，就只有至尊可以对付，而现在这三个小家伙，难道是真的想要在个时候创造出属于自己的奇迹不成？

　　简直不敢想象，到了现在这等状况之下，他们怎么还能这般的淡定，似乎，什么事情都没有发生过一样，这是神经该有多大条？

　　就算是真正的至尊，在面对这传说之中魔君的时候估计也都会第一时间凝重起来了吧？你们这是已经做好了死的准备了吗？

　　且看着这白发飘飘的男子，不少的存在，在这个时候心中已经一片空白，完全不知道自己应该想什么，应该做什么了，也的确，人家魔君真要是想对付你的话，或许也就仅仅吹一口气，你就没命了，根本就不会存在更为厉害的手段。

　　林夕，燕白袍，林昆仑三人固然表面上并没有表现出多强烈的表情来，甚至于一副理所当然的样子，但是心中却已经早就活络开来了，这种时候，做出这样的事情来，并不是一件很是让人不敢想象的事情，他们等的就是这魔君，想要引出来的也就是这魔君。

　　或许，暗中所做出来的准备在这个时候还没有完全准备好，但是，这些，却都不重要了。

　　确定了这块魔土之中拥有魔君，在这样的时间段之中魔君也一样会要了他们的性命，这就已经足够了。

　　战争，从来都是你死我活的地方，所以，他们早就有了死亡的心理准备，当然，要是能够不死的话，这三个家伙，也没有必要在这个时候弄出一幅我必死无疑的表情来不是吗？

　　且看这白衣飘飘的魔君，林夕的心中也都开始活络开来，这就是传说之中的魔君吗？怎么和自己我想象之中的完全不同呢？

　　看他那种表情，无悲无喜，似乎属下的陨落和他没有半点关系一般，整体看来，完全的冷酷无情，那又为何会出现在自己的面前。

　　难道仅仅是因为自己在他的心中还算是有些价值不成？

　　或许，自己的潜力和实力在异魔族群之中的确还算是有些价值，但是，这却也并不代表这价值已经到了很是逆天的地步了好不好？

　　一般的异魔，定会视自己为眼中钉，可是，魔君，对这样的事情或许也都还是一样管不着吧？至少也都是懒得管才对啊。

　　“能够将这块魔土近乎一半的底蕴都给打散，看来，你们三个居功至伟啊。”话语之中也都是一点思索，一点感情都没有，弄的林夕都是一愣，这样的状况，可不是自己之前能想到的好不好？

　　这个家伙，难道就真的一点感情都不存在不成？换成是谁谁也都不敢想的事情，在这个时候出现的却是顺理成章。

　　这样的情况下，林夕还真就开始有些蒙圈了，这到底是一个什么样的怪异存在啊？拥有这极为强悍的能力这自不用去多说什么，怎么的就连脾气都这般古怪？

　　“魔君？”林夕在这个时候直接明知故问，要不是魔君的话，他的心中怎么会有这样完全被压制的感觉呢。

　　“我号磐石，你可以叫我磐石魔君。”按照道理来说，一般的魔君是绝对不会和自己看不上的人说话的，更别提是那爆出名字来了。

　　不知不觉之间，林夕在这个时候竟然开始有些感觉受宠若惊了起来，也不知道，这种感觉到底是好事还是坏事。

　　反正，在这种时候，这个林夕心中是十分的不爽，至少现在是这样的。


第1130章 这才是强者

　　磐石魔君，这就是这个魔君真正的名字。

　　一直以来，哪怕在魔土之中，磐石魔君也都不能算是魔君之中的小角色，固然也只是一般的初期魔君，可是，他真正的能力却绝对不会是在所谓的实力上的。

　　他拥有者不逊色与人类智者的智慧，拥有十分狡猾的手段。

　　若不是这样，这也不是他被派来做出这种事情的主要负责人啊不是吗？

　　一个魔君的重要性，在那魔土之中并不能完全的体现，但是，真正要是说一个智者的重要性，却是整个魔土之中十分所看重的啊。

　　当然，这却并不能说他磐石魔君就不是什么高手了，在怎么样也都是魔君，拥有高出他们一个档次的恐怖实力，在这样的情况下，更是不可能看得起这些人类，毕竟，这可是就连一个至尊都不存在的人类啊，要是说心中真的十分忌惮了，这也就有愧于魔君两个字了好不好？

　　但是，不看重是不看重，却并不代表他完全眼高于顶了，第一时间，那双眼睛就盯上了林夕。

　　心中也都开始无限郁闷了起来，自己那近乎于完美的计划，引出所有的人类潜力高手加以打击，甚至于全部灭杀的方案，竟然失败在了这样一个小子的手中，这可是他怎么也都不愿意看见的事情啊好不好？

　　可是，事实偏偏就是如此，不管是林夕有意的还是无意的，还是破坏掉了他们的计划，用自己的智慧，在这场战争之中，不给对方逐个击破的半点准备。

　　他知道自己必死无疑，在来的时候就已经做好了为自己种族捐躯的准备，但是却也一样还是壮志满满，觉得自己能以自己最大的限度让人类彻底的衰败下去，这也一样可以名垂青史，一样可以成功的成为他们一族的真正英雄。

　　为何会前来，他这样的高手又不是傻子，甚至于还是异魔一族的真正智者，要不是因为这名声的缘故，就算是怎么样，他也都不愿意前来送死吧？

　　可是，这一切本身进行十分顺利的计划却还是被面前的这个少年给破掉了，一切的机会，在这个时候都已经完全不是机会了，哪怕自己出手可以剿灭掉这里的所有潜力高手，但是，真正要是说的话，与他的大方向相比较，他的目标相比较，却也还是太过微不足道了好不好？

　　这不是他想要的结果，至少，不是他想要看见的最终结果，可惜的是，在这样的情况下，他没有选择，也不能在继续选择什么了。

　　这就是悲哀，一种以自己最引以为傲的方式想要做出点事情，却被一个更强横的存在完全推翻的悲哀。

　　若不是如此的话，磐石魔君又如何会对林夕有兴趣呢？要知道，这林夕，真正要是从实力上来看，现在的自己，可是一只手就能碾死他的。

　　“你身上有秘密。”很是简单的一句话，却令的林夕瞬间就寒毛直竖。

　　他知道，至尊级别的高手很有可能会看透自己身上的一些东西，但是，却也不曾想到对方会如此的直白，完全不给自己半点狡辩的机会。

　　“而且你要是动用那等秘密的话，或许还能和我一战。”继续说道，可是这个时候的他却不曾出现半点的情绪。

　　这也就是他一直以来的风格，哪怕就算是高看了一眼林夕，在这种时候，也都不会对其有什么情绪，很是正常，在魔界之中，哪怕就算是那些魔君级别的超级高手，他不也都是一样吗？能够和你说话，这就已经表示很看的起你了好不好？

　　可是这简简单单的一句话，却瞬间令的燕白袍和林昆仑都开始有些不可思议了起来好不好？

　　之前的他们都知道，这小子的确算是有着什么底牌没有亮出来，这本身就是他一直都在做的事情，不吧自己所有的东西暴露在人前，这样才能够保证自己还能存活下去，可是，这却并不代表，他保存的东西就有可能和至尊级别的高手一战啊。

　　要不是面前的这魔君亲口所说，就算是在怎么样，他们也都不可能相信的。

　　这魔君，可是高出了一个生命层次的存在啊好不好，断然不可能在这个时候口出狂言，也不可能在这个时候为了什么目的去抹黑林夕。

　　那就只有一个可能了，就是林夕真的有什么底牌，可以和真正的魔君战斗，而这样的底牌，乃是他极为不愿意暴露出去的。

　　开什么玩笑，燕白袍知道，要是自己有这样的底牌的话，就算是他也都不愿意暴露出去好不好，根本就和本身的隐藏没有半点关系了。

　　要是这个世界上真的拥有可以和高出自己一个生命层次存在战斗的方式的话，这可是惊天动地的大事，哪怕就算是神仙也都会动容吧？

　　他们不知道为何这个时候的磐石魔君会说出这样的话来，但是，对此却深信不疑，也就是因为这一点，这个时候的他们才算是真正的彻底动容了。

　　要是一切都是真的，那这个时候的他们可就真正只能当看客了好不好，不过这样也好，不管是三个人联手还是林夕一个人，在这种情况下，都只能是被压制的结果。

　　林夕既然有这样的本事，自然在这种时候主战的乃是他，这不容考虑，也都是他们所必须要接受的。

　　哪怕是燕白袍这样的高手，也不的不承认，自己真要是面对至尊的话，也都只能是一个必死无疑的结果。

　　怪不得这林夕一心一意的想要找到至尊呢，原来，他的手中，还当真拥有这样的手段啊。

　　“你说的什么，我听不懂。”不管对方是怎么样看透的，这个时候的林夕都不能承认，开玩笑呢，自己现在那种手段是不到万不得已绝对不能暴露出去的好不好？

　　一旦暴露出去，那事情可就大条了啊，不是说怕别人窥探，要是真的怕的话他也都不会在这个时候如此的纠结。

　　而是自身的条件现在还不允许，这小子本身就是一个强迫症十分严重的存在，在自己的身体没有到达最巅峰的状态，自己的心境没有到达最强的状态之下，他是万万也都不愿意突破的。

　　不是因为这般，他早就直接突破了好不好，也就是因为这，到现在，他都没有弄出更为逆天的举动来。

　　或许，这是步步为营，但是，在林夕这里，却多多少少也都还有些不是很舒服。

　　何况，这个对方，甚至于表现出了想要逼迫自己突破和其战斗的念头，这可是他怎么也都不愿意的啊，打心眼里接受不了好不好？

　　能够解决危机的时候他自然无所谓，可是，自己就算是突破了，想要战胜面前的如此高手，也都是一件极为不可能的事情吧？

　　毕竟，就算到时候自己的生命层次高出一个档次，在这种环境之下，也都还是一样没多少用的啊，和一个本身已经突破了不知道多少年的存在之人战斗，这总归来说，胜利的可能性，也都一样还不是很大。

　　到不是说他林夕就对自己没信心了，实在是这件事情多多少少乃是他所抵触的，所以，在这个时候，他也只能用这种不承认耍无赖的手段了不是吗？

　　“哦？你觉得你要是不用那等手段的话，还能在我手下活下去？你我立场不同，注定的你死我活。”就连那厮自己都开始有些吃惊了起来，这都算是怎么回事啊？

　　难道说，这小子到现在也都还没准备动用自己的手段不成，那在这个时候他还能有什么其他的可能性，他是不可能不要了这里面高手之性命的。

　　既然这般，你拥有更强的能力却不用出来，不摆明的一点都没有在乎自己的生命吗？

　　本来，这磐石天君觉得自己就已经足够是不要命的，却不成想，来了一个比自己还要疯狂，还要不要命的存在。

　　这是报应吗？

　　“我如果有那种底牌，什么时候出手，什么时候动用，那是我自己的事，我可不喜欢被别人牵着鼻子走。”林夕撇撇嘴，这个时候说道。

　　这其实才是他的真心话。

　　真要是到了自己生命都受到威胁，甚至于自己朋友的生命一样受到威胁的时候，他自然不会因为那心中的一丝纠结就去放弃自己，或者自己亲人朋友的性命。

　　这乃是原则性问题，但是，他却也不是十分喜欢自己被别人牵着鼻子走，所以，在这种时候，他才会如此的不舒服。

　　自己面对的的确是一个高手无疑，但是，却太傲气了，好像天地之间的事情都是你能够掌控的一般。

　　这要是人类的话，林夕到也都有可能表现出三分敬畏，但是心中不服气起来，何况这还只是一个所谓的异魔。

　　一个自己必须要敌对，也必须要在这个时候直接弄死的存在。

　　正如他所说的一样，自己和他，之间就只能有一个活在这世界上，不管是怎么样，这个时候的战争，都已经到了大家都不能去左右的地步了好不好？


第1131章 差距

　　“看来你是个和我一样自视甚高的家伙啊。”嘴角的笑意变得更为明显了起来。

　　很显然，这个家伙对林夕可以说是真正的正眼相看了，对他而言，要是这家伙不是人类的高手，而是他们异魔的话，或许双方之间还能成为朋友。

　　可惜就可惜在现在双方之间似乎已经不可能成为朋友了，当真有些可惜，但是，却也同样激发出了他更为执拗的性格来。

　　你既然不想要做这些事情，又想要在这种时候拿到主动权，那我偏偏就不让你小子拿到那等主动权，这就是他现在心中唯一的想法，也是现如今的他，真正能够去做的。

　　固然，这样事情的发展的确会出乎意料一些，固然，在这样的情况下自己很难发挥出自己所有的能力，但是，好玩不是吗？

　　反正这里有没有人类的至尊在，自己可以陪这小子慢慢玩，这才符合自己异魔魔君的身份啊，这才能够在自己生命的最后一刻得到辉煌啊。

　　说实话，他的心中对前来这里之前还是充满着热切的希望的，可是，因为林夕的来到，将他的希望破灭掉了，本身，这厮是十分恼怒的，毕竟，在那异魔的族群之中，就算是传说之中的魔帝，对自己也都还算是客气，一个小小的人类却直接破坏掉了他的全部计划，这可是谁都很难容忍的事情啊不是吗？

　　但是，现在的他却觉得这一切变得有一丝了起来，而这样的情况，在发生了之后，他的心中，自然也就开始有了自己的想法了。

　　杀掉一个人很简单，以自己现在的实力，这本身也都不是什么困难的事情，可是，这却并不代表他就不想要发挥出更为强横的力量啊。

　　戏弄一个人，让一个人彻底的失去一切反抗的能力，甚至感觉到深深的绝望，这才可以彻底的打击那一辈的人类啊好不好？

　　这才是他现在做出这一切的真正目的，哪怕，这一点很难做到，就算是他自己，在这个时候所能够想到的也都只能是戏弄。

　　“不是自视甚高，而是我的确有如此能力。”林夕自己也都不知道现在的自己到底是有多紧张，但是，在这般环境之下，他的想法却也还是一点都不会改变的。

　　不管最终到底是不是陨落了，自己掌握一切节奏，这才是他想要做的事情好不好？

　　实力不一定能够是对方对方对手，但是本身却拥有更为火爆的场面啊，只要自己运算得当，哪怕就算是在这其中真的陨落了，对于林夕而言，也都将会是一个让人记住自己的手段，哪怕，之前的林夕其实并不会在乎这些，但是，在可能要陨落的那一瞬间，他，也都还是很在乎自己名声的好不好？

　　是挣扎吗？林夕并没有否认，不过这也是最后关头才会想到的一切，至少，现在这等魔君的出现，乜有令此刻的林夕觉得自己就低他一等了。

　　这，就足够了。

　　战斗必须要讲究策略，这点林夕的心中很是清楚，固然，很多时候你就算是拥有策略，在绝对的实力下依旧还是做无用之功，可不试试又是如何知道的呢？

　　所以，林夕哪怕就算是知道这等策略成功的可能性很小很小，却也还是想要试一试。

　　也就是因为这，他才能够表现的这般淡定，自己的实力不算是很厉害，但是，总归也有解决掉的办法啊。

　　多少年，多少次的死里逃生这可不是白来的，他的心中，从来都没有觉得自己是什么弱者，想要创造奇迹，就必须要将自己逼到一个份上。

　　而如此的奇迹，在很多人的眼里是不可能完成的，但是，林夕却是真正的习惯过来了好不好？

　　“想要掌握节奏，且还要看看我答不答应。”表情到也很是明显，在这顷刻之间，这个家伙弄出来的恐怖味道更胜以往。

　　瞬间，一股股强横的力量在这个时候展现在大家的面前。

　　和那是显然，这样的力量和之前任何一次他们接触过的力量都是完全不一样的。

　　瞬间，不管是林夕，燕白袍，还是那林昆仑都做好了一切战斗的准备，而其他的存在，完全就有一种插不上手的感觉好不好，根本就连动都不敢动。

　　这就是实力和境界之间的差距，你没有办法去弥补，只能一点点的在这做那待宰的羔羊。

　　就算是想要反抗，哪怕就是一个念头，都能够要了你的性命，如此之下，还有几个人敢真正的去反抗呢？

　　战斗迫在眉睫，不管是想要在这个时候做出何等的事情来，到了现在这种地步，也都已经没有可能在继续完成了。

　　瞬间，那属于至尊的威压一样展现到了大家的心中，林夕在那顷刻之间就感受到了那股子强横的压力，整个人的额头上就冒出了冷汗，很是显然，他就算是了解了至尊，魔君的恐怖实力，在这个时候，想要完全抵挡，这也都是一件近乎于不可能的事情。

　　不是说你的心境和战斗力量不够，实实在在是境界上的差距啊，只有在近阶段完全的去感受，方才能明白，你所面对的这等高手在你面前，那将会是何等的绝望，何等的恐怖。

　　实力上的差距了，力量上的差距，层次上的差距，甚至于生命体上的差距，都在这个时候完全压制这林夕。

　　不过就是气势上的外放，就已经超越了之前燕白袍最为巅峰时刻时候的恐怖威压。

　　可以说，林夕哪怕就算是在之前就已经有了心理准备，在这样的时间段之中，也都是完全不会真正能够抵抗的好不好，那种豆大的汗珠一点点的从其额头上滴落，更是在这个时候让别人看出了一丝狼狈。

　　这还没有战斗了，仅仅就是威压上的压迫，就能够起到这样的效果，纵然就算是林夕，心中多多少少也都还有些不敢相信好不好？

　　这样的压制，就是能够让你失去一切的动力，只是令林夕有些想不明白的是，为何，这个时候的对方不一口气就灭掉他们？

　　为何在这样的状况之下竟然没有出手，其实就算是林夕，在这个时候也都是完全不清楚的。

　　开玩笑呢这是，要是这个时候出手，那对方固然会被自己三人抵挡一阵子，但是也仅仅就是瞬间的事情而已，到时候，哪怕就算是自己拥有在大的信心，这样的情况下自己也都定是必死无疑，可是，他没有出手，反倒一脸笑容的看着自己，这都算是怎么回事啊？

　　不是说对手越是弱小，你越是拥有杀掉他的想法，就越是会弄出更为强硬的手段吗？

　　现在这又是怎么回事？难道说，他不想要杀掉他们不成，可是他和自己一群人在种族上就已经是对立的了好不好？在这种情况下，根本就不可能会生出什么怜悯之心，更加不可能不想要弄死他们？

　　难道说，这个家伙已经到了不想杀掉那毫无抵抗能力自己的地步了吗？这样想的话完全就是一傻叉好不好？

　　至少，在林夕的心中，只要知道对方拥有可以和自己一战的能力却不用出来，他定会第一时间就一雷霆万钧之势要了他的性命。

　　打虎不死反被吃的故事这难道还少了不成，狮子搏兔也要用尽全力，他可不相信，这个家伙没有这样的想法。

　　那是为何会弄出这样奇葩的场面？好吧，林夕的心中根本就不清楚，只是，心中隐隐间觉得有些庆幸而已。

　　手中光芒展现，长剑第一时间出现在了他的手上，很是显然，对方在这个时候似乎没有杀了自己的意思，但是自己的抵挡却也还是要有的，不能做出那些根本就放弃生命的事情，这一直以来都是林夕的原则。

　　哪怕希望不大，在这样的情况下，他也都还是要尽力的，而这样的经历，在很多人的眼里看起来或许很是傻叉，但是，在林夕的心中却一直都觉得，这才是最需要自己去做的事情好不好。

　　忽闪忽现，林夕感觉到了自己的身子比之前要重上数十倍，一个闪身，就近乎于用尽了全身上下的力量，可是，就算这般，也都没有打算放弃的林夕，手中的长剑，依旧极速挥舞了起来。

　　那种情况，就算是他自己也都不知道到底需要如何，但是，不战斗却不是他的风格，所以，哪怕就算是明明知道自己的机会不大，也都依旧表现出了强烈的表情来。

　　灵力的波动，此刻就好像是完全爆发了一般，林夕整个人都处在那种虚空的状态之下。

　　好在，之前的自己就已经动用涅槃花将自己身上的所有伤势给一扫而空了，还有那种空洞的状况，更是令自己的心境稍微提升了不少。

　　要不然，仅仅就是这样的压力就可以让自己举步艰难，而现如今，竟然还能攻击，这就已经算是一件很让人不敢相信的事情了好不好。

　　一件挥舞，那强横的光芒直接闪现在所有人的面前。

　　就当打家都很是期待的看着林夕，希望他成功的瞬间，一个巨大的打击，再一次震撼了所有人的心灵。


第1132章 恐怖的实力

　　降魔剑，林夕手中现在算是很极品的一柄宝器了，可以说，这要是放在人类世界之中，定会有很多圣者都位置疯抢。

　　固然没有那修罗剑如此恐怖，也不会真正能比得上自己老爹的翻云覆雨剑，但是，始终也都是真正的灵器，甚至于在宝器之中拥有一定能力的长剑啊。

　　可以说，当林夕弄出降魔剑的时候，哪怕就算是那些在南霄天的人类圣者，这都一样知道这样一柄剑。

　　或许，他们不曾拥有，但是也都听说过这宝剑的名字，在这样的情况下，竟然出现在这小子的手中，这可一下又一次让大家的积极性完全被调动了起来啊。

　　这种长剑，可是很多存在梦寐以求的长剑好不好，而这些存在，几乎都是圣者，就连圣者都一定想要的宝剑，难道还不值得说明问题吗？已经很能说明问题了。

　　可是，接下来的一幕却令的所有人都目瞪口呆了起来，也算是彻底的知道了为何至尊级别的高手，对于那些所谓的灵器，竟然就连半点的想法都没有了。

　　且看这个时候的那魔君，仅仅就是两个手指，直接就夹住了林夕算是视若宝贝的长剑，轻轻的不过就是一扭曲。

　　这以前在人类世界之中极有名气的降魔剑，就这样直接断裂了，丝毫的停顿都不曾有，这就是魔君的力量吗？

　　这就是双方之间恐怖的实力差距吗？

　　谁都有些反应不过来，但是，在这种时候，可不简简单单就是反应不过来可以想象的了啊。

　　如此的长剑，顷刻之间就直接成了一堆废铁，这换成是什么样的高手也都十分心疼吧？好在，这林夕财大气粗，在这种时候固然心中也有些不舒服，但是，总归还是没有表现出来的。

　　对他而言，这降魔剑不过就是自己试探这魔君的一种手段而已，失败了，被毁掉了也没有多大的损失。

　　可是，面前这高手的实力当真让人不敢想象，就连自己手中的灵器，都完全在他面前如同破铜烂铁啊，这样的打击，要不是他的心性十分坚定，根本就很难想象其想法。

　　接下来，不管是燕白袍还是那林昆仑，都应尽了自己全部的能力开始进攻了起来。

　　他们的心中想法其实很是简单，不管自己是不是那高手的对手，魔君级别的强者是不是能够秒杀掉自己，在这种时候，都必须要做到声援林夕。

　　他们也都是有着自己自傲的高手在很多情况下更是能够做到让人不敢相信的奇迹，在这样的时间段之中竟然就连那丝毫的想法都没有的话，估计就算是他们自己也都不会原谅自己吧？自傲，可不单单表现在态度上，还表现在你不畏强敌上面，而现在，不在很好就是表现出自己不畏强敌气势的好机会吗？

　　这样的好机会他们可是不会有丝毫的放弃的，在如此环境之中，直接动用所有手段，也都要拖延一段时间。

　　同样的，第一次进攻失败的林夕在这个时候也都出现在其面前了。

　　剑仙法相，本命之剑，万剑诀，九剑吞天，一切能够用的手段在这个时候都被其一股脑的完全释放出去了。

　　不管怎么说，在这样的是时间段之中，自己要是不发挥全力的话，就算是勉强抵挡都不可能，自然，他不能在继续消沉了。

　　好在这小子的本身力量依旧十分浑厚，要不然，这样多的连续大招直接释放出来，估计就算是他也都只能干瞪眼，甚至于饮恨而终了。

　　同样的，燕白袍和林昆仑都已经将自己的所有手段完全爆发了出来，在这种时候可不敢都有半点留手，他们所面对的可是魔君，和半步魔君根本就不是一个层次上的对手好不好，真要是稍微有些大意，人家或许就一挥手的时间，能要了你的性命啊。

　　这不是林夕想要看到的，也不是人类世界想要看到的，所以，尽可能的直接战斗，尽可能的在这个时候弄出更多的手段来，甚至于不惜代价的战斗，都成了他们心中的主旋律。

　　可以说，这场战斗之华丽的确已经到了所有高手都目瞪口呆的时刻了。

　　本身还觉得这场进攻似乎毫无用处呢，当他们将自己所有的看家本领全都拿出来的时候，甚至于，很多高手都异想天开的觉得这还真就有可能拥有。

　　毕竟，这些招数都是自己所不能接触到，甚至于一看见都会恐惧的招数好不好？

　　简单的余波就有可能要了那些圣者的性命，这样的攻击能力，真的就是一点用处都没有不成？

　　换成是谁谁的心中多少也都还是有些不敢想象吧？至少，在他们爆发出如此攻击的时候大家的心中还是这样想的。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　无数的招式在一股脑的爆发之后所带来的冲击，令的这周边整个空间的规则都完全紊乱了起来。

　　那种状况，无疑就是真正人类的极限了，甚至于可以说超越了人类的极限。

　　三个超级高手的联手会到何等程度，惊天动地不说，甚至于就连车快魔土都开始焦躁了起来。

　　那种颤抖，哪怕就算是魔土周边的大海，在这个时候也都完全表现出惊涛骇浪的冲击，恐怖无双不说，更有一种让全世界都为之动容的感觉。

　　甚至于，很多所谓的高手都在想，或许，就连毗邻的几个霄天，在这个时候也都可以完全感受到这样的震动和冲击吧？

　　也不知道，老家那里是如何评价这样惊天动地的战争的。

　　南霄天。

　　灵界。

　　林踏仙依旧还在那坐定着。

　　四周似乎没有半点影响。

　　可是在瞬间，他的双眼之中却爆发出了精光。

　　“北方？那不是魔土所在的地方吗？天地规则的紊乱，大地的叫嚣，看来这场战斗已经到了最后的时刻了啊。”

　　“不好，能够引起他们这般疯狂攻击的高手，定是那魔君，那快魔土之中怎么会真的存在魔君？不是一块送死的小型魔土吗？”整个人的气势都已经变得完全不像话了起来。

　　他在担心自己的后辈，同样在担心林夕。

　　魔君这种生物就算是在人类世界的至尊群体之中，也都一定会引起他们的动容，这乃是必然的事情，也是他们所完全不能避免的事情。

　　毕竟，魔君的恐怖就算是一般的至尊都很难在继续想办法啊。

　　林夕一个还不是至尊的小家伙，真要是遇见了魔君，那结果，也就可想而知了。

　　“老祖，您怎么了？”一个在林踏仙身边的存在，很是小心翼翼地说道。

　　自己老祖已经入定了不知道多长时间了好不好，近乎于从来都没有这般直接被惊醒的情况，这样的状况下，必定，这乃是有着绝对的大师发生。

　　“魔君出世。”林踏仙不过就是说出了一句话，便就令的那高手瞬间脸色大变了起来。

　　林踏仙是何等存在？整个九霄世界之中都没有几个的半步仙人，在这样的情况下，不管怎么样，也都不可能因为一个区区的魔君出现便就如此动容好不好？

　　那就只有一个可能，就是，现在林家的唯一希望，也就是那血脉返祖的林夕所在的地方出现了魔君。

　　也就只有这样的事情才能够令林踏仙真正的动容，当然，这件事情不管是对谁而言，绝对都可以说不是一件好事。

　　“确定是魔土发现了的吗？”很是有些颤抖地说道，那个可是自己林家无数代都没有出现过的奇才啊，要是真的在魔土之中出现了什么事情，那他们就是林家的罪人，绝对不能否定的罪人。

　　“可以确定，的确是那里发出来的，希望，希望林夕那小子不会让我们失望吧？”这个时候的林踏仙就连语气都变得悲凉了起来。

　　他没有办法，哪怕就算是自己，想要涉足到那快地方，也都是一件很困难很困难的事情，只能指望林夕自己。

　　虽然，这个时候依旧没有感受到林夕的危险。

　　“吩咐下去，看管好林夕的血脉魂等，一刻不停的看管，稍微有一点变化，立马传音通知我。”似乎是下定了什么决心，林踏仙有些咬牙切齿地说道。

　　“老祖不可，我们现在只能相信林夕，他创造了这般奇迹，一定不会有什么事情的。”那人在这个时候瞬间大急。

　　他可知道，老祖说出这话来是什么意思，不管怎么样都不能让老祖这样去做好不好？

　　要是真的出现什么闪失，就算是一百个至尊，对他们而言也都是不够弥补的。

　　“放心，事情还没有到那种不可控的程度，所以，不到万不得已我也不会这样去做，林夕那小子，是个善于创造奇迹的家伙，何况还有祖血傍身，实在不行了还能够催动祖血进入至尊呢，那小子之前太谨慎了，这个时候进入至尊，也不定就会失败。”冷静下来的林踏仙一样也是这般想的。

　　不管怎么说，那种事情，是自己不到万不得已绝对不能动用的。

　　何况，他对林夕多少还有些信心，这个家伙，在之前实力和现在完全没法比较的时候不也都面对过至尊的攻击吗？

　　虽说只是仅仅的随便攻击，但是，他却也还是逃脱掉了啊。


第1133章 威胁

　　至尊和一般人类之间的差距，没有人比林踏仙更为了解了，在这样的时候，更是觉得之前林夕所做到的一切都太过传奇性，所以，他才会对林夕多少还有些信心的，毕竟，事情发展到现在这等地步，也不是自己能够去管的不是吗？

　　“可是！”还想要说什么，这个时候的那至尊心中依旧有些难以接受这样的变故。

　　“没什么可是的，我的命令继续传达下去，一定要保证万无一失，要不然，林夕要是真的陨落了，我们都将会是林家的罪人。”瞬间决定，终究，这个时候的林踏仙还是下了命令。

　　林夕是个十分出色的年轻人，也是现在整个林家以后的希望。

　　这一点，不单单是林踏仙的心中清楚，所有林家的高手也都是一样清楚，只要林夕在，就不愁林家不能发展起来。

　　甚至于，这个小子真正成仙，也都不是什么不可能的事情，只要到那个时候，整个南霄天，甚至于整个九霄世界，他们也都是真正的庞然大物。

　　更加有了抵挡异魔的资本，所以，不管是林家的什么人都知道，林夕是绝对不能出事的。

　　为了林夕，什么样的牺牲都是值得的好不好？

　　可是，的确能够这样去想，但是真正能做出来这一点的又有几个呢？

　　之前林踏仙的命令已经说的很清楚了，时刻关注林夕的魂等，真要是林夕遇见什么不可逆的危险，整个林家定就将会疯狂起来。

　　可是，那魔土的世界是至尊可以进去的吗？完全不可能啊。

　　一般的圣者就算是进去了数亿也都是一点用处没有的，那该如何去救他？

　　真正能够瞬间出现在那魔土之中的就只有林踏仙一个，且还是强行的轰开禁制，用自身的元神进入。

　　那等时候，固然算是救下了林夕这样的逆天潜力者，但是，林踏仙这个林家的定海神针却也会元神耗尽，最终陨落啊。

　　就算是有什么逆天的手段令的林踏仙元神不至于陨落，到时候的林踏仙，也都只能是个普通的至尊，在也没有了半步仙人的实力了。

　　要知道，拥有一个半步仙人，对于那古门是有多重要。

　　现如今的九霄世界之中，半步仙人满打满算也不过就双手数的过来，他林踏仙就是其中之一，要是这个损失掉了，以后的林家，以后的南霄天，也一样在难有抬头的日子。

　　所以，之前的那个至尊才会在那时候直接阻止，不管是林夕还是林踏仙都是他们所损失不起的好不好？

　　好在唯一的一点好处便是，林踏仙乃是半步仙人的事情就只有林家的那些至尊心中清楚，哪怕就算是一般的林家高层也都不知道，南霄天之中，更是没有消息。

　　这样，也就少了那些落井下石之辈，效果自然也就会打折扣的多。

　　可就算这样，真要是损失了林踏仙的话，这等效果也就暴露出来了，到时候，林家会是个什么样的状况，没有一个可以猜测。

　　不单单是林家损失不起，就算是九霄世界的超级高手们知道了，他们也都觉得损失不起。

　　林夕拥有逆天的潜力这的确，但是，潜力却还是潜力，没有人知道之后的他是否真的能够成为仙人。

　　可半步仙人就不一样了，他已经是货真价实的这般高手，所以，从理智上来说，大家也都不愿意看见一个半步仙人为了拯救一个潜力者，便就前去冒险，甚至于就连自身的安全都不顾了，这乃是对人类极为不负责任的态度。

　　当然了，林踏仙本身也就不是什么为了世界大义能够牺牲一切的存在。

　　他和林夕的性格有些相似，都是那种可以为了自己的想法不顾一切的人，也就是因为这一点，他丝毫不会觉得自己前去营救林夕是一件什么不划算的事情。

　　这人和人之间的感情岂能是划算不划算就能够说得清楚的，这不明摆着在扯淡吗？

　　当然了，这种情况下他到是也不会鲁莽的去做出一些什么事情来，反正，战争依旧还在继续，那林夕到底是死是活，是否能够得到更强的历练，现在还都只是未知数，既然这样，自己便耐心等待好了，至于之后要怎么做，一切手段和反应，这都是他林踏仙已经想好了的。

　　到时候直接执行便好了，自己是否会陨落，是否会失去大部分的战斗力，这点，林踏仙还真就没怎么在乎过。

　　开玩笑呢，他活了多少年了？要不是知道自己还有些价值早就追随自己的那些老兄弟，老朋友去了好不好？

　　这是从上上个时代，墨武时代之中走过来的存在，很跨三个时代，多少人能够做到呢？

　　也就只有他，在这种时候还能够孤独的活着，真要是没有价值的话，他早就想死了不是吗？

　　只是，心中有着那么一份牵挂，让他就算是想死，在这个时候也不允许自己去死而已。

　　从之前的各种牵挂变成了现在只是牵挂林夕一人，说实话，他的心中已经轻松了很多了，至于，到底需要如何去做，这一切，都是他心中早就想好了的，永远也都不会有人能够改变的了他。

　　“小家伙，这一次你要是能挺过来，将要面对的，可是一个更为精彩分成，秘密无限的时代啊，你，难道就不好奇吗？”嘴角的笑容表现的很是明显。

　　在这样的环境之中，哪怕就算是林踏仙，心中也都多出了一份缅怀，多少年了，自己都不曾这般拥有童心。

　　在这样的情况下，他又如何不会想到当年的一切呢。

　　冥冥之中自由注定，在很多时候，人类都是身不由己，可是身为至尊，身为那逆天的仙，甚至于超越仙的存在，就能够做到真正的逍遥了？

　　可能性并不是很大，至少，在他的心中是这样觉得的。

　　也就是因为这样，老爷子才觉得林夕这小子心比天高。至于是不是命比纸薄，这就不得而知了。

　　于是林踏仙闭上了眼睛，至于到底心中在想些什么，没人知道，当然也没有人敢在这个时候前去询问。

　　这就是那个唯一隐藏的半步仙人，也是这个世界上真正最巅峰的存在。

　　毫无疑问，要是林踏仙公布自己的实力和身份的话，这林家，定然会第一时间一跃成分为这个世界上最为顶尖的巅峰古门之一，但是，林踏仙自始至终都没有这般去做。

　　很多时候，成为众矢之的，成为别人的目标，这都并不是一件好事好不好？

　　林家，一个综合实力并不算很强的家族，当真就是一个半步仙人可以抵挡的吗？林踏仙不知道，所以，也不能做出样的事情来。

　　毕竟，这个时代，半步仙人是绝对很少出手的，在异魔不存在的情况下，受到的压制可以说是十分之强烈的，在那样的条件下，这四个字，也就只能起到一定的震慑作用而已，仅此。

　　与此同时，这整个九霄世界之中的个大古门，也都在严格的出现了这样的事情。

　　不管是什么古门，对于魔土的憎恨，对于那块地方的关注，这都定是恐怖的。

　　没有人知道现在的魔土之中到底发生了什么，能知道的也就仅仅是猜测而已，但是，很多时候，那种准备，却是必须要做出来的。

　　至尊，真的就很强吗？

　　的确，这乃是这个世界上最强的人类修为了，至少明面上是。

　　可是一块魔土他们却都没有办法进入，真要是这般说的话，其实，现如今的人类和那异魔之间的差距却也还是巨大的。

　　要知道，异魔世界，哪怕就算是不用去探查，大家的心中也都很是清楚，单单魔帝那种类似于仙的存在，也都差不多拥有一百多位啊。

　　随便出来一个，都可以横扫现在的人类世界，这可不是吹出来的。

　　至于为何在这个时候没有动手，封印是最关键的，但也不是真正闹不可破的。

　　因为，这群所谓的魔帝，甚至于魔帝之上的魔神，似乎是在忌惮着什么东西，至于，到底是什么，没有人类知道，估计异魔世界之中也都没有知道的一般存在。

　　这就是规则，也都是平衡，要是差距真的这般巨大没有半点顾忌的话，估计现在的人类世界，早就赢亡族灭种了好不好？

　　根本不可能还能苟延残喘到今天。一系列的决策都已经形成的时候。

　　“你威胁我？”

　　魔土之中。

　　林夕的脸色变得十分难看，他做梦也都没有想到，一个近乎与逆天的魔君，竟然在这个时候开始威胁自己了。

　　这种情况，估计换成是谁谁也都会第一时间感觉有些滑稽吧？

　　可是，这却是实实在在发生的事情。

　　所有的人类觉得自己现在就生活在梦境之中一样，完全不真实不说，更有一种浑身都不自在的感觉。

　　这，都算是什么和什么啊？

　　在看那魔君。

　　此刻的手中，已经多出了两个人类，奋力的挣扎却没有丝毫用处，似乎那磐石魔君只要稍微用力一些，两个人类就会直接陨落一样。

　　而这两个人，不正好是之前和林夕并肩作战的燕白袍和大哥林昆仑吗？

　　“你这是在逼我啊！”

　　此刻的林夕，已经到了暴怒的边缘。


第1134章 雷霆之身

　　燕白袍从来都没有想过自己会在这样的状况下去死，其实，闭上眼睛之后，他也都准备真正做出什么拼命的事情了。

　　宁愿自己站着死，也都不要在这样的情况下弄出什么笑话来，这就是他心中唯一的想法，只是，没有想到，自己的这个对手居然真的妥协了。

　　以至于，让他看到了一线的希望，虽说，这个希望也还很是渺茫，他自己也都不清楚林夕到底有什么底牌能够在这个时候和那高手一战，但是，总归这比没有希望要好的多好不好？

　　燕白袍的心中，其实一点都不算是什么感激林夕，毕竟，对于他而言，自己的这个对手，不单单是为了他们，更主要的还是因为不想失去自己这个对手和他自己的亲哥哥。

　　这要是换成他的话，也一样会这般去做的好不好，只不过，他的心中多少还是有些好奇，这个家伙到底还有多少手段没用出来。

　　且看现在的林夕表情十分凝重，甚至于有一种马上就要大战的样子，很多本身对其就有一定信心的存在，在这种情况下也终究表现出了释然的表情。

　　的确，面前的这样高手是他们所完全不能队对付的，一出现便就给人一种绝望的讯号了，但是，难道他们就真的一点创造奇迹的可能性都没有了？

　　其实很多存在心中是这样想的，但是不少的高手，在这个时候对林夕也都有了盲目的信心，这样的信心一出现，不管对方出现的是什么样的高手，他们的心中都觉得林夕可以带着他们出去的。

　　这可不是只是说说而已，林夕当年可是创造了多少奇迹的存在啊，哪怕就算是现在的他们也都不敢想象了，到这样的时间段之中，真就可能一点可能性都没有了吗？

　　一股股很是古怪的力量这个时候充斥到了林夕的身上，此刻的他，表现出了十分骇人的气势，固然和之前那燕白袍所表现出来的至尊气势有所不同，但是，总归来说这等气势也都已经完完全全超越了一般的人类了，在这样的时候，他弄到这样一出，换成多少人，在那种绝望之中，也都终究开始了一些希望好不好。

　　哪怕就算是磐石魔君，在这种情况下也都表现出了相当的关注，手中本身提着的了个人类已经被他松手放掉了。

　　在这一点上，这家伙还是蛮有诚信的，当然，这乃是在他拥有绝对的力量前提下。

　　他不敢想象，真要是杀掉二人的话，到时候林夕将会陷入到何等的疯狂之中，甚至于自己都会受到波及也都有可能。

　　在这样的情况下，主要还是对付林夕，他的心中比任何人都要清楚，所以，哪怕就算是放掉他们，这也都是他的计策一直不是吗？

　　只要能够杀掉林夕，之后那些所谓的高手于他而言又有何等的机会呢？一出手就可以让这里的所有高手都灰飞烟灭，不管怎么样，也都是值得的啊。

　　无比的谨慎本身就是他一直以来的性格，在这样的情况下哪怕林夕看上去永远都不可能是自己的对手，可真要是有那万一呢，他不敢去赌博，至少，在这样十分严肃的时候必须不能去赌。

　　所以，在这样的环境之中，他还是比较讲诚信的。

　　其实真要是说的话，和自己的敌人讲诚信，不卑鄙，这就是自己最大的损失，可是，到了现在这种时候，磐石魔君的心中却还是有着自己的想法。

　　很多时候他恨不得直接弄死这里的高手就闪人算了，但是，总归，有些条件还是不允许的好不好，在这样的时间段之中，他的心中很是明白这些道理，所以，哪怕就算是心中算憋屈了一些，在这样的时候也都还是没有表现出更强的味道来。

　　而林昆仑和燕白袍二人则是瞬间松一口气，在这个时候直接远远的躲避到了不受波及的地方。

　　现如今的他们，想要帮忙，这已经是一件不可能的事情，对方的实力在那摆着呢，自己上前去就只能是添乱了。

　　只能在心中默默祈祷，林夕这小子最好不要出岔子才好啊，这个小子，人类当真损失不起。

　　气势在一点点的变强，而这个时候的林夕也没有担心其他方向前来的危险，他的心中很清楚，之前对方要是以雷霆万钧的气势直接要了自己性命的话，那自己就算是想要反抗，也都会成一件不可能的事情，那样的话自己就必定会死，甚至于死的很难看了。

　　可老天在这个时候给自己开了一个玩笑，因为对方的孤傲，因为对方的想太多，给了自己这样一次机会。

　　要是他现在还不能好好利用这样一次机会的话，估计就算是自己也都不会原谅自己吧？

　　林夕是一个很是实事求是的人，既然，事情到了现在这等地步，在去纠结，其实也都是一点用处都没有的。

　　这般情况下，他第一时间就开始调动自己浑身上下还可以调动的力量，开始挤压自己身上的那血脉之力，完完全全想要将那血脉之力调动到自己的丹田之中去。

　　这些力量，在自己的筋脉，身体之中，虽说可以提升自己的实力，但是，修为上却完全不会如此，何况，现在这些血脉的力量已经将自己的身体完全改造的差不多了。

　　这个时候在完全汇聚丹田，想要成功进入到至尊境界，这并不是多困难的事情，甚至于，所需要的时间也就只有几个呼吸而已。

　　一股股灼热的力量在这个时候完全朝着丹田的地方前进，紫色的光芒，开始一点点的汇聚到了他的身上。

　　第一时间，这小子的身上就雷霆满满，给人一种完全沐浴在雷霆之中的不虚幻感觉。

　　说实话，哪怕就算是那些高手，在看见这一幕的时候也都是一阵阵的目瞪口呆。

　　现如今出现在林夕身上的那雷霆固然很是强悍，甚至于是他们从未有过的强悍，但是，在很多人的心中却始终也都还有一个疑问。

　　什么疑问？那便就是这小子身上什么时候拥有雷霆这等攻击的利器的？

　　不管是了解林夕的人，还是不了解林夕的人，都从未见过这小子使用过那传说之中的雷霆好不好，这不是一个用剑的吗？

　　一直以来所有成名的绝技也都是剑啊。

　　哪怕就算是法相也都是一样，什么时候，这样的高手竟然真正的手段乃是雷霆来了？

　　这样做，真的就是对的吗？

　　要知道，一般一个人很难在两种极端的力量之中做好平衡好不好，在很多时候，都只能专门修炼一种手段。

　　林夕的剑，林昆仑的掌就是其中最为让人印象深刻的，但是，现在林夕却又弄出了这样一个雷霆身躯，换成是谁，在这种时候心中也都很是不解好不好？

　　这小子难道真的能够一心二用？而且这雷霆的威力，看上去一点也都不亚于之前他所出现的任何武学啊。

　　这样的结果，可是很多存在就算目瞪口呆，甚至于想都不敢去想的，也就是这个时候的林夕，表现出完全无所谓的样子，令的很多存在的心中当真有些无语了起来。

　　这，都算是什么事啊？

　　其实这个时候的林夕也都并不是很想要真正暴露的，但是，雷霆之力却是他必须要用到的东西，到了现在这种时候，血脉的力量究竟有多强，他的心中都不是很清楚。

　　而这样血脉力量之中，雷霆和其之间的融合却才是最好的，想要成功成为至尊，不管是自己的血脉力量还是雷霆力量，都必须要完全都弥补到丹田之中。

　　何况，这血脉的力量和雷霆本身就是一体的，只不过，之前的自己将其给分开了而已。

　　整个人在这个时候长长的舒了一口气，的确，这样的战争到这等地步，已经没有半点能够去幻想的地步了。

　　十几个呼吸之间，自己所受到的煎熬就只有自己的心中清楚，完全的压制和将力量填补到丹田之中，这个时候的林夕，本身填鸭式的方式已经令自己的实力接近所谓的至尊了。

　　只差最后一步的融合，形成第八柄长剑就能成功，但是，这第八长剑现在想要突破，可还有着一定的距离。

　　这并不是时间的问题，而是缺少了一个契机，而现在的他，充其量也就是一个伪至尊，真正要拥有至尊的一切能力，还要等那第八柄剑的完全出现。

　　可就算这样，林夕这个时候也都是战意冲天，那恐怖的雷霆已经从其身上消失了，所有的高手，也都明显的感觉到了这小子身上的改变。

　　仿佛，这等改变和他自身有着一定关系一样，但到底是个什么样的关系，却没有一个人能够说的明白，只是有些觉得，这小子，貌似还有什么东西没有用出来一样。

　　那种纠结，那种无奈，在这个时候一出现在他们的心中，就开始生根发芽，甚至于第一时间就表现出了更为强烈的状况来。

　　这个家伙，到底打的是什么主意啊？

　　林夕刚刚经历了无数的煎熬，整个人的脸色都开始涨红了起来，在这个时候，表情也都不是很好。

　　手中一个翻身，一柄看上去似乎是力量凝聚的长剑就出现在了他的手中，可是，这长剑却给人一种看不透的感觉。

　　“要出手了。”很是凝重地说道，这个时候的燕白袍感觉，这个林夕，无坚不摧。


第1135章 要的就是你这一击

　　整个人开始腾空，这个时候的林夕，身躯完全的忽闪忽现。

　　要是说，所有人在之前都已经觉得那超级高手林昆仑是这个世界上这一辈之中真正速度最快的存在，那现在他的那种荣誉，可就瞬间被林夕替代了好不好。

　　段时间之内，一股股恐怖的速度，看的在场所有高手都是一阵阵的眼花缭乱，甚至于目瞪口呆。

　　大家也都还算是了解林夕的实力，在他的手中，速度可永远都不是最强的手段啊，很多时候，他的速度甚至于和那燕白袍相比较都还差一些，怎么在这顷刻之间变成这样了呢？

　　要是之前这小子拥有那般的速度，那那些半步魔君还会如此困难的解决掉？这小子几个这样的速度和攻击下去，哪怕就算是那些家伙动用了本命魔剑，这也都是一件很是天真的事情吧？

　　完全可以做到碾压对方的情况下之前的林夕却还是选择了苦战，这小子到底是个什么心态啊。

　　而现在，却不当做底牌甚至与主动的暴露出来，这又算是怎么回事？好吧，林夕现在的战术，几乎没有一个人能够想明白，当真有些无语了起来。

　　当然了，心中疑惑，在这个时候却没有人会说出来，毕竟，到了现在这种情况下，林夕的战斗自会有自己的一套，这小子还是一个十分聪明，十分圆滑的存在，真要是战斗的话，其中没有算计那才奇怪了呢，只是大家有些不明白，为何，这小子不管是战斗力，还是速度，竟然会提升到这等层次。

　　哪怕就算是之前有些不表示的磐石魔君，在这个时候那双眼睛之中也都展现出了浓浓的凝重好不好，别人不知道这小子是个什么样的情况让可是清楚的知道。

　　这等情况下依旧还不是那小子的巅峰，但是却直接动手了，这家伙，想要做什么呢？

　　开什么玩笑，他就等着这小子直接突破至尊和自己一战好不好，现在，还没有完全成功，自己定会给他一定的时间，但是，他自己却开始有些迫不及待了，难道说，他其中还能有什么算计不成？

　　一出手就是一股子恐怖的红色光芒，化为一点点的星光开始弥漫到了这周边的所有地方。

　　瞬间，这周边，就变得极为好看了起来。

　　那种星星点点十分好看，甚至于不少高手在这个时候都开始痴迷了起来，不过，也就只有少数的人心中才清楚，这种煞是好看的东西在战场上绝对不会是无用之功的东西，能够到这等地步，站在这样角度上做事情的高手，没有一个不是真正的强者，到了现在这种情况下，更是如此，星星点点，自然也就完全不可能是无用之功了。

　　带刺的玫瑰，哪怕就算是在好看，这也都是要人命的好不好，在想到这些的时候，那些本身还有着不少智慧的高手，在这样的情况下心中开始有些担心了起来。

　　希望，希望这个时候的林夕不会沉迷其中吧？要是就连他自己都开始沉迷其中的话，那这个世界可就当真不可能成功的做出什么事情了好不好？

　　一想到这里，很多高手在这个时候更是第一时间就无奈了起来，那种心思，似乎就算是自己也都没有办法在去比较吧？

　　好在，这个时候的林夕并没有弄出那样让人不无奈的表情来。

　　一个闪身在那星星点点之中穿梭，似乎早就已经没明白了这其中的规律一般，所以，这个时候那些星星点点，却完全就成了摆设。

　　林夕整个人在其中穿梭，就好像一只灵猴一般，一点也都不脱离带水不说，更有一种前所未有的风采在其中，看的不少高手在那种情况下差点没有瞪大眼睛，有一种完全不敢去想的感觉。

　　事情，发展到现在这种地步，林夕已经完全集中精神了，手中的那长剑更是丝毫不犹豫的就直接动手攻击，哪怕他知道，以自己现在的能力，想要伤害到对方并不是一件多容易的事情，但是，这要是什么都不做的话，就算是他自己也都还是一样不会原谅自己的好不好，战争，就是这般残酷。

　　何况这个时候的林夕自身还有着其他的想法呢，到了这等地步，战斗有些时候本身就是赌博，对了，自己就胜利了，要是不对的话定会失败，甚至于自身的安全都不能保障，还谈什么去保障自己战友的安全呢？

　　不知不觉之间，这个时候的林夕已经成了这群存在的主心骨，这一点，就算是他也都不能否认好不好。

　　一到了对方的面前，林夕好几道剑芒在这个时候都竭尽全力的出现了。

　　带着强烈混合的力量涌现出来的剑芒，其攻击能力哪怕就算是那些之前林夕苦战的半步魔君，相信一剑之下都能够直接要了他们的性命，就连灵魂想要逃脱都不可能。

　　可是，在这个时候，林夕却不敢保证自己真的能够伤害到对方，开什么玩笑呢，到了现在这种程度，所谓的伤害真的就有用不成？

　　尤其是那家伙的恐怖防御力林夕的心中可是清清楚楚的，在如此环境之中，就算是自己也都不敢保证一般的所谓攻击能够要了自己身上一丁点的伤口，在自己这一剑的情况下。

　　那对方甚至于比自己还要高出一个档次，要是能够在他身上留下什么疤痕，这根本就是天方夜谭的事情好不好？

　　而自己这样去想，却并不代表一般的人类也是这样想啊，看到这样几个剑芒恐怖的威力，不少的高手甚至于想要在这个时候欢呼起来，这种手段，这种力量，可是之前所完全都没有见过的好不好？

　　也就是真正触碰到了对方身上之后，那种火热的表情也才渐渐熄灭下来了。

　　不是一个层次就不是一个层次，哪怕就算你想要勉强达到，这也都是一件不可能的事情，不管怎么样，这场战争，依旧还是艰难到了一定地步的。

　　不是他们心中不想要看好林夕，哪怕就算是他们，也都愿意看见林夕真正的胜利，要不然，这里的高手一个个都必须要死，没半点侥幸的存在。可是，这样的环境之中，他真就能够成功不成？要是一般的半步魔君，他们甚至于就连想都不会去那般想，毕竟，林夕现在所展现出来的战斗里已经可以直接秒杀掉一个半步魔君可好不好？

　　可这是真正的魔君啊，不管是生命层次还是一切都已经超过了他一个档次。

　　说句不好听的话，林夕现在要是真的全力进攻的话，对方什么都不做就在那站着，估计也就是受到点轻伤而已，想要杀掉他这是一件根本不可能的事情。

　　这个现实，就算你不想要去承认也都一样还必须承认，那种时候，多少的高手心中，还能够有什么更为强烈的表情呢？

　　悲凉，这在巨大的实力差距之下的悲凉，没有一个人不是在这个时候完全表现出来的，当真有些不知所谓，哪怕就算是林昆仑，双眼之中不也都展现出一丝绝望了吗？

　　战争就是这般的残酷，当你分析到了一切之后，更是很难在继续保证自己想到最后的结果，这一次，林夕的出手固然算是给他们一定的信心了，但是，只要是稍微有些脑子的人都能够明白，这也不过就是权宜之计而已，真正想要斩杀掉这等高手，已经成了不可能的事情。

　　甚至于，战斗之中，林夕的完全失败，还有陨落，这似乎也都是在大家预料之中，很是明显一定会发生的情况，这样的情况下，大家又如何不绝望呢？

　　哪怕就算是有着一线希望，很多的高手都不愿意放弃什么，但是，这就连仅有的一线希望都没有的话，那最终的结果，只能是这里的高手全都玉碎啊。

　　而现在，不少的所谓高手，其实都已经有了这等心理准备了，毕竟，到了现在这种情况，这种氛围之下，在去想那些事情，已经不现实，也一样不能做出何等事情来了，战争，就是这般的残酷，你在遇见不可能去面对强敌的时候，最终的结果，就只能是一个字“死”。

　　似乎被攻击的有些怒了，第一时间对方就顺手一击。

　　其实看上去不过就是顺手一击的能力，在这个时候却足以引起整个天地都为之颤抖。

　　带了至尊，魔君这等境界，其实战斗之中已经很少会出现什么天地风韵变色的味道了，毕竟，他们热衷于将自己的能力集中在一个点上，不随意的完全爆发。

　　以最小的力量最大限度的去杀伤敌人，而这一点，不管是什么样的这样高手都是必须要做到的。

　　所以，山川，大地，或者是周边的环境在这样高手的交手环境之中，很少会出现什么被破坏的一幕。

　　可偏偏就是这样，在你面对真正层次不到你那般地步高手的时候，那种威力，却也绝对是一般的强者根本就很难去想象的。

　　简简单单的一击，拥有多少恐怖的能力，甚至于所有的超级高手在这个时候也都不敢确定，真正的为之色变了起来。

　　可就算是这样，林夕却也表现出了相当的笑容，似乎早就已经预料一般，嘴角的微笑一点都没有停止，说道：“早就等你这一击了。”


第1136章 至尊林夕

　　这小子是在忽悠对方？还是在这个时候当真是这样想的。

　　接下来的一幕却顿时就让所有的人类都觉得这家伙是在吹，在不弱自己的气势。

　　为何这般说？

　　因为对方的那一次攻击看上去似乎一点都没有用力，但是却可以洞彻天地，就算是真正的半步至尊想要抵抗，这也都是一件十分困难的事情。

　　可到了林夕这里，哪种恐怖的速度要是真的施展出来的话想要击中他也都并非如此简单，偏偏。偏偏这个时候的林夕竟然一点都没有移动，眼睁睁的看着那一击直接攻击到了自己的身上。

　　这小子是想要干啥？在这种关键时刻找死不成？简直就不可理喻。

　　高手之间的战斗失之毫厘谬以千里，你稍微有一丝的不注意，就很有可能会死的十分透彻，这里的那些人类，其实真正严格意义上来说也都算是超级高手了，怎么会不弄明白这个道理。

　　这个时候，林夕一旦中招了，那哪怕就算是他们也都没有了半点的办法，直接死亡或许还不至于，但是，身受重伤，身上那刚刚爆发出来的恐怖战斗力在顷刻之间荡然无存，这却成了很是有可能的事情，在这样的情况下，林夕难道不知道这一点吗？为何，一点都不躲避，甚至于就连那躲避的想法都不曾有？

　　好吧，这一切的一切都是大家所看不懂的了，在这样的环境之中，事情的发展可以说是远远的超出了他们的想象，自然，这个时候那表情也都还是一样变得十分严肃了起来。

　　不管怎么样，要是别人的话他们可以第一时间破口大骂或者是出言提醒，但是，这人却是林夕，一个已经被神话了的超级高手。

　　他这样做，不会是有着自己的什么想法，或者是计划吧？很多高手的心中其实都是这样想的，哪怕，心底之中，也都还觉得这乃是自我安慰的一种而已。

　　一股热流直接出现在所有高手的身上，在那眨眼之间，本身他们心中无敌的高手，小腹之上就出现了一个巨大的洞口，洞穿，可以说是直接的洞穿。

　　固然比之丹田稍微还在上前了一些，但是，这样的状况却也还是令的所有高手在这个时候都是一阵倒吸凉气。

　　开什么玩笑，只要稍微在朝着下方来上不过三寸，那里就是一个人类丹田所在的地方了，真要是直接洞穿了丹田的话，估计我就算是传说之中的仙再一次出现，这也都是一点用处都没有了，大罗神仙都救不了他。

　　而在这样的情况下，林夕竟然还能保持着笑容，似乎这一击完全就是他自己自己所造成的一样，这就令的所有高手更是一头雾水了好不好。

　　这世界上，只听说过在战斗之中让对方过多受伤的战斗方式，可从来都没有听说过让自己受伤的战斗方式啊，这小子到底是在做什么？

　　难道不知道，这样的伤势固然还不能要了你自己的性命，但是，最起码也都能让你失去所有的战斗力吗？

　　这换成是谁都很难理解的一幕，出现在林夕的身上林夕竟然还十分开心，这都算是什么事情啊。

　　不过，接下来的林夕身上之表现，却彻彻底底的开始让所有的高手都目瞪口呆了起来。

　　似乎是这一击的力量完全加入到了林夕的身上，在那眨眼之间就令的这小子自我保护的意识彻底的表露出来了一般，恐怖的各种天地能量，就在这个时候开始汇聚到了他的身上。

　　为何要这一击？林夕其实最主要的原因就是吸收这等天地之间的能量，在那瞬间不突破到真正的至尊境界之中去。

　　借助天地之间的能量让自己的第八柄剑彻底的成型，这有这样，自己才能够有可能和对方抗衡，要不然，自己哪怕就算是在怎么强横，在面对真正的魔君的时候，也不过就是一个很是简单的炮灰而已，根本在人家的面前不值一提。

　　不得不说，林夕的战术是成功的，这一击的力量在那魔君的面前其实并不算是什么，只不过就是顺手一击而已。

　　用来试探林夕的，只要稍微在加强一些，以林夕现在的实力，别说抵抗了，保住性命就算是不错了好不好？

　　一股股疯狂的天地之力开始席卷到了林夕的身上，那种耀眼的光芒，以至于就连对方的魔君，在这个时候都瞪大眼睛，似乎，自己刚刚那一次攻击真的捅娄子了一般。

　　说实话，哪怕就算是他也都不敢相信，在这个时候的林夕竟然敢如此冒险，之前的他没有成功进入到至尊境的时候他的心中就有些猜测，这小子是想要在战斗之中突破的，因为不算是很了解这小子，所以，他的心中固然有这样的提防和猜测，也都不能完全按照自己所想的那一样去打击对方。

　　顺手的一击这小子根本就没有打算去躲避，要的就是这一击之中的力量给自己引动天地之间的力量而已。

　　在这样的战斗之中突破，那所谓的后遗症也就是真的见鬼去了好不好，隐约之间，这个时候的他心中无限后悔了起来，这，都算是什么事啊？

　　当真是让这个高手心中无比憋屈，本身觉得自己掌握了这整个战场的节奏，但是现在看来，只不过就是自己异想天开而已。

　　这小子的狡猾比自己见过的无数老狐狸还要强悍的多好不好，很是轻易的设下了一个局，就直接让自己往里钻了？

　　且看现在的这等架势，所有的情况都已经成了不可逆的情况了，一旦被这小子掌握了战斗的主动权，自己在想要夺回来，这可就成了难度比什么都要大的事情了好不好，他多少有些不甘心，但是，在这种时候，可不是简简单单的不甘心就能够说明的了啊。

　　那种情况之下，他的心中很是不好受，可是就算不好受，这接下来的战斗也都还是要继续。

　　站在那里，似乎一切都和他没有关系的模样，的确令的在场所有人类都觉得这个时候的魔君是不是傻了，只有真正明白的人才知道，在这样林夕的突破的情况下，完全，没有一个高手可以接近他。

　　开玩笑呢，这样时候林夕周围的护体神光哪怕就算是至尊也都不敢轻易触碰好不好，能做的，也就只能等到林夕彻底的成功突破才有可能。

　　这一次的磐石魔君，可当真算是搬起石头砸了自己的脚。甚至于就连说理的地方都没有。

　　整个周边再一次的安静了起来，那种恐怖的能量开始汇聚的时候，林夕丹田之中的七柄长剑似乎都已经开始有了动作。

　　在那一瞬间，因为力量的庞大，那雷霆的闪烁令的另一个长剑开始慢慢的出现，不过就是顷刻之间，林夕的丹田之中，七柄长剑就渐渐变成了八柄。

　　这新的一柄剑，浑身雷霆可以说是让人看上去就有些寒毛直竖，只不过就在那丹田之中占据了一个角落，令的旁边的所有力量，长剑，都开始完全凝聚到了它的周边。

　　与此同时，林夕的身体在这个时候也都在瞬间完全改在了一番。

　　不管是血肉还是涅槃血，在这个时候的变化固然林夕不能够完全懂的，但是，真要是说的话提高了一个层次，这却也绝对不会是什么夸张的话。

　　嘴角的笑意更是弥漫到了一个前所未有的程度，可以说，林夕自己都没有想过事情的发展竟然能够如此的顺利，简直就让自己惊呆了好不好？

　　片刻的时间，林夕的身子再一次出现在了所有人的面前，给人一种不真实的感觉，但是，身上却不曾出现半点所谓的伤势痕迹。

　　整个人给人一种焕然一新，甚至于有种让人捉摸不透的感觉，在这种时候，出现这样感觉的存在，到底拥有何等恐怖的威力，没有一个人的心中清楚，但是，却只能去猜测了。

　　这个时候的林夕，已经不是一般时候的林夕了好不好。

　　“至尊林夕，我曾多少次幻想，自己在成功进入到至尊境界之中之后会是个什么样的情况，却不成想啊，这家伙，我一直视为对手的家伙，竟然比我提前一步进入到了至尊境界。”燕白袍嘴角苦笑了起来，那种表情，似乎有些无奈，但是，更多的却也还是惊喜。

　　“好在，没有和这小子赌谁更快进入到至尊境，现在看来，我还是有先见之明的啊。”畅快的大笑着，只要林夕进入到了至尊境界之中，他们就还有着一丝机会。

　　这样的情况，哪怕就算是他也都不能表现的完全冷静吧。要知道，之前的燕白袍可都已经做好了必死无疑的准备了好不好？

　　哪怕就算是林夕和其战斗的时候，他的心中也都觉得形式完全不乐观，现在倒好了，他都没有想到，这小子竟然会在这种时候给他们玩出这样一出，简直就是还让不让人活了？

　　不是说，这想要进入至尊境界，靠的绝对不会是你本身的潜力吗？多少人努力修炼几十万年，想要进入也都无比困难，甚至于不可能，只能放弃变成所谓的伪至尊，但是，现在的林夕，为何能够这容易？

　　这样的高手估计就算天地都看不过去了好不好？可是又为什么就连所谓的天罚都没有出现呢？

　　看不懂啊看不懂，这个时候的他，真心有些看不懂这样的情况来了。

　　不过，怎么说，这对他们而言都是一件天大的好事。

　　这一点可以说是毋庸置疑的。


第1137章 雷霆长龙

　　浑身上下都闪烁这那种雷霆的长龙，这个时候林夕身上的气势，已经完全和之前不一样了。

　　可以说，这里所有的高手都可以明确的感觉到，所有的人类之中，林夕的气势已经完全第一了，真正能够和其相比较的就只有现在在其对立面上的魔君了好不好？

　　这说明什么？说明这个时候的林夕已经完全进入到了一个新的层次，至尊的层次。

　　第一时间，无数的高手在这个时候都开始欢呼了起来，至尊啊，这个不让一般至尊进入的地方竟然出现了一个人类的至尊，这要是还没有办法的话，那他们还有活路吗？

　　说实话，谁都不曾想到在这个关键时刻，林夕竟然能够成为传说之中的至尊，要是说，之前林夕的那等实力对他们而言就连一点希望都没有的话，那现在这个至尊的出现，却瞬间令的他们在也不知道想说点什么了，至少，现在双方的修为，战斗力都在差不多的情况上，这从直接的没希望，变成了现在的希望很大。

　　换成是谁谁不会在这个时候欢呼，真正的死里逃生好不好？

　　只要林夕活着，他们这些人就一个都不会死，这样的结果，换成是谁谁的心中不会开心？

　　站在那里，林夕的一双眼睛之中已经不存在多少感情了，这场战斗，令的自己急事从权，在很多时候做出来的事情都让人有些无奈，但是，这能够证明般？

　　现如今的发展，已经将自己之前所担心的事情都给完全解决掉了，这就足够了，主动权掌握在了自己的手中，自己在这个时候还主动提升到了至尊境界，要是在不能胜利的话，那自己也都没有什么办法了。

　　毕竟，至尊，这已经是这个世界上人类最强的修为了，哪怕上面还有更高的修为，至少在他的心中现在没有一个人可以达到。

　　这就足够了不是吗？

　　自己这个至尊或许底蕴还不算很足够，但是，总归来说，对他而言用来和一个所谓的魔君战斗，这却也一样足够了，结果就是这样的让人开心，但是这个时候，所谓的事情，却还没有解决掉啊。

　　只要没有解决掉面前的这个磐石魔君，那一切的事情都还不能算是完成，他可是知道，一般的魔君，以至于至尊，都乃是有着自己底牌的，而这样的底牌，才是现在的林夕所最为忌惮的东西。

　　看到面前的这个林夕真就已经到了和自己一个层次的地步，这个时候的那磐石魔君也都开始笑了，不管怎么样，这场战斗，这样下来才有意思嘛。

　　之前自己这块魔土之中并没有所谓的至尊级别高手存在，甚至于就连人类的至尊高手也都不会出现在这块魔土之中，因为什么？因为之前的那等禁制。

　　可是却并不代表，人类不能在这里面突破成为至尊好不好？面前的这个林夕就是一个最好的例子。

　　本身，他就想要和势均力敌的对手战斗一场，不管是最终成功还是失败，成功了自己可以更好的去做自己想要做的事情，哪怕就算是失败了也都没有关系，反正自己早晚都是要死的。

　　这样的情况下，他的心中其实十分渴望这样的对手，要不是这般的话，他也都不会眼睁睁的看着林夕在自己面前成功成为至尊的好不好。

　　这一点，他做的到也算是光明磊落，但是，这样的光明磊落却是给他树立了一个很强大的敌人。

　　不过，这些都已经不是他所需要在乎的了，现在的他，唯一在乎的就是这场战斗之中，自己能够战斗痛快到何等地步，而面前的这唯一的对手，是否真的就能不被自己压制。

　　“你终于进化到了我一直期待的层次了。”很是冷眼的看着面前的堵死后。

　　他想要绚丽的战斗，来给自己的生命画一个最终的符号，这要是按照异魔粗群的计划来说，这是万万一点都不符合的，但是，他却还是毅然决然的去做了。

　　原因很是简单，命是自己的，哪怕就算是他已经做好了一切牺牲的准备，怎么样去牺牲却也还是他自己说了算的，杀掉一个潜力者，一个以后可能会威胁到异魔族群的高手这固然是可以令自己名垂青史的事情，但是却绝对不敌杀掉一个已经成功和自己并驾齐驱的至尊来的更为痛快，更为让他的心生动荡。

　　也就是因为这一点，之前他所说的那些事情，也就成了很是顺理成章的，要是林夕一直都在被自己压制，甚至于是瞬间杀掉的话，那这样一场战斗还有什么意思？

　　或许，那才是最正确的选择，但是，他却并不觉得，自己这样做是有什么不对的。

　　异魔族群的高手其实都是很执拗的，在这种执拗之中，或许有些时候是一件好事，但是，同样也是他们致命的威胁。

　　“如你所愿，现在的你我，可以公平的一战了。”林夕的话语之间没有多少情绪，在战斗之中，最忌讳的就是情绪波动过大。

　　之前的他，因为和对方之间的实力相差太大，必须要让自己火热起来才有可能段时间之内抵抗对方，但是，现在不一样了，就算是实力还有所差距，但是，却在一个层次之中。

　　这般的话，他自己就只能在这个时候保证自己不能有半点自我的情绪，不喜不怒，甚至于就连最基本的情绪都给收敛了起来，只有这样，段时间之内自己才能拥有更为恐怖的实力，更为冷静的战斗方式好不好？

　　这一点，在很多人看来，其实并不是很难，但是当你真正战斗的时候才知道，想要做到完全不喜不怒，甚至于一点情绪都没有，这是何等的困难。

　　毕竟他们还是人类，拥有生命的存在，并不是一个机器不是吗？

　　也就是因为看到了林夕这一点，那对方显然一愣，隐隐约约之间，有一种很是不好的感觉，感觉还很是明显。

　　“我到要看看，你我之间是不是真的就连最后那么一点差距都已经被完全缩小了。”嘴角的狞笑变得更为明显。

　　他并不认为现在的林夕，进入到了至尊境界之后就可以和自己并驾齐驱了，要是真的能够这般的话，自己也都不会让他进入至尊境界的好不好？

　　前一秒钟还在至尊之下呢，现在忽然之间的突破，实力要是可以稳定的话那才是真正的见鬼的。

　　他要的只不过就是林夕至尊这四个字而已，现如今，目的已经达到了，那自己全力出手要了他的性命也都是时间了好不好？

　　这个家伙，并不是一个傻子，甚至于比其一般地方人类都还要聪明的多，自然知道，一个至尊的死亡，和一个所谓圣者的死亡，是完全不同的两个概念。

　　他也不认为，这个时候的林夕，这就拥有和自己对着干，甚至于伤害到自己的本事，毕竟，这年头，一切还是要靠实力说话的，自己的实力，也必定会驾临在那小子之上。

　　要不是拥有这样的信心，他又如何会做出这些事情来呢，毕竟，对他而言，这一次的事情，就算在怎么说，也都算是有些冒险的好不好？

　　“那我便让你知道，后悔，是个什么滋味。”林夕依旧面无表情，但是手中可一点没准备闲着。

　　现如今，自己的层次和对方一样了，固然本身的修为定还会比对方要差一些，但是，这些都不是现在的自己所需要考虑的，既然战斗已经到了现在这种地步，那就必须要硬着头皮上了好不好，战争，从来都不是一个人的游戏，自己的背后可还是都有着无数的人类啊。

　　之前那场巨大的战争，伤亡并不算是很大，但是，林夕的心中却很是清楚的知道，要是自己这一次失败了，或者是陨落了，那自己背后的那些人类就定会必死无疑。

　　除了现在的自己，不管是谁也都挡不住那磐石魔君一击的好不好，这才是他心中最为难以接受的一点，可以说，自己要是交代在这里，所有的高手也都一样会交代在这里。

　　一股脑的将自己身上的力量给激发在了面前。

　　身边围绕的那些雷霆，一点点的被林夕释放到了头顶。

　　轰然之间，一条条的雷电在这个时候就直接组成好几个巨大的长龙，虚空漂浮在那里，给人一种无尽威严的感觉。

　　“之前就知道这小子雷电的造诣甚至于不比他长剑的造诣差？现在看来，这一点都不假啊。”很多高手在这个时候都是眼前一亮，本以为这林夕或许还会藏着掖着一点东西，毕竟这小子一直都想要将自己的底牌藏起来好不好？

　　但是现在看来，却完全不是那么回事啊。

　　这样的战场之上，他根本就不能在藏着什么东西了，尤其是那雷电组成的长龙，就连那些人类，明明知道这长龙不会弄到自己，那种毛骨悚然的感觉却也一点都没有减少，那种情况，可没有几个高手心中敢去说什么的啊。

　　到了现在这种地步，对于林夕，他们也就只能选择相信了。

　　“雷电长龙？有点意思，但是这点攻击，难道你觉得真就能够打败我来了吗？”嘴角的笑意很是明显，很显然，在那厮的心中，这等雷电长龙，可以说是不堪一击。


第1138章 紫雷天威

　　林夕并没有在这个时候说点什么，因为在他的眼里，这一切固然不是完全掌握在自己的手中，但是这场战斗，却也没有想象之中的那般困难。

　　手中一番，一道看上去不算是很厉害的雷电再一次的出现在了他的手中，和上面那般多的雷电形成了遥相呼应的感觉。

　　可是不管是颜色还是质量，给人的感觉却都是完全不同的，仿佛，这等紫色的雷电，固然攻击能力和其差不多，但是，总归还是蕴含了很多的秘密一样。

　　当这样的雷电出现在了林夕手中的时候，第一时间，那本身还在观战的燕白袍却是眉头一挑。

　　以他对林夕的了解，这小子是断然不会做出什么没有意义的事情的，这紫色雷电给人的感觉的确就好像是上面那等雷电一样，但是，真就是一点用处都没有吗？

　　很是显然，这是一件不可能的事情，所以，他的心中，已经隐隐之间有些猜测了。

　　只要不是个傻子都能够明白，这等紫色的雷电需要特殊注意，要是现在林夕的对面站着的乃是那燕白袍的话，这绝对会第一时间将目光盯着这等东西，哪怕就算是之前的雷电长龙也都和他们不会有多少关系，反正那种东西固然速度快，攻击力很是凶悍，却也不会让他损失太多，顶多也就是受伤而已。

　　但是林夕特别弄出来的紫色雷电可是完全的不一样，看上去的确和那长龙乃是一样的东西，但是，能够被这小子特殊给弄出来的东西，却都必须要值得注意。

　　也就是因为这样，一直以来和他林夕争斗的燕白袍，才能够部落下风，但是，可惜的是，现如今林夕的对手并不是那燕白袍，而是那看上去似乎有些狡猾，但是和林夕完全没办法相比较的磐石魔君。

　　其实真要是说的话，磐石魔君已经算是魔君之中十分有心机的了，一直以来表现也都很是谨慎，但是没，他吃亏却就是吃亏在这谨慎上面。

　　之前的林夕和他做出很多的事情，在他这里都是吃了一定亏的，再加上他本身还有些自负，再很多时候，做出来的事情自然也就明面上很是好看了。

　　外加上他根本就不算是很了解林夕的狡猾，所以，在这样的情况下，看到那紫雷的时候甚至于就连丝毫的反应都没有，更没有觉得，这个小子在战斗的时候还能展现出何等的阴谋诡计来。

　　毕竟，对他而言，几乎所有的高手战斗的时候都是很光明正大的，哪怕就算在战场上，也很少会出现偷袭，很是不顾自己颜面的事情，所以，在他的眼里，一个高手始终也都还是要面子的，在那样的情况下，做出很是令人不齿的事情，那是一般的高手，这样的超级高手很少会弄出来。

　　也就是因为这个判断，才令的他接下来吃了一个大亏，整个人差点没有将眼珠子掉在地上，那种感觉，更是愤怒到了近乎于失去理智。

　　只见，这个时候的林夕身边恐怖的长龙终于开始进攻了起来。

　　六条长龙，身躯都乃是那种看上去十分恐怖的雷电形成的，固然给人的感觉体积并不是很大，但是，那种毁天灭地毁灭能力的展现，却也还是让所有人对林夕这一击都充满了信心。

　　这样的恐怖长龙，四面八方而来，在如此情况下完全席卷了对方面前的每一个角落，这换成是谁，也都会很难抵抗下来好不好？

　　之前的那魔君，的确已经做好了一切准备，但是因为还在说话的瞬间林夕就发动攻击了，这样四面八方的包围绝对是很难在第一时间突破掉的。

　　这样的情况下，击中对方就成了十分顺理成章的事情了好不好，哪怕就算不一定能够让对方伤势十分严重乃至死亡，失去一些战斗力，这也都是对他们士气的一个极大的鼓舞啊。

　　这种好机会，要是在不循环利用的话，那他们也就是真的傻叉了，当然了，这场战斗并不是他们，他们也都不知道，这个时候的林夕到底想要做什么。

　　且看到这样的状况，对方那魔君嘴角却没有丝毫的恐惧，甚至于那种微笑还挂在了脸上。

　　的确，这样的长龙真要是击中了自己，这自己就算是不失去战斗力，也多多少少会有一些伤势。

　　这样的伤势固然无伤大雅，但是，对于林夕，对于那些人类而言，却是货真价实可以令他们士气大振的状况。

　　长龙四面八方开始前来的那种场面固然令的他心中很是忐忑，但是，真要是说的话，这也都不会有半点惧怕的好不好，战争，那一次不是这样，危险之中就是机遇。

　　何况这长龙看上去的确气势汹汹，但是想要弄死自己磐石魔君这样的存在，到也还差了很多好不好？

　　自己只要在这个时候不受伤，甚至于攻击到了林夕，或者就算硬着挨下了那一击在让林夕身上伤势更为严重，那就算是林夕，对自己也都会心生恐惧吧？

　　只要他的心智已经开始不坚定了，那之后的战斗就一定会顺利的多，这一点，他的心中很是清楚，所以，在这样的环境之下他也都不会做出更多的事情了。

　　手中那紫色的雷霆并没有在这个时候幻化出任何的东西，直接一个闪现，在一个所有人都绝对不知道为何的地方开始冲刺了起来。

　　林夕的嘴角，终究在这个时候充满了笑意，他的心里很是清楚这一次战斗的方式和一切，在这样是时候对方的心里在想什么，自然，也就知道自己这杀手锏安插在哪里是最好的了。

　　“轰轰轰！”果然，在那林夕刚刚爆发出那一段紫色精芒的瞬间。

　　对方直接用那强横的身体和雷电长龙碰撞了起来。

　　巨大的响动，外加上让所有人都不敢相信的光芒开始闪现，谁都不曾料想到，这个时候的那魔君既然就连闪避都没有，直接就开始碰撞到了那长龙之上。

　　似乎一副很是了解林夕，甚至于在这个时候想要和那小子硬碰硬的感觉，这样的情况，可瞬间就点燃了很多那种高手啊。

　　“怎么回事？那家伙竟然在这个时候放弃了自身的防御，这是完全不在乎自己的伤势不成？”显然，现在大家都有些不敢相信这家伙一力降十会的表现了。

　　一般时候，你就算是拥有很是厉害的手段，实力压制了一般的高手，真正全力出手，甚至于不计代价的想要灭杀敌人，这也都是一件很是禁忌的事情好不好？

　　可是现在看来，那对方不单单是做了，且还做的这般决。

　　明显知道自己一点不防御的直接冲过去会受伤，但却还是毫不犹豫的冲上去，想要在这个时候以自己的伤势换取林夕的性命，这样的手段，当真令所有人都感觉到一阵骇然好不好？

　　以强战弱在这样的情况下还不顾自己的身体，这样疯狂的打发近乎于很难会被别人猜测好不好？

　　要是一般的高手，在这个时候定会第一时间脸色大变，甚至于失去了方寸。

　　毕竟，这样的事情要是真的出现的话，林夕这个位置可就当真危险了啊。

　　可是事实却偏偏不是这样，这小子似乎在之前就已经想明白了对方想要做点什么一般，那紫色的雷电瞬间就和那冲刺的对方交织在了一起。

　　轰然，还没有等那磐石魔君反应过来呢，顿时就感受到一阵让他不能接受的酥麻出现。

　　整个身体之上，在这个时候都已经完全出现了一股股很是奇特的紫色雷电。

　　身体，在这个时候直接也都开始不受控制，一阵停滞之后就倒飞了出去。

　　这还并不是最可怕的，最可怕的是，飞出去的他，感觉到那紫色的雷电开始在自己的身上每一个角落攀爬，一次次的攀爬，就出现了一道道裂痕，还没有等自己调动能力开始修复那些裂痕呢。

　　那雷电就直接钻入了自己身体之中，五脏六腑在这瞬间就变得焦黑了起来，整个身体毫无预兆的就是一阵气血翻涌，大口的鲜血，在这个时候也就直接冒出来了。

　　那一口鲜血的吐出，已经表明了他现在的状况，伤势可以说是绝对极为严重，在这样的环境之下哪怕就算是谁都很难做到这一步，但是，林夕那一点看上去丝毫不起眼的紫色雷霆却做到了。

　　看的不管是林昆仑还是那些超级高手们，都是一个个目瞪口呆。

　　这林夕是如何知道对方会在那个方向前进的？有是为何会在那个时候弄出这样一个近乎杀招的雷电的？

　　这一切的一切看上去不过就是眨眼之间，但是，给人的反应却完全不是那般的简单。

　　这个小子，无论是在战斗局面的把握，还是对其他的把握都已经到了极致了好不好，完全的揣测到了对方的心里也就算了，竟然能够在这个时候出手伏击，狠狠的坑了一把对方啊。

　　要知道，自始至终，这林夕都还没有动用更为厉害的武学，也未曾动用自己收手的那些后招，仅仅凭借生死搏杀的经验和对对方心里上的判断，直接一次出手，一击必中，彻彻底底的瓦解了对方本身十分凌厉的攻击，这一切都是真的吗？

　　无数的高手其实心中很难去相信，但是，这个时候却也不得不相信，因为，这个时候的战局，主动权还是在他林夕的手中。


第1139章 暴怒的磐石

　　一直以来林夕的出手其实都不算很是惊天动地，至少，和那些本身半步魔君的战斗之中相比较，每一次的出手，都可以说是尽量的用了十分稀少的力量。

　　也就是这等力量施展的十分恰到好处，才有了现在的战斗状况，也才有了现在他们做所出来的一切事情。

　　说实话，林夕现在已经了解了一般的至尊为何很不想要大范围的进攻，这样的战斗方式，换做一个圣者而言，并不算是什么坏事，甚至于在气势上一切上都已经足以压制用等级的对手了。

　　可是，至尊却并不一样，每一次的出手甚至于可以用吝啬来形容，也就是因为这一点，做出来的事情，才是真正能让无数存在都职位称道的。

　　林夕的每一次出手，力量其实真要是说的话都没有半点的浪费，也就是因为这一点，在这样的情况下，做出来的一切才算是真正让人头疼的好不好。

　　尤其是那诡异的紫色雷电，当灌输到对方身上的时候，那本身十分强悍身体的对方，直接就是一阵抽搐，差点没有在这个时候当真失去了战斗力。

　　此刻的对方，已经完全成了一个血人，那种鲜血淋漓的样子和狼狈的状况可是他从未经历过的啊，此时的他，大脑可以说是一片空白，怎么也都想不到，这样的极端环境之下，这小子竟然能够做出这样的事情来，这简直就是自己最大的不幸啊。

　　本以为，自己在战斗的时候，战争的时候就已经很是聪明了，很多人都一样死在了自己的出其不意之下，哪怕就算是当年厮杀时候不少的魔君，不一样也都不是自己的对手。

　　死在自己手上的也都一样不少，这样的情况下，他对自己其实一直以来都有着十分充足的信心。

　　毕竟，要不是拥有这样本事的话，魔帝也不会那般的看重自己不是吗？

　　自己前来这块魔土，的确其中也充满了阴谋，但是，始终也是一个展现自己，名垂青史的机会啊。

　　在他们异魔的心中，名垂青史，这可是比自己的性命还要重要的事情，所以，那个时候的他，固然知道自己一定会死，但是，却也一样还毫不犹豫的钻进来了。

　　可是，可是现在的自己面对的是个什么样的存在？

　　那瞬间的决定就算是自己也都没有半点犹豫，或许，其中还有一定程度的其他事情，可是，要是说这小子能够在自己决定的时候就看出来，这也都是不可能的事情啊。

　　要不是这样，难道说，这小子明显就已经知道了自己的心思，揣测之后给自己设下了这样一个局不成？要是真这样的话，那面前的这个小家伙，可就太可怕了啊。

　　要知道，在战斗之前就已经设下了这样一个局面，两个人之间的战斗可是瞬息万变的啊，能够完全预测这几乎是一件不可能的事情，但是，面前的林夕却做到了。

　　似乎早就已经料到了自己在那顷刻之间不顾自己的伤势想要了他的性命一般，在那必经之路之下设下了这真正的杀招。

　　这样的情况之下，自己就算是反应的机会都没有，可以说，仅仅凭借自己身体上的记忆，也都一样会做出这一步的，那就成了必死的局面。

　　要自己不是以防御著称的磐石魔君的话，那现在的自己，似乎已经成了一具尸体了，这个小家伙，还真就不能去小看了好不好？

　　说实话，到了现在这等地步，他的心中已经对对手彻底的凝重了起来，也万分的后悔，在他没有成功进入至尊之前，为何非要托大让他成功进入至尊呢？

　　将林夕当成自己真正的对手，这乃是之前的他所完全没有去想的事情，但是，现在，那身受重伤的时候，他却不得不承认，这是一个劲敌，一个或许自己都有可能阴沟里翻船的劲敌。

　　至于人类，在看见这一幕的时候，已经彻底的欢呼了起来。

　　哪怕就算是之前的那燕白袍，在林夕进入到了至尊境界的时候，心中固然也都还有些想法，但也没有想到这小子能够做到这一步啊好不好？

　　直接一个坑差点就要了人家的性命，这换成是谁也都不敢想象的事情啊，不过一个刚刚进入到至尊境界的存在，可对方，却是一个老牌的魔君好不好？

　　不管是后悔还是怎么样，这个时候的对方却也还是站起来了，因为，他很是清楚的知道，林夕定会在这个时候乘胜追击，要是自己不想就此死的话，就必须要抵抗。

　　这场战斗，主动权已经都在那小子的手中了，这要是在出现问题的话，自己都没有办法去交代了。

　　“你比我想象之中的要强，还强得多。”勉强的站起来了，林夕并没有和自己预料之中的一样直接乘胜追击，也就是因为这一点，他的心中已经开始有些看不懂这小子了。

　　仿佛自己的一切预测都已经失效了一般，其实也就是因为这个原因，林夕才没有主动攻击的。

　　他毕竟是见识过了对方那般恐怖的防御手段，就算是自己乘胜追击，想要成功杀掉对方也都是一件不可能的事情，既然如此，让对方觉得自己捉摸不透，在战斗之中更加小心翼翼一些，这才符合自己的想法啊。

　　也就是因为这一点，这个时候的林夕嘴角的笑容更为明显了起来，用很是直率的语气说道：“我就说过，你会后悔的。”

　　那种表情，带着些许胜利者的笑容，彻彻底底的将对方的心都开始完全填满了。

　　怒火冲天，当真可以说是怒火冲天啊，哪怕这个时候表面上没有表现出来。

　　林夕也都能够在他的双眼之中感觉到那种怒火的弥漫。

　　但是，自己真的就害怕了么？林夕可不觉得这是一件坏事好不好？

　　尤其是战斗到了现在这种层次，他本身也都已经做出了一切手段之后，战斗力上面的差距，已经被自己慢慢拉近了。

　　林夕相信，只要给自己一定的时间，想要弄死面前这个家伙，也并不是多困难的事情。

　　“到底谁能够笑到最后，这还不好说呢。”冷哼一声，不管是自己还是林夕，都知道这场战斗依旧还没有完成。

　　这样的情况下，拖延时间已经没有意义了。

　　磐石魔君就是磐石魔君，那种防御力简直就能让人为之颤抖好不好？

　　在承受了自己紫雷的那般攻击之后，竟然就连战斗力都没有损耗多少，要不是亲眼所见，就算是林夕想要完全猜测，也都是一件不可能的事情啊。

　　双方的身子，在这个时候又一次的交织在了一起，但是却没有了之前的火爆，场面，在这个时候也都开始胶着了起来。

　　林夕在之前战斗的时候心中就已经想过了对方的防御力，要不是那般的话这个家伙叫磐石魔君干啥啊？

　　可是，就算是他，尽量的高估了那磐石魔君的防御能力，也都没有想到他能够到如此的地步。

　　身上那般强悍的伤势竟然在他的面前可以不管不顾，这个家伙，当真就是一个真的石头吗？

　　接下来的场面，当真令的本身还十分火热的那些高手们，一个个的心思还是阴沉了下来。

　　不得不说林夕的战术，战斗能力，甚至于实力已经到了他们看到希望的地步了，之前那一击更是让所有高手都目瞪口呆，甚至于觉得这小子能够逆天。

　　但当真正胶着的战斗展现在他们的面前的时候，实力上的差距，却还是显现出来了。

　　的确，林夕的手段层出不穷，拥有那种紫色的雷电更是令的对方忌惮到了一定程度，时不时的出现一些攻击力，也一样能起到一定效果。

　　但是，整体实力上的差距却也还是不能逾越的。

　　开什么玩笑，明明看到一切都已经有可能的情况下，对方的那般强悍防御力却就还是好像一个乌龟壳，你根本就没有办法破掉。

　　在这样的情况下，渐渐的，本身占上风，令的人类完全在狂热之中的林夕，一点点的也都开始抵挡了起来，那种抵挡，明显的可以说是在下风，完全应付着对方的攻击力啊。

　　要不是那神秘的紫色雷电的话，现在的林夕，根本就很难弄出一定像样的进攻来。

　　雷电缠绕，这个时候的对方似乎也都打出了火气，没有了之前那般冷静的状况，那表情狰狞的简直就可以拧出水来了，很是显然，到了现在这种情况下，谁的心中，也都憋着一股火气。

　　不过，唯一冷静的却还是战场之上的林夕，他的心中很是清楚，自己这般场时间的抵抗，对方却拿不下自己，心中会弄出无尽的怒火。

　　这等时候就是自己反击的最好机会，自然，这样的环境之下，他也都不会放过这样的机会。

　　或许，自己的实力的确和对方还是没有太多可比性的，但是，这却并不代表自己就只能认怂好不好？战争，向来都是这样，要是在这个时候弱了气势，那一切就都将会什么都不是？

　　而这样的情况下，他林夕，要做的可就多了。

　　等待机会的时刻很是难熬，但是，他却已经早就习惯了这种孤独。因为不管怎么样，一时之间的被压制都没有什么事情，最后只要是自己要了对方的性命就成了。


第1140章 不死不屈

　　林夕一直都是一个不拘小节的人，要是能成功，哪怕就算自己当真丢脸了，这也都是没有半点心理压力的，这一点，很多高手的心中都做不到。

　　但是，对于林夕而言，脸皮，却也同样是哪来利用的东西。

　　战争，一直以来都是无所不用其极，只有真正的胜利者才能活下来，才能书写历史啊。

　　在这一点上，他了解的比谁都要透彻，所以，一直都坚定了自己的信心，一时之间的得失，对其自己而言，完全就是可以直接忽略掉了，根本也就没有什么需要自己去打算的好不好？

　　也就是因为这一点，他才能够一直表现的这般强悍啊。

　　对方也在没有了之前那种随意的状态，开玩笑呢，要是面对一个刚刚进入至尊境界的人类的话，他到也不会弄出多华丽的手段。

　　可是面前的这个家伙却完全不一样好不好，不管是战术手段，还是真正的武学，都已经和自己所见识过的高手有所不同，之前在魔界的时候，他就已经听说过多少人类是何等狡猾了。

　　本身多少还有些不以为然，觉得这都乃是那些异魔妖魔化人类而已，毕竟，在他的眼里，这人类不过就是比自己低上一个层次的生命而已，固然和他们很是相似，但是能够和他们异魔一族相抗衡吗？无论什么样的情况下也都只能是被他们压着打的。

　　现在才知道，原来，自己完全的低估了那些所谓的人类啊，他们的恐怖，超出了之前自己的所有时候的预料，尤其是那狡猾，更是令的他在这个时候真正开始纠结了起来。

　　这个小子，要是光明正大的和自己战斗，哪怕就算是拥有这般的力量，自己在短时间之内要了他的性命，这也都不是什么困难的事情。

　　可是，令他意外的是，这家伙竟然和一泥鳅一样的完全不按常理出牌，在自己最意想不到的地方出现就是一招，弄的他当真是苦不堪言，哪怕就算是想要在继续弄出点什么，这也都成了天大的笑话了，那种感觉，很是不好受，也一样令的他心中开始无奈了起来，早知道人类这般的狡猾，自己也就不会来这块魔土了好不好？

　　至少，自己还可以活下去，只不过少了一名垂青史的机会而已。

　　而现在，自己就真的拥有名垂青史的机会吗？要是不干掉面前这个家伙的话，估计，自己只能成为那魔界之中的耻辱了吧？

　　有些时候事情当真就是这般让人无可想象，这个时候的他自己也都是这样，说实话，之前的他的确是小看了林夕，但是，当真正交织在一起，战斗的时候，他可是就连半点小看都没有了啊，甚至于，已经在心中觉得，这就是自己真正的劲敌，大敌。

　　可是现在反应过来又有何用呢，在去后悔自己之前为何不直接出手要了他的性命又有何用呢？

　　正如林夕自己所说的一样，能笑到最后的还不一定是谁呢。

　　自己只能提起自己一百二十分的小心，在这个时候做出更为疯狂的举动，那种暴怒的前提下，他可以做出何等恐怖的手段来？

　　哪怕就算是林夕也都不知道，所以，这个时候表现出来的谨慎可以说是更为凝重。

　　铁拳直接砸下，在林夕还在慌忙抵挡对方攻击的时候，这磐石魔君似乎好像是后辈长老眼睛一般全力一拳。

　　这样一拳到底拥有多厚重的能力？说实话，林夕根本就不知道。

　　那本身快如闪电的身法也都一样逃脱不了，四周的空气似乎都开始燃烧了起来。

　　一拳的威力究竟有多大？林夕本身不知道，但是，在这种毫无躲避方式的情况下，终究还是知道了。

　　在之前，自己在突破到至尊境界的时候，身体已经完全改造的不成样子了，在那种极端的情况下哪怕就算是站在那里，之前那些所谓的半步魔君全力攻击，想要伤害到自己也都成了不可能的事情，这样的身体条件，面对什么样的高手不会真正的无敌？

　　所以说，林夕其实对自己的防御能力也都还是有着一定信心的，在和对方魔君战斗的时候，林夕固然很是小心，但是，因为这等身体素质的状况，却也还是让他心中吃下了一定心丸。

　　要是就连这样的身体素质依旧还不能成功的抵挡对方攻击的话，那这年头还有什么是魔君办不到的吗？

　　本以为这一拳头就算很是厉害，也不过就是一般的拳头，林夕现在才发现，原来自己错了，里面蕴含的恐怖力量简直就可以直接毁天灭地。

　　可以想象，这力量一旦泄露出来的话，将会是个什么样的场面，估计就算是这块魔土，没想要保得住这也都是一件很是困难的事情吧？

　　完完全全的释放在了自己的身上，那种近乎于能让自己第一时间就连意识都开始消失的拳头，其中恐怖的力量是多么的可怕，林夕自己都开始完全不清楚了。

　　体内，几乎所有的骨头在这个时候直接就都被震断了，表面上看上去他整个人也都第一时间血肉模糊了起来。

　　且看到面前这一幕，这个时候的对方表情终究变得开心了起来，这才是自己想要的结果嘛，这才是自己必须要战斗之后才能有的结果嘛。

　　好在这一次偷袭，在他而言已经近乎用尽了全力，可是看到林夕这般，他的心中也都开始开心了起来。

　　只要这小子还是个至尊，在这样的情况下就断然没有了战斗力，而接下来自己的追击，杀戮，就成了必然的事情，难道他还能成功的恢复实力吗？

　　“林夕！”所有人都在看到那林夕如同流星一般坠落的时候大声呼喊了起来，很是显然，到了这个时候，这小子已经完全的成了他们的主心骨，这个时候要是小子真的死了，他们也都必死无疑啊。

　　这样的情况下，谁也都不愿意看到这种结果的出现，所以，哪怕明明知道自己现在就算呼唤也都没有，但也依旧呼喊的很是及时。

　　其实就算是看上去的确十分凄惨，在这样的条件之下，也都没有弄出多少惊天动地的场面来。

　　林夕就如同一流星一般的身体直接重重的砸在了地面上，却就连一个大坑都没有砸出来。

　　这样的战斗方式，却也还是同样令的所有高手都为之一愣，他们都是圣者级别的超级高手，很是清楚，能够令一个至尊受伤的攻击，哪怕就算是破坏掉一个山脉，一个王朝，这也都不是什么多困难的事情。

　　但是，面前的这一切却显得那般的诡异，直接的动手，那血人一般的伤势，竟然在这样的情况下一点都没有表现出更为厉害的手段来。

　　地面甚至于就连最简单的震动和坑洼都没有显现出来，这等力量的精准程度，难道都能够到这般地步了不成？

　　且在看看如若无骨的林夕那般凄惨的躺在地面上，大家的心中可以说是已经到了一定的悲惨程度。

　　一直到现在都没有见到过这小子如此凄惨的样子，可想而知，之前那一拳头，是多么的恐怖了。

　　以至于起来的愤怒终于在这个时候化为乌有了，在那磐石魔君的眼里，的确可以说很是在乎林夕的本身实力，也非常看重这一战。

　　可以说，要是没有林夕的忽然出现，现在的自己估计已经将自己该做的事情都给做完了吧？

　　可是，就是因为这个小子，他现在甚至于差点就没有命了，人家说的好啊，笑到最后才是真的。

　　而现如今的自己，自然也就是那个笑到最后的存在了。

　　手中，一股股恐怖的能量在这时候聚集，一样的铁拳，却甚至比之前更为强大。

　　瞬间，这便就移动到了林夕的面前，想要用自己最后的手段要了他的性命，只有真正这小子死了自己才算是安心好不好。

　　可是，就在那瞬间，本身他已经观测到对方骨头全都碎裂的林夕，却整个人双眼一阵精芒爆发。

　　在那顷刻之前移动到了另一处，整个人，有些让人不敢相信的狰狞出现，而一点点的站起身来，却在这个时候真正的让他这个本身还很是子奥奥的家伙彻底的看到了他的顽强。

　　不死不屈。

　　竟然在这种时候依旧可以站起来，这还能算是一个至尊吗？

　　要知道，就算是至尊的恢复能力十分变态，没有一炷香的时间，想要将自身全都碎裂的骨头完全恢复过来，这也都是一件不可能的事情啊，无异于是填方也难。

　　但是，现在的林夕，固然站起来十分艰难，却只有数十个呼吸便就彻底的成功了，这算是什么，这算是真正让你不敢想象的对手啊。

　　现如今，他这个超级高手才算是真正的不敢直视面前的那林夕了，这到底是个什么样的怪物，竟然在这个时候，还能够艰难的站起来，还能够躲避自己的那攻击？

　　简直就不可想象，换成任何一个人，在见到这一幕的时候，也都只能望而兴叹吧？

　　且在看看林夕那完全坚韧的双眼，说实话，哪怕就算是现在的他，也都有些惧怕了，这到底是个什么样的存在啊。

　　一直以来，在战斗之中都给了他真正无尽的震惊，这真要是说他拥有逆天的能力，别人或许不会相信，可是此刻的磐石天君，却无论如何都必须要相信了。

　　说实话，林夕在这个时候站起来也都一样十分艰难，毕竟之前的那一拳头，直接差点没有要了自己的性命。

　　那浑身骨头都直接被崩碎的感觉，就算是林夕，这辈子也都不想要在尝试一次了，换成任何一个人类，在接受了这样的攻击之后，能够几个呼吸之间站起来的，也都绝对是变态，不可能。

　　但是，这些，对于身上拥有涅槃血，在进入至尊境界之后涅槃血再一次进化的林夕来说，却不是什么太让人吃惊的事情。

　　开玩笑呢，涅槃血是何等恐怖的东西，几个呼吸之间便就能够恢复大部分的伤势，固然现在他的骨头还不能完全让他毫无反应的去战斗，可是，只需要在有几个呼吸的时间，骨骼上的伤势，就可以完全的恢复了好不好，这，才是他真正的底气，就好像磐石魔君自己的那种防御力一样。

　　真正的防御力能够在这个时候起到一定的作用，相反的，林夕本身身上的涅槃血，在那关键时刻也都救了自己的性命，所以说，其实一直走到现在，林夕最为感激的并不是自己身上的那些恐怖的功法，什么九剑吞天，什么让人不敢相信的霓凰剑。

　　他最感谢的还是涅槃花，要是没涅槃花的话，他早就已经死的不能在死了好不好，在这样的情况下，能够做出什么选择，这就只能是他自己去想了。

　　战争，从来都不是一个让人怜悯就能成功的事情，所以，就算这样，林夕也都不觉得，要是自己在重伤的情况下，对方会给自己恢复的机会。

　　果然，那一击过来，他要不是已经开始恢复了一些，现在的他自己，估计早就直接见阎王了吧？这其中一点也都没有夸张的成分在里面。

　　要不是因为这，他也不会表现出这般的坚韧起来啊。

　　天知道，现在的这小子浑身上下拥有何等恐怖的疼痛呢，站起来的时候，甚至于差点没有摇摇晃晃的直接晕过去好不好。

　　那种翻白眼的动作，可不是你装就能够装出来的，那种摇摇晃晃的感觉，也不是你能够在段时间之内能够磨灭掉的。

　　且看这样的场面，说实话，那些人类的高手们也都终于一个个表现出强烈的情绪起来了。

　　这样的战场，这样的战斗，要是说他们还会有多少恐惧，或者是担心的话，那就是对林夕的不信任，这乃是他们绝对很难做到的事情。

　　只是一想这一点，所有的高手，心中也都开始下定决心了，只要自己还有一口气在，这个时候，一切就都看林夕。

　　他成功了，自己会欢呼，但是失败了，自己却也会同样心甘情愿的和他一起去死。

　　和这样一个英雄一起去死，这对他们而言，并不是一个很是羞耻的事情，在他们看来，是一种光荣，从未有过的光荣。

　　那种坚定的神色，看的那本身心中还很是愤恨的磐石魔君，都有些不敢相信，或者说是都有些钦佩了起来。

　　这群人类，当真能够让他感受到一股很是别样的情绪啊。

　　不过，就算这般，立场上的不同也令的他不会做出其他选择，杀，一样还是这场战斗的主旋律。

　　这样一个人，不杀掉，真的就能让他寝食难安啊。


第1141章 至尊天赋

　　一个强悍的至尊，自然有着自己十分恐怖的潜力，就算你没有发现，也不过就是仅仅没有发现而已，这不算是什么。

　　林夕真的不能发现自己身上的潜力不成？很是显然，他早在圣者境界的时候就已经可以完全发现自己的潜力了，在这样的情况下，他比一般的至尊要强悍出不少，这到也都是一件很是正常的事情，以至于，现在的他，哪怕就算看上去的确有些难堪，但是，始终却也还是表现出了强悍的味道来。

　　不少高手，都在这个时候为这小子捏一把汗，但是，真要是说，他的心中要是有忐忑的话，现在还不至于。

　　手段的确全都涌现出来了，哪怕就算是自己那剑仙法相也都一样表现出来了，但是，这就那能表明他就没有其他的后招了不成？

　　在所有招式没有全都表现出来之前，他怎么也都不会觉得自己就真的会失败，这样的失败，他或许很难承受，自然，也就会打起一百二十分的努力了。

　　所谓的战斗其实就是这般，在你看上去绝无可能的情况下创造奇迹，现如今，林夕的确是下风占据，可是，这却并不代表他的心中就一点那种想法都没有了好不好？战争，依旧还要继续下去，他们之间的战斗也绝对没有多少所谓的侥幸，可是，真要是说的话，在这样的情况下，还就真没有几个人很是看好林夕。

　　这就是现实，哪怕你没有办法接受，也都必须要去接受的现实，当然，现在的林夕并不被看好，这到也在很多的心中是情理之中的事情，反正，这一切的力量都还没有完全结束不是吗？战争依旧还会开始，也都依旧会让你拥有无限的可能性。

　　天空之中，林夕现如今那种凝重的表情是否是装出来的，估计也就只有这小子自己的心中很是明白了，那种感觉，十分强烈，也十分的让人不能想象，这个年头，当真有人能够做到这一点，简直就是不可思议好不好？

　　“破！”大声的呼唤，表明了现在的他心中已经开始有所想法了，磐石魔君最强悍的手段是什么？自然就是那让人捉摸不透的恐怖防御力了。

　　可是要是说除去防御力之外，这家伙就不能表现出更强横的手段来了，这也都是林夕打死都不会相信的事情，开玩笑呢这是，换成是谁，心中还能够明白这样的事情不成，那种极端的黑暗，在这个时候一开始弥漫出来之后。

　　这本身都已经适应了这里面节奏的林夕，瞬间的脸色开始大变，显然，这是完全不能适应的感觉啊，也都是他林夕自己根本不能抵抗的东西？

　　当实力完完全全的摆在那里的时候，那种极端的瞬间，能够表现出何等恐怖的威严来，这可是谁的心中都并不明白，也都并不知晓的事情啊。

　　战争，可以改变一个人，也可以改变一个战术，这本身就很是牵强吗？显然，不算是什么。

　　当那种黑暗的力量开始完全涌现，形成一个黑色巨大巨龙的时候，林夕脸上的凝重，甚至于可以说是惊恐，终究完全弥漫了出来。

　　的确，自己还有底牌没有表现出来，在这个时候表现出来似乎也都还可以，但是，这却并不代表，自己那至尊天赋的底牌就真的能够要了那厮的性命了。

　　只要还在战斗，最终的变数就真的没有几个人能够说明白，毕竟，这年头，那些所谓的高手就已经足够多了，在这样的环境之下，真要是说对方还有底牌没有出现的话，林夕自己也都会相信的很是明确。

　　在这样的环境之中，不管换成是谁，估计都会很是难受的吧？至少，这表面上的表情是这样的好不好？

　　不敢保证是一回事，但是做不做有是另外一回事了，这一点林夕清楚，所以，在那顷刻之间就表现出了前所未有的坚定来，不管怎么样，在这个时候稍微出现一点纰漏，那结果可都是很是让人心中不爽的好不好？

　　也就是因为这，那瞬间之下的恐怖手段，足足令的林夕如临大敌的同时，手中多出了一道看上去很是诡异的光芒。

　　这种光芒，和那所谓的灵力，道纹之力都完全不相同，只不过就散发着强烈的白光，还没有等到在场的人反应过来呢，这就消失的无影无踪了。

　　恐怖的巨龙，在这个时候表现出了强有力的活力，那种感觉，简直就比之前无数次的危机感都要来的强烈的多。

　　可是，这等罪血之地之上，真正能够散发出如此威能的黑龙却也还是少之又少，以至于，哪怕就算是林夕，在使用手段的时候也都依旧表现的强烈无比，很是犀利。

　　这就是他之前所已经准备好了的至尊天赋，这是一种不属于修士的力量，真要是说拥有什么样的能力，林夕也都说不准，但是，一直以来琢磨的他，心中却很是明白，这样力量的压制能力，尤其是对黑暗的力量压制之能力，却绝对是所有人都很难想象的。

　　要是真的对方用出别的力量的话，林夕还真就不定能够压制，但是，他所用的却是异魔族群所拥有的特殊能力，在这样的情况下，压制，这可就容易的多了啊。

　　开玩笑呢这是，那异魔族群之中的特有力量本身就是黑暗，他自己一直感悟的光明，在这个时候要是还不能起到一定的效果的话，那才是真正的笑话呢。

　　别看这种光团不过就是一点，在那巨龙的面前甚至于就连萤火都算不上，但是，真正要是说力量上的压制的话，却也绝对是势均力敌，互相压制。

　　在对方爆发出那样强横黑暗力量的同时，林夕要是不用自己手中那种力量的话，很显然就会被侵蚀，甚至于含恨这种可能性也都不是没有的。

　　这样的环境之下，林夕自然开始好不犹豫的动用自己手中的力量了。

　　光团在这个时候顷刻之间就开始弥漫到了那黑龙之中，本身黑色力量所组成的黑龙在那时候更有一种势不可挡的味道，但是，在光团开始出现的瞬间，悄无声息的就变得更为恐怖了起来，那种极端的感觉，哪怕就算是林夕自己也都是一阵阵的难以接受，很是显然，事情发展到现在这种地步，简直就不能让人有所想象啊。

　　风云色变，本身至尊之间的战斗是不会让山川为之颤抖，这大地开始变化的，可是，现在到了极致的林夕和磐石魔君二人，却拥有者让人不可自拔的能力。

　　这种力量，只要稍稍的出现一点，就能够让这世界上的所有高手都为之动容了，天地开始色变了。

　　这实属正常，却也同样带给了所有高手前所未有的震撼。

　　至尊级别的战斗，其实在很多时候很多高手的眼里，都是前所未见的，哪怕就算是那些所谓的圣者极限，巅峰，他们见到至尊战斗的次数，也都绝对可以说是极为稀少的，甚至于绝大部分的高手是压根没有见识过的。

　　所以，那种惊讶，那种就连心肝都开始颤抖的感觉，却也同样表现的很是明显，高手之间的争夺，本身不就是这样吗？

　　所谓的高手，在很多时候都能够拥有这样的能力，其实也都很是正常，至少，大家的心中并不觉得这是什么太差的事情。

　　林夕双眼十分严肃，同样在这个时候没有表现出半点情绪来，他很是清楚，仅仅凭借自己这点能力，完全战胜对方，这乃是不可能的事情，更是天方夜谭。

　　既然如此，那就要准备好后手，那整个法相周围，开始树立起让人很是头疼的光芒起来。

　　其实一切的一切，在他的眼里，不过也就是在为自己争取一些时间而已，而现在，时间算是争取到了，他所必须要使用出来的手段，自然也就只能在这个时候使用出来了。

　　这是一次机会，一次就算是林夕也都一样不能放弃的机会，毕竟，自己刚刚才进入到至尊境界之中来。

　　所谓的魔君那可是进入到那等层次不知道多少年的高手了啊，在这样的情况下，自己一个疏漏，就很有可能导致自己最终被压制。

　　甚至于死亡。

　　他林夕并不是很惧怕死亡，但是，已经成为了至尊的他，却要留着有用之身，真正做出更为重要的事情来，所以，这乃是他所不允许的。

　　白色的光芒，从黑色巨龙的眼睛之中爆射而出，这眨眼之间，能够并发出来的恐怖威胁和能力，却是让林夕整个人都开始不敢相信了起来。

　　他知道，自己那白色的力量很是厉害，在光明之下，黑暗很少能够发挥出自己应该有的能力来，可是，厉害却并不代表逆天好不好？

　　黑暗和光明互相压制之下，双方慢慢抵消才是最有可能的事情啊不是吗？可是现在看来，却完全不是那么回事好不好？

　　令的林夕整个人都开始有些不敢相信，甚至于无奈了起来，这，当真是自己的至尊天赋吗？

　　怎么自己都觉得骇人了？


第1142章 必杀技

　　光团开始出现的时候，或许有人心中觉得这东西很是古怪，破坏力或许也都足够强，但是，却也没有一个人会想明白，在这样的极端时间段之中，怎么可能拥有这样的恐怖力量。

　　眼睁睁的看着那黑色的巨龙开始一点点的消失，甚至于就连本应该有的攻击也都在这个时候完全消失的干干净净了，这样的感觉，换成是谁，心中估计也都会很是不敢相信，甚至于有种做梦的感觉吧？

　　的确，林夕能够做到很多事情，创造出很多所谓的奇迹，但是，这却并不代表这小子就能一直创造奇迹好不好，尤其是在这种近乎极端的时间段之中，创造一个奇迹，那可比任何事情都要来的困难的多好不好，要知道，在这小子面前的，可是一个货真价实的魔君啊，一个足矣战胜不少人类至尊的魔君。

　　战斗到了这个时候，可以说已经显然成功到了白热化的阶段了，真要是说的话，很多高手都有些无言以对，这都算是什么和什么啊？战争真的就能够达到这样的恐怖效果不成？要是说之前的大家都不相信的话，那现在，这一幕真正涌现在你面前的时候，你就算是不相信也都是一点用没有的。

　　开玩笑呢，且看那小太阳一般的光团，在这个时候彻底的爆发开来，要是说，其中就连一点可能性都没有的话，那才是真正的奇怪了。

　　尤其是在双方战斗都已经到了这等地步的时候，那黑色的长龙，可以说就是对方的依仗，可是在这种时候，却直接就被破掉了。

　　这换成是谁，谁多多少少也都有些不能接受好不好，尤其是那些所谓的高手，心中当真开始有些怀疑人生了起来，最主要的，自然还是那磐石魔君。

　　在见到这一幕的时候，那下巴都快掉地上了，这都算是什么事啊？

　　自己辛辛苦苦弄出来的攻击在这个时候竟然一点用都不管，被对方直接给弄成了现在这种模样，换成是谁，心中要是舒服那才奇怪呢。

　　好在，当他很是愤怒的时候，发现那白色的光团似乎也都完全消失不见了，并没有朝着自己攻击过来。

　　这才令的那高手现在心中稍微好受一些，那种白色的很光团，可不是什么好东西。

　　哪怕就算是磐石魔君，在第一时间发现，且感受的时候都能够闻到危险的味道，这样的状况之下，真要是还在的话，他的心中，估计也都一样会表现的很是惊恐吧？那可是真正可以威胁到自己的东西啊。

　　所谓的战斗，拼的其实就是双方本身身上所拥有的实力底蕴，他自问自己的实力底蕴很是强横，现在就连自己最后的手段都给用出来了，却依旧还没有要了林夕的性命，可以说，他是很不满意的，但是，所谓的不满意，现在也都还是不能表现出来。

　　“不管了，还是要继续，好在我实力上还是要压制那小子的，我还就不信了，这小子能翻天不成？”心中一通乱想，终究，此刻的那高手磐石才算是安心了下来些。

　　他自己的想法的确很是美好，在很多时候弄出这样的手段来，其实也都还算是十分之精明的。

　　毕竟，磐石魔君本身的防御能力实在太强悍了，以至于，一般的手段都很难伤害到他，林夕除非动用一些底牌，一般的手段，和其相比较就完全是两个概念好不好？

　　要不是这样的话之前林夕也都不会被一直压制，他是什么样的存在，一个战斗能力强悍到了近乎逆天的存在好不好？真要是弄出这样的事情来，才算是正常呢？

　　一直以来的战斗也都几乎是他自己压制对方，什么时候被对方给压制过啊？可是这一次却是完全的被压制，哪怕在反击，哪怕，这主动权还掌握在自己的手中，这也都依旧还是一样的结果。

　　不甘心的确有，但是林夕更多的却还是在想办法，这个时候的他，已经看准了这个机会，想要在这样极端的环境之中，给那对方致命的一击。

　　也就只有这样，林夕觉得自己才算是对得起自己的付出，在这块魔土之中，他所要的不就是这种结果吗？

　　战斗，不管在什么时候他林夕都能够热衷下去，这才是他一直以来所追求的东西啊。

　　巨大的虚影身后，已经多出了另一长剑，和那之前剑仙法相身后的长剑遥相呼应，给人一种十分诡异的霸道感觉。

　　要是说之前那长剑的属性就已经令的很多人惊奇甚至觉得不可思议的话，那现在这长剑带给人的感觉，却是更为的霸道。

　　无尽的血色，带着浓浓的味道就这般的出现在了所有高手的面前，在这样的时间段之中，哪怕就算是林夕自己，也都闻到了这样浓郁血腥的味道，也就是因为这，在那瞬间，所表现出来的恐怖威能，令的所有高手都为之一愣，更是多少有些无言了起来。

　　这就是战争啊，这就是一个足矣令你都无奈的恐怖手段啊。

　　林夕不敢说自己一定就可以成功，但是，在这个时候表现出自己最强的力量，这却也是本分，哪怕就算是杀不掉对方，这也都算是能够做出一定的事情来好不好？他死亡没有关系，尽力了就好。

　　或许，这磐石魔君的心中也都是这样想，才会一上来就如此热衷的，这是一件好事吗？

　　很多高手的眼里的确是一件很好的事情，但是，同样的，在很多情况下，他林夕也都还是不能掌控这其中的能量。

　　说实话，磐石魔君已经尽力的在那凝重了，尤其是在之前那种碰撞结束之后，黑色长龙消失的瞬间，他的心中顿时就是一阵紧张。

　　觉得仿佛有什么了不起的东西出现在自己面前了一般，那样的手段和结果之下，其中多少的能量，也就显而易见了好不好？

　　以至于，他的心中一直都在那纠结，到底需要何等的威力，才能够做出让他们都开始为之疯狂的恐惧。

　　不管是人类还是异魔，一旦拥有了牵挂，其实都很惧怕去死，这一点，磐石魔君也都是一样。

　　可是，当林夕那种恐怖的能量外加上一柄血色的长剑出现的时候，那种前所未有的危机感，却也还是出现了。

　　他很是清楚，要是自己不动用自己的手段，那最终的结果定会是自己死的很是凄惨，甚至于就连想都不用去想，但是，事情发展到现在这种地步，难道自己还能有退路不成？

　　可以说，在之前他就已经猜测到了自己必死无疑，但是，想要让他死在一个刚刚进入到至尊境界之人的手中的话，他的那种不甘心，却也还是强烈到了无法想象地步的。

　　也就是因为这一点，现如今的他心中早就已经没有了之前那种状况，一丝丝的迷惘，甚至于毫无血色的表情，都已经能够很是说明问题了好不好？

　　恐怖的能力，在这个时候一旦彰显，那种让人不敢相信的极端状况，就更容易的凸显出来，林夕很是清楚的知道自己这手段将会是何等的犀利，说是自己最后的必杀技也都不为过，在这种时候，一旦施展出来，那种结果，可就并非是任何一个人能够抵抗的了好不好？

　　双剑长空滑落，如同两道彩虹一般的开始在那天边涌现出绝无仅有的力量。

　　这个时候的林夕，对自己的实力，自己的一切都很有信心，绝对的机会啊。

　　所有人在这个时候都开始屏住呼吸，很是显然，发展到现在这种状态了，那种极端的实力和恐怖能量，都已经完完全全的凸显出来了好不好？

　　林夕能不能在这个时候第一时间开始攻击，甚至于要了对方的性命，很大程度上，都要看现在这次的攻击了，这一点，可以说是十分明确的，也是他们所必须要承受的东西。

　　战争，很多时候都十分残酷，看的就是那致命的一击到底花落谁家。

　　林夕能够在这个时候依旧掌握主动权，爆发出这样强悍的攻击来，只要对方在这个时候未曾反应，中招了，那最终的结果就必定是他陨落，没有其他的可能性出现了。

　　这一点，林夕的心中其实很是明白，同样的，对方的心中似乎也都很清楚。

　　所以，在那种惊恐之下，那磐石魔君第一时间开始展开自己的最强防御。

　　很是显然十分惊天动地的一次攻击，要是在稍微有些疏漏的话，那自己的小命可就真的交代在这里了好不好？

　　他知道自己会死，也知道早晚有高手能够要了自己的性命，但是，却不是现在，至少，也要等自己杀掉了这个拥有无限潜力的人类在说。

　　咬咬牙，黑暗的力量再一次涌现，丹田之中所有的能量在这顷刻之间被其抽干，这种环境之下，可没有以后了，一次的攻击，就很有可能要了自己的性命好不好？

　　说这玩意乃是必杀技，这可以说是一件他都不能不承认的事情，想要抵挡，就只能全力以赴，甚至于压榨实力。


第1143章 燃烧魔纹

　　黑色的巨龙能够造成的恐怖性损伤绝对是让人无法想象的，这一点之前的那等高手心中就明明白白。

　　可是未曾想到，在那顷刻之间，林夕弄出了那样的手段，彻底的斩断了自己那一点点的小心思，说实话，这乃是他所绝对很难想象，也都十分惊恐的。

　　所以，在面对这等恐怖长剑威胁的时候，哪怕就算是他自己，在这个情况下也都明白的知道，自己很难躲过这一劫。

　　林夕的手段层出不穷也就算了，毕竟，这也都是一个十分强横的潜力者不是吗？很多情况下，要是说身上没有多少底牌，估计就连一般人都不愿意相信吧？

　　一直以来他所秉持的就是那种一种手段比另一种要更强的方式，在这个时候自然也都不会例外，在见识到自己黑龙的攻击之后，他要是还能够弄出一个比之前还要弱小的攻击，那才是真正的奇怪了呢，这一点，他的心中很是清楚，自然，也就不敢大意了。

　　整个惊恐的脸上表现出来的表情都尤为让人觉得多少有些难受，不过，不管怎么样，防御都还是要做足了，一直以来，他都可以说是未曾动用自己所有的力量。

　　首先是觉得自己要对付一个一般的至尊，刚刚进入到这个境界的至尊，没有必要。

　　之后则是想要在最后时候在给他致命一击，而现在，这一切都已经没有意义了，要是自己不能活下去，那一切都可以说完全都是空谈。

　　自然，到了现如今的这等地步，没有一个人的心中是觉得这一切都不能改变的，战争，战斗，一切的一切都掌控在了他们的手中，自然也就非常有必要做出这些了。

　　长剑君临天下，那势不可挡的感觉在这个时候更为激烈了起来，在所有人的瞩目之中，这一次的长剑，彻彻底底的形成了一个十分恐怖的光芒。

　　十分刺眼，更是在那瞬间涌现出来了让人觉得不可思议的恐怖威能，这就是那种攻击的力量吗？

　　很是显然，在这种时候已经没有人不去相信这一切了，也就只有到现在这种时候，这样的长剑，才能够爆发出全部的威能吧？

　　刺耳的声音在这个时候也都随之爆发，所有的高手都同样关注在这一点上，很是显然，到了现在这种层次，不管是什么样的高手，都也应该激烈的去回应了。

　　战争一触即发也就算了，竟然在这种时候弄到大家根本不知道结果，一瞬间，所有的高手都屏住呼吸起来。

　　等待白色光芒消失，也都在等待这一刻的降临。

　　不管是林夕成功还是失败，其实，在这个时候都已经成为了这里的英雄了，人类，这么多年以来对异魔的惧怕可以说是尤为强烈的，但是，这一次林夕的努力，却让所有的高手都看到了希望不是吗？

　　这传说之中的异魔，也都并不是完全无敌的，这，其实就已经足够了啊。

　　之前在很多高手的心中，这等异魔同级别之中绝对可以说是无敌的存在，很多高手见到和自己同级别的异魔的时候，很显然，这在心理上就已经处于下风了。

　　并不是说人类不强，而是异魔这边，相比较人类而言更为适合战斗而已，在修为同等的情况下，要是没那超越了异魔的智慧，这结果也就显而易见了。

　　这也就导致了很多人类其实心里在对上异魔的时候就没有了优势，哪怕只不过就是这样认为的，在战斗过程之中，也都一样还是会表现的强烈无不。

　　而现在的林夕所作出来的那些事情却准确的说明了，异魔也都并不一定就是无敌的，尤其是在同级别之中，只要你肯钻研，你能付出努力，那一切的问题都将不会是问题。

　　要不是因为这，他们的心中也都不会表现出如此的环境来，毕竟，很多时候，做出很多事情也都还一样不是人类的本意不是吗？只不过是形势所迫而已。

　　光芒终究在这个时候渐渐散去，很是显然，此刻的大家都十分的想要弄明白这究竟算是怎么回事？最终的战斗结果将会是什么样的了。

　　要是换成别人的话，他们或许就连那最后一点信心都不会有，可奈何这乃是一直都在创造奇迹的林夕啊，这小子做出来的事情，可想而知，是多少人的心中会很是欢呼的了。

　　整个周边在这个时候都已经完全安静了下来，所有人都屏住呼吸。

　　而真正战斗的结果，在这个时候也都显现在大家面前了。

　　林夕依旧还是那个林夕，似乎不管是岁月还是战斗都不能在他的身上留下半点痕迹一样。

　　那巨大的法相，在这个时候也终究算是消失无踪了，或许，这小子嘴角的一丝鲜血出卖了他，但是，却也显得更为真实。

　　开什么玩笑，不管怎么样，这对方也都是真正已经成名多年的魔君了，本身的实力更是比一般的所谓至尊中期都还要强悍出不少，在这样的情况下，就算你拥有逆天的能力，想要保证自己就连受伤都不曾有，这也都是十分扯淡的事情吧？不要说林夕不相信了，所有的人类，也都还是一样的不会相信。

　　所谓的战斗很多时候也都是这样，以伤换命，在大部分时间段之中，做出来的选择都只能是妥协。

　　想要毫发无伤的杀掉对方，在实力相差巨大的情况下的确很有可能，但是，这却并不代表在实力相近的情况下，也有可能。

　　且看现在苍白脸色的林夕就已经很是明显了，这显然就是消耗过大所带来的冲击，要不是这厮的身体素质强悍到了一个让人无法想象地步的话，谁也都不敢保证他是否会在这个时候直接倒下去，这可不是什么完全没可能的事情啊好不好？

　　而在看看那磐石魔君，之前所有的紧张，却都在这个时候完全消失掉了，不管哪一个人类也都是如此。

　　那种样子，已经凄惨到了让人觉得这厮是不是真的就已经陨落掉了。

　　整个一双眼睛都已经完全泛白，周边那种极端恐怖的表情，更是在这个时候第一时间的完全暴露出来了，很是显然，这一次的伤势，可以说是他与有史以来最重的。

　　开什么玩笑，林夕的必杀技，真正可以说是朝着必定杀掉对方的那种目的而去的好不好？在这样的时间段之中，很难想象，这个世界上还能有高手能够在这一击之中逃命啊，可是，那磐石魔君却做到了。

　　不管是多么的伤势严重，哪怕就连丝毫的战斗力都已经消失的干干净净了，但是他却没有死。

　　虽然，这所谓的没有死和真正陨落没有半点差距，林夕现在只需要上前去扭断他的脖子就成了，不具备半点威胁能力，可是却也始终还是没有死啊。

　　眼睁睁的看着那破败的丹田，浑身上下在也没有了半点魔气的出现，林夕知道这一战算是自己胜利了，不管怎么样，这个高手，也都已经必死无疑了不是吗？

　　这才是他现在最希望看到的结果，自然，也就是他所必须要承受的一些东西，战斗在很多时候就是这样的残酷，好在，面前的这厮乃是自己必定要杀的敌人。没有其他的条件可说。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”就当所有人都松一口气，准备看着林夕如何扭断那厮脖子的时候，却听见一声狂笑出现。

　　林夕一愣，他很是清楚的知道，现在的对方就算是在有手段，在有底牌，也都没有爆发的契机了，那如何还能笑得出来？

　　难道是看淡了死亡不成，在林夕的心中，现在恐怕也都只有这样一个解释了。

　　至少是这样的啊。

　　“没想到真正的高手，传说之中的磐石魔君也都有认命的一天，到也真是讽刺啊。”林夕不管如何，心中是何等的警惕，在这个时候表面上却也还是不会表现出来的。

　　这场战斗的艰难，令的林夕浑身上下都紧绷了一条线，不管最终的结果是如何的，是不是自己真的可以轻易捏死对方，心中该有的警惕，却也还是一点都不能少的好不好？这一点，他的心中不比谁都还要明白的多，自然，到了现在这种时间段之中，他也都不能做出何等的调整来。

　　本就是潜意识里面的东西，可不是你的心中拥有一些想法，就能够改变掉的了好不好？

　　“谁说我没有后招了？你能将我逼到如此地步，到也是当真不容易。”嘴角的笑容似乎变得更为强烈了起来，令现在的林夕一愣，实在想象不到，丹田已经完全破碎，甚至于就连灵魂都不可能逃走的对方，还能有什么后招，什么样逆天的手段。

　　不单单是他，所有的高手也都是这样想的，不知道这个时候，那家伙到底在故弄玄虚些什么？

　　“我还有魔纹。”双眼之中闪现出一丝决然，在这种极端的时间段之中，他的那种表情，甚至于就连林夕都开始动容了起来。

　　因为，让很是清晰的发现，对方脸上的魔纹，在这个时候竟然开始燃烧了起来。


第1144章 刹那光辉

　　当那魔君浑身上下让人不寒而栗的魔纹开始一点点燃烧的时候，在场的几乎所有高手都直接被吓到了，这样的极端方式，一看就知道绝对极限的手段，在这样的时候完全爆发出来的瞬间，当真能够令的一个人彻彻底底的失去了本该有的理智。

　　谁也都不敢保证，在这样的极限冲突之下，很多高手能够做出什么样的事情来，但是，事到如今，真要是说一点那种想法都没有的话，却也还是完全不可能的。

　　大家的心中其实想法都很是简单，那就是，这样已经分明没有了半点战斗力的所谓高手，为何能够在这濒死之际，弄出现如今这种恐怖的状态来，这乃是想要找死吗？还是真正有什么隐藏的手段？

　　哪怕就算是林夕，在这个时候也都是完全没想到对方会用这般极端的手段好不好？之前的潜意识里的确已经做好了一切的准备，但是，当真正发生了之后，他却也还是觉得，这样做的可能性并不是很大啊，可惜的是，不管多少的可能性，在这个时候他也都只能选择无视了，因为已经发生了这一切。

　　“这是怎么回事？”大多数的圣者高手在这个时候都是一脸不解，很是显然，发展到现如今这种层次的大家，根本就不明白那磐石魔君到底是想要做点什么。

　　在那种极限的手段之下又能够拥有何等的威严？很难想象，发展到现在，这将会是个什么样的场面？

　　“魔纹燃烧！据古籍记载，这乃是一种足以抗衡更高等级的异魔超级手段之一，但是，同样因为副作用过大，所以没有几个异魔敢去使用。”这个时候的燕白袍终究是完全凝重了起来。

　　在此之前，或许很多时候那诸多人类高手都为林夕捏一把汗，但是，他的心中却始终觉得那无所谓。

　　一个足矣和自己抗衡这般长时间的超级高手，要是没有什么隐藏手段的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　在这样的条件之下，哪怕就算是那些高手拥有很是逆天的实力，他对自己这个宿命劲敌也都还是有着一定信心的，这样的信心，乃是绝大部分高手所不曾拥有的。

　　哪怕就算是那林昆仑在心中也不是为自己弟弟担心吗？唯一不担心的也就只有这燕白袍了，与其说是因为林夕，还不如说是他对自己的实力有信心，同样的，对林夕也自然就有信心了起来。

　　可是，一切在这魔纹开始燃烧的时候完全打乱了节奏，要是说，这个时候的林夕还能拥有一定潜力，或者说是拥有一定实力的话，在他眼里，那才是真正的奇怪了呢。

　　“魔纹燃烧？”很多高手在这个时候都乃是一头雾水，很是显然，这句话哪怕就算是他们也都未曾听说过。

　　毕竟大家固然算是一个时代的精英，但是，真正能够接触到人类高层隐秘的存在却也还是少之又少，这一点，从未改变过。

　　这魔纹的记载就是一个巨大的秘密，或许在战争开始的时候会老的人尽皆知，但是，在战争没有开始的时候，这种事情却是谁也都不能说的。

　　燕白袍乃是燕家的人，也几乎就是燕家继承人了，自然，对这样的事情也都还是清楚知道的。

　　“传闻，真正绝望的时候。异魔族群会使用燃烧魔纹的手段，这种手段十分残忍，副作用可以说是十分巨大，可就凭借这一点，却令的当年那人类彻底的损失惨重，奠定了异魔胜利的基础。”有些无奈地说道，很是显然，这一点哪怕就算是他，到现在也都还是在为自己的对手捏一把汗。

　　毕竟这种燃烧魔纹的手段实在是太强了，段时间之内提升自己绝大部分的战斗力，完全压榨了自己身上所有的潜力，这种疯狂的战斗方式，谁也都没有办法去阻止好不好？

　　“就相当于燃烧生命力开始战斗吗？”林昆仑一样没有听说过这样的事情，不过，现在他却也还算是了解了一些，整个表情也都开始凝重了起来。

　　“对，就是相当于这样的战斗，只不过他们的天赋更为更狂，这种手段只有他们的魔君以上高手才能使用，一旦燃烧魔纹，就必死无疑，哪怕就算半点侥幸都没有，魔纹乃是异魔族群的生存根本，除非是真正绝望了，要不，没一个人敢去燃烧自己的魔纹。”很是严肃的说刀片，他自己也都没有想到事情会发展到这等地步。

　　燕白袍看的出来，林夕也知道燃烧魔纹这种事情，一直在之前想要用最强悍的攻击避免出现这种状况，但是，却还是失败了，在那一击之后，对方没有彻底的死去。

　　哪怕就算是还剩下一丁点的生命力，那魔纹的燃烧也都还是可以进行的。

　　一旦燃烧魔纹了，那对方的战斗力就将会在短时间之内提升不少倍，可想而知，这样的情况究竟棘手到了何等程度了。

　　简直就连想都不敢去想，尤其是在这种近乎于无奈的时间段之中，估计就算是林夕之前有心阻止，这个时候也都没有办法了吧？

　　到不算是他不信任林夕，实在是这种方式有些上天和，更有些让所有的高手都为之恐惧，除非是真正知道自己没有活命的机会了，要不然，只要你还是一个脑子正常的异魔魔君，相信，也都不会直接去燃烧魔纹的好不好？

　　必死无疑可不是说说而已，哪怕就算大罗神仙，传说之中的魔神想要解救，也都是一件不可能的事情了好不好？

　　抱着必死的心态去战斗，不说燃烧魔纹了，这样的高手，也都是极为可怕的啊。

　　林夕没有到那一步，在这个时候完全被压制，也都是顺理成章的事情，只不过，没想到，这小子第一时间竟然真的逼的对手走到这一步，简直就有些不可思议好不好？太让所有高手不能接受了。

　　对方整个开始披头散发，完完全全恶魔的感觉，也就是因为这般，林夕那凝重的表情才会变得更为厉害。

　　他的心中很是清楚，这自己日防夜防也都没有防住，对方最终还是燃烧魔纹了，在这样的情况下，自己可就危险了好不好？

　　他到不是怕死，至少在这个时候并没有觉得死有什么，只是没想到，对方竟然真的就这般用必死的决心和自己战斗了。

　　其实也难怪，伤成那种样子，他林夕没有一击必杀的话，注定就会燃烧魔纹，原因很简单，不燃烧一样也都是要死的，林夕不可能放过他，还不如自己老老实实的燃烧魔纹，彻底的拉着那小子同归于尽呢？

　　固然，这并不是他本身的计划，但是，在这种时候，什么所谓的本身计划，其实已经都完全没用了好不好？

　　“去死！”大声嘶吼，那种恐怖的魔力在这个时候竟然完全回归了，甚至于比之前还要强悍出不少倍，在这样的情况下，给人的感觉好像就是只需要一只手就能要了林夕的性命，哪怕就算拍巴掌也都可以完成一半。

　　所有人在这个时候都屏住呼吸，甚至于下意识的闭上眼睛不敢看了。

　　固然，这死的不是自己，但是，要是这林夕都陨落掉的话，那自己一群人难道还能活下去不成？这乃是谁的心中都觉得不可能的事情，开玩笑呢这是，这个疯狂的魔君，不趁着自己没死的时候大开杀戒，这才是真正奇怪了呢？

　　尤其是在这种近乎极端的时候，在这样的环境之下，还有哪一个人敢真正做出何等事情来，这不是找死吗？

　　铺天盖地的恐怖力量，在这个时候瞬间就席卷到了林夕的身上，那如同刀子一般的飓风在这个时候直接就切开了林夕的皮肤，在那眨眼之间，林夕浑身上下就好像完全被剥皮一般成了一个血人。

　　这样的感觉简直就让所有人都为之惊恐了起来，这到底算是怎么回事啊？

　　可也就是在那一刹那，所有人都很难反应的时刻，林夕的嘴角，却出现了一丝轻蔑的弧度。

　　完完全全鲜血成就的人，在这个时候还能有什么后手没有用出来？没一个高手知道，哪怕就算是燕白袍也都是完全不清楚。

　　大家只感觉一阵白色的光芒一闪即逝，这场巅峰的对决，这场顷刻之间判断生死的战斗，就这般结束了。

　　整体的场面是谁都没有反应过来，很是显然，哪怕就算是那魔君也都是如此。

　　瞪大眼睛不敢置信的看着面前的这林夕，那种表情，那种状况，甚至于就连他自己也都说不上来这到底是怎么回事？

　　“你！你！你！”殷红的鲜血彻彻底底的弥漫到了对方的头上。

　　所有高手在这个时候看见了那磐石魔君的身体一点点的枯萎，谁也都不曾知晓，刚刚那刹那之间，那恐怖的光芒之中，到底蕴含了何等的力量。

　　这林夕，又拥有了何等威力的底牌？

　　整个场面，在这个时候完全的没了结果，也没有了理性。


第1145章 尘埃落定

　　一切开始都有结束的时候，不管是漫长还是迅速。

　　当看到那对方十分诧异的看着所有高手，那双眼之中散发出最后一丝明悟的时候，所有高手都知道，这场战斗，已经完全结束掉了。

　　不管怎么样，最终胜利的人是林夕，这对他们而言绝对可以说是一个天大的好消息，也就是因为这个好消息，令的所有高手，在这个时候更加的呼吸急促不敢说话了起来，他们不是怕最终的胜利不归他们的，而是生怕在这个时候那磐石魔君又出现了一个什么样傲人的底牌。

　　在那最后时刻，爆发出最终底牌，这可是一件很是有可能的事情啊，甚至于可以说，真要是在这个时候阴沟里面翻船了，所有的人类高手，估计都会真正的绝望吧？

　　天知道走到现在这一步，他们所有高手，尤其是林夕付出了何等的努力，又有几个高手心中是真正清楚这一步的来之不易？

　　的确没多少人清楚，但是，在这种极端的时间段之中，你就算是不想这些，也都不可能了。

　　因为，这一切的一切，都已经到了一个就算你也都没有办法去左右的地步，一切只能看林夕，这个不管是实际年龄，还是本身的长相都极为年轻的小子。

　　要是真的在那关键时刻忽然出现了什么变故，这对所有高手而言，都将会是最不能接受的好不好，毕竟，之前那种状况之下，不少人都以为这魔君大人已经没有了半点攻击手段了，但是，最关键的时候不一样也出现了诸多的恐怖后手了？这样的事情，你还真就说不准。

　　只有等到那对方的身躯彻彻底底腐朽，消失在这块天地之中的时候，大家的心中才终究松了一口气，那种恐怖的感觉，那种如释重负的情况，让所有人的双眼之中都爆发出了前所未有的明亮，终于是不用在死了啊。

　　且看那最后一点点的灰烬在这个时候也都化为乌有了，所有的高手，终于在这个时候欢呼了起来。

　　结束了，一切都可以说是完全结束了，在之前，不管是林昆仑，燕白袍带来的高手还是那些自发而来的高手，都没有想到这里将会成为最终决战的低点。

　　也没有想到，这样一场战斗竟然能够到如此地步。

　　简直不可思议好不好，一个在很多人眼里，实力不算顶尖的林夕，却生生的在这一战之中成功成就了至尊位置。

　　这一点，才是真正人类完全无法想象的啊，一千多一点岁数的至尊，不要说是在这个时代了，哪怕就算是在至尊相对而言好成功一些的上古时代，真正要说的话也都不超过十个人吧？绝对一双手能够数的过来。

　　要知道，这可是真正的至尊啊，现如今这整个九霄世界之中站在金字塔顶端的存在，毫无疑问，这乃是所有修士所追求的终极目标。

　　也是所有修士一辈子都在追求，却没有几个真正可以成功的位置，当真可以说是逆天之极了。

　　一个至尊意味着什么？可以说在这个世界上的含义是巨大的，整个九霄世界，都不超过一千的至尊，而千岁的至尊，更是这新时代绝无仅有的存在。

　　这样的人要是不能成为所有高手的标杆，那还有什么样的存在能够成为？

　　很是显然，林夕的霸气和一切，都已经在这个时候完全的展现出来了，你就算是想不佩服也都不成，毕竟，想要在千岁就能够修炼成功至尊，这本身就是一件难入登天的事情。

　　开玩笑呢，哪怕就算是九千九百九十九岁修炼成为至尊的都很少很少，在这个新时代之中就没有出现过，那一千出头就成功修炼成至尊的又有几个呢？

　　之前的大家都觉得，只有燕白袍拥有这样的潜力，但是，燕白袍和林夕岁数差不多的情况下，却还是林夕率先成功了，简直就不可思议好不好？

　　“至尊啊，我弟弟竟然成功成为至尊了啊，简直不敢想象，这小子妖孽到了何等程度？”林昆仑真心有些受打击了。

　　或许，他知道自己的潜力和林夕相比较还是有着一定差距的，但是，却也不曾想差距这般巨大，至尊是何等恐怖的存在？哪怕就算是他也都不能想好不好？

　　之前的他，有信心成为一万岁之前的至尊，这已经算是开创先河，别人眼里的狂妄自大了，可是，和现在的自己亲弟弟相比较起来，却还不值一提。

　　这小子，仅仅以一千出头的年纪就成功成为传说之中的至尊了，和那些所谓几万年，甚至于几十万年才成功进入至尊境界的人类高手相比较，这简直就是一个天上一个地下好不好，完全没有半点可比性。

　　“这家伙，好在之前我没有和他打赌谁率先成为至尊，要不，那些灵器啊，可就都是这小子的了。”燕白袍一脸苦笑地说道，很是显然，哪怕就算他的心中还有些不服气，但是，这始终也都算是林夕走在了前面好不好？

　　要说完全没有一点不舒服，这也都是不可能的事情，开玩笑呢这是，在这样的情况下，这根本就没有多少可比性啊。

　　哪怕他有信心，几百年之内，自己一样也都可以成为至尊，甚至于战斗力也都不会比林夕要少多少，双方之间的竞争，更是激烈到没有朋友。

　　可被别人率先迈出了这等脚步，他的心中多多少少却还是有些不爽的，那种不爽，来源于他本身这种争强好胜的心。

　　“回去之后看来的确是要闭关了，争取在百年之内也进入到至尊境，到时候，至尊之中在和这小子争高下好了。”终究，燕白袍打定主意，本身自己的修炼计划，从林夕成功进入至尊境之后，也就完全被打乱掉了。

　　无奈啊，却也没有半点办法，谁让自己选择了这样一个优秀的家伙做自己的宿命劲敌呢？一刻都不能放松的感觉，固然煎熬，但是却也还同样有着姿态。

　　林夕的心中其实同样也很开心，固然现在突破成为至尊，在之前他的心中多少还有些纠结，心境上面有些不够，但是，真正突破了，他的心中却也还是多少有些激动的，这可毕竟是至尊境啊。

　　之前的多少年之中，他都以这样的境界为目标，现如今终究成功成为了这等境界了，要是说心中没有一点感慨，那是完全不可能的事。

　　自然，事到如今，他的心中多多少少也都一样还是有些纠结的，最主要的纠结就是自己的心境了，要是能够在这个时候完全磨合的话，那是一件他怎么也都会开心的事情，可惜的是，这需要一些累计。

　　不过，就算是这样，这小子也都算是看开了，毕竟，这年头并不能找到十全十美的事不是吗？

　　或许他能够做到，但是，一些客观条件却也还是限制了他啊，在这样的情况下，与其纠结，还不如顺其自然，这也有助于提升自己的心境好不好？

　　也就只有这样想，这个家伙的心中才会真正的舒服很多，当然了，要是说他现在一点那种嘚瑟的想法都没有，这也都是不可能的事。

　　反正现在一切都已经结束了，至少这块魔土上的事情都结束掉了，他的心中，自然也就会有些明悟了。

　　所谓的战斗，不正好就是因为这些事情吗？

　　在这样的环境之中，本身就是最大的赢家，至少，一场苦战下来自己没死啊。

　　就算算是动用了不该动用的东西，但是，始终这也都还算是自己力量的一部分好不好？对这个，他的心中不会有半点压力。

　　“你小子啊，总是能够在关键时刻做出就算我们也都不敢想象的恐怖事情来，这一次，又是什么手段，能够在关键时刻扭转局面？”林昆仑笑笑说道，在这种时间段之中，说实话，他的心中的确有着浓浓的好奇。

　　自从自己这弟弟回归之后，他都觉得自己有些不认识自己这弟弟了。

　　不是说性格，一切方面有着变化，而是在这样的时间段之中，他的身上，拥有者无穷无尽的秘密。

　　仿佛一切不可能出现在这小子的身上都是正常的一般，那种完全毫无防备的出手，当真能够令所有的高手都为之惊恐啊。

　　也就是因为这一点，在场的所有高手心中其实也都有着这样的疑问，哪怕，他们明明知道这个时候的林夕绝对不会说出来，但是那种好奇，却是怎么也都抵消不了的。

　　“成功弄死那磐石魔君不就好了？打听这些事情干啥？”到是这个时候的林霄十分之畅快。

　　在他的眼里，自己弟弟拥有秘密，这已经不算是什么稀奇的事情了，就算是在那千年前的上古时期，每每自己遇险或者他必死无疑的时候，他总是能够爆发出更为激烈的手段来，对他而言，可是见怪不怪了好不好？

　　何况，一段时间之后，他的那些手段都会浮出水面，这个时候完全就没有必要去深究啊。

　　当然，这乃是林霄的想法，别人到底是如何想的，这可就有些不清楚了啊。


第1146章 疑惑重重

　　其实不单单是那林昆仑很是好奇，这里的年轻一辈高手之中就没有一个是不好奇的，开什么玩笑，在这样的情况下哪怕结果是好的，但是真要是说心中那一点疑惑都没有，也都是不可能的事情啊。

　　林夕之前一直都算是落了下风，很长一段时间之中更是就连最简单的事情都很难做到，就算是那光团的确震撼了所有人。

　　这也是现如今史上最年轻的至尊，可燃烧魔纹的魔君是何等强悍，这可是所有高手的心中都很是明白的情况啊，在这样的环境之下，林夕不要说反击了，没有闭着眼睛等死就是一件十分不错的事情了好不好？怎么可能弄出那样的事情来？

　　这样的战争，不管放在什么时候，都已经完全可以说是逆天级别的了好不好？在这样的情况下，不要说一般的至尊了，就算是实力十分厉害的至尊，想要不露出点凝重的表情，想要不受伤就成功战胜对手，这也都是一件不可能的事情，哪怕你拥有十分强烈的潜力。

　　正如他们所想，这之前的林夕固然表现惊艳，但是要是说就连对方燃烧魔纹都可以完全对付的话，这到也是十分不可能的事情。

　　如果不是因为这般，还真就没有几个人能够表现的那般相得益彰好不好？可是林夕却做到了，在所有人都目瞪口呆的情况下，用高明的隐藏手段，做到了杀掉那恐怖的强者。

　　没有人知道他的手段到底是什么，估计就算是真的知道了也没有几个人会相信吧？现如今的林夕，彻彻底底的被推进了风口浪尖之中，可想而知，他的心中是何等的难以接受了。

　　事情发展到现在这种地步，大家的心中其实都有这样的疑惑，可是就算有疑惑又能如何呢？难道说，这小子还能够做出更为逆天的事情，或者是将自己的底牌和他们说不成？这显然是一件不可能的事情，只要你稍微还有些脑子，都不会问出这样的傻子问题来。

　　也就是因为这样，所以，大家固然心中十分好奇，在这个时候却也没有一个傻呵呵的问出来，除去那本身和林夕就有着亲人关系的林昆仑嘴快之外，就在也没有人能如此了。

　　何况，林昆仑在问出来之后立马也都后悔了好不好？开什么玩笑呢这是，要是真的自己问了，自家弟弟回答了，这结果可就是弟弟暴露了一个最终手段啊。

　　很有可能会将其陷入到危险境地之中，这种傻事，做一次也就算了，要是还不依不饶的话，他还不如自己笨死得了。

　　气氛在这个时候显得略微有些尴尬，的确，自家大哥问的这个问题他没有办法去回答。

　　开玩笑呢，这就算是回答也都是一些没营养的话好不好？自己的这个秘密，不管是自己的兄弟还是任何一个亲人，都不能让他们知道。

　　不是说不信任他们，而是，要是真的让他们知道了这个秘密之后，将会将他们彻底的陷入到危险境地之中去，这可不是林夕愿意看见的啊。

　　在那等危急关头，林夕能够动用的底牌都已经完全动用出来了，就算还有一二，那想要改变局势也都是不可能的。

　　所以，就算他的心里在那时候十分急迫，甚至于想要自杀了事了，可当时真正能够想到，能够解决掉问题的，也就只有这最后的一个底牌了？

　　什么？自然是恐怖的仙器霓凰剑了，只有真正动用了霓凰剑，自己才能够在段时间之内聚集到更为强悍的实力，也才能够在短时间之中彻底的消灭掉那对方。

　　魔纹燃烧，已经很明显对方心存死志了，一切能够动用的力量都定会第一时间动用起来。

　　林夕的心中很是清楚对方的想法，所以，哪怕明明知道霓凰剑在这个时候动用多少还有些危险，但是，却也始终还是动用了。

　　毕竟相比较自己的性命，霓凰剑暴露还是不暴露这问题并不算是很大，要是自己死了，这所谓的秘密，也不就不可能在展现其威力了吗？

　　何况，林夕做的也都十分隐蔽，哪怕就算是动用了霓凰剑，也不过就是动用了差不多其三分之一的力量而已，不要说一般人了，哪怕就算是至尊，想要感受到这其中的威力，也都是一件很是困难的事情，何况，这本身的特性还被其彻底的掩盖住了呢？

　　之所以之前还有些担心，其实他就是怕那万一而已，现在，看看自己对手，自己兄弟的那等表情，林夕就已经知道，自己的这个担心多少还是有些多余了。

　　本身这块魔土之中就存在很是浓郁的封印，外面想要探查这里面的情况无异于是痴人说梦，外加上这里没有半步仙人这种恐怖的存在，这最后一丝暴露的希望，也都被林夕给掩盖下去了，他可不相信，这里拥有真正实力超过半步仙人的存在啊好不好？

　　事情发展到现在这种程度其实结果已经很是显然了，只是，令的林夕自己都多少有些没想到的是，自己手中的霓凰剑竟然会有着等威力。

　　不愧是当年超越仙人的存在都拼命去争夺的对象，这霓凰剑果然拥有神鬼莫测的能力。

　　仅仅就是一剑，林夕甚至于就在那关键时刻一个挥砍，这结果就已经完全令的一个至尊彻底的被消灭掉了，且还是一个完全燃烧了魔纹的至尊。

　　霓凰剑的可怕程度，远远超越了林夕的想象，也更加坚定了他在成为仙人之前不暴露的想法，开什么玩笑，真要是暴露出去了，那些九霄世界之中的顶级强者定会蜂拥而至啊，到时候就算自己仗着有霓凰剑的威能，想要不死这也都是近乎不可能的事情。

　　这一点，他的心中可以说是十分明确，也同样，明明白白的知道了自己这长剑所带来的价值，简直就不可思议，这年头，怎么会有这样逆天的宝贝。

　　霓凰剑的威能要是彻底发挥到了极限将会何等恐怖？也难怪在上古时期，有超越仙人的存在用着这柄剑斩杀掉了两个魔神，现在看来，这一切到也还算是正常啊。

　　要不然，这年头还有何等武器拥有这般的能力？

　　这霓凰剑，甚至于可以说是这九霄大陆最为命脉，攻击力最为凶悍的武器了，至少现如今表现出来的情况是这样的。

　　而林夕，在此刻也对那霓凰剑很是满意了起来，这样的事情，可不多见，同样，自己得到霓凰剑这等仙器，也都是自己最大的福源了。

　　哪怕，一直以来他林夕其实都未曾在那霓凰剑上面沾多少的光，哪怕，至少现在，这小子也都还在竭力隐藏着那所谓的霓凰剑。

　　“什么时候，一人一剑能够傲视苍穹了，这个世界也就应该安稳下来了吧？逍遥，这两个字看似简单，但是想要真正做出来，却是极难啊。”林夕的心中多少有些惋惜，自己的目标很是明确，就是想要逍遥而已，可是，这个世界想要有真正的逍遥，这又何等困难呢？林夕的心中很是明确的知道，但是，却也依旧朝着那和方向努力着。

　　这就是他所谓坚定的信心，这也就是现在的他，心中所求的一切，或许，在别人看来很是艰难不已，可始终这也都是一个目标好不好？

　　一个人，尤其是他这样的一个人，能够走到这一步，接近那逍遥二字，这就已经是一件很不容易的事情了。

　　他林夕就是如此的一个人，而现在，显然这一切看上去或许依旧还很难，却始终也都还是有希望的不是吗？

　　这对他来说，其实就已经足够了，哪怕他明明知道，这样的希望很小很小，很有可能自己在半路就直接被斩杀掉了，可是始终这也都是一丝光明。

　　“或许对我来说，正是因为拥有这一丝坚定的欲望，才能够一步步走到今天吧？外物始终还是外物，哪怕就算逆天也都只是外物，想要超脱于这个世界，得到所谓真正的逍遥，靠的，也就只能是自身，信念。”林夕似乎想明白了什么，在这个时候整个一双眼睛之中都开始闪烁着神光。

　　第一时间，那些还打算说点什么，缓和一下尴尬气氛的高手们都是眼前一亮，显然，这个状态之下的林夕，心态上面已经发生了根本性的变化。

　　这样的变化，不正好就是之前林夕自己所欠缺的，也是他不愿意过早成为至尊的原因吗？

　　谁都不曾想到，一场战斗结束之后，这小子竟然能如此罕见的让自己的心态也得到提升，本身就已经十分逆天的至尊境界，因为心态上面的改变，心境上面的层次，彻彻底底的变成了完美无缺，这样的机遇，又有几个人可以拥有？又有几个高手在这样的环境之下心中不会羡慕嫉妒恨呢。

　　哪怕就算是燕白袍，这个时候也都是一脸的嫉妒好不好？这个小子，果然就是一个不能以常理揣度的人啊，很多时候，能够得到的机遇简直就能令所有人都为之羡慕。


第1147章 返程

　　本身的实力足够了，心境方面的提升就显得尤为重要，在很多场合之下，心境未曾提升的至尊和已经提升的至尊完全就是两个概念。

　　这一点不单单是林夕自己清楚，所有的准备进入至尊境界的高手都很是清楚，但是，这心境的提升又是真的那般容易？

　　显然，这是一不可能的事情，有些存在几十万年之内提升不了心境，这也都不是什么很让人诧异的事情。

　　但是，如同林夕这般，在一次大战结束之后就提升了心境，彻彻底底的让自己成为了完美类型至尊的人，可是少的可怜啊。

　　他的运气如何就能好到这等地步呢？简直就能让所有人都不可思议好不好？

　　如果不是亲眼所见，乜有一个人敢相信这一切都是真的，实在是太让他难以接受了啊，好在，这林夕创造出来的奇迹已经足够多了，在这样的时候，再多一个貌似也都不是什么太让人不能接受的事，至少，那些本身了解林夕的存在，也算是对此事免疫掉了。

　　所有高手在这个时候都安静的看着这小子，显然，他们都很清楚，这个时候的提升对一个至尊而言，对已个高手而言尤为重要。

　　固然在战斗力上面不能得到任何帮助，但是，那种心境上的提升，却是可以令你走的更远，更快。

　　一个人创造了一个奇迹之后，无数的存在都会努力想要让他创造出更多的奇迹来，这本身就是无可厚非的事情，自然，也就不会弄出何等不舒坦了。

　　安静，整个场面变得更为安静了起来，没有一个觉得这乃是在浪费时间，甚至于，绝大部分圣者巅峰都打心眼里认为，这一次的提升，对他们而言绝对是一件天大的好事，哪怕就算是看着，感受到了，对以后自己的感悟，也都能起到不可磨灭的作用啊。

　　这个世界上第一个吃螃蟹的人都是最难的，但只要那到门槛被打破了，拥有经验了，这等困难，可也就会显得不那么困难了好不好？

　　所以说，这对这些圣者而言，也都是一次巨大的机会，只要能够把握住，他们难道就没有可能成为至尊了吗？并不一定啊。

　　这就是这场感悟最关键的好处，也都是他林夕带给大家最大的福利。

　　差不多一炷香之后，这场所谓的感悟才算是彻底的结束，林夕的嘴角之中，散发出一系列的微笑，仿佛在这个时候他整个人都能够散发出很是厉害的气势一般。

　　也就是因为这一点，在场几乎所有人都真正有一种对其顶礼膜拜的冲动。

　　这乃是凭借自己努力将自己的生命层次精华的存在啊，在一般人类的眼里，至尊，就是神，真正可以左右所有高手命运的神。

　　尤其是在这没有仙的时代之中，这一点凸显的可以说是更为的强烈，也就是因为这，才会涌现出如此之多的狂热来好不好？自然也就不会有其他想法了。

　　战争结束了，这魔土之中的一切都已经尘埃落定了，林夕嘴角上的笑容更为浓郁，但是，那种隐隐约约之间的担心却也是从来都没有减少过。

　　这就好像这小子自己心中有一个结一般，给人的感觉很是强烈，更有一种十分诡异的冲动。

　　当然，这样的感觉并不是只有林夕一个人，就算是那燕白袍也都是如此。

　　在短暂的喜悦之后，眉头便开始有些皱了起来。

　　终究，看到林夕已经完全走出状态之后，这燕白袍用很是严肃的语气说道：“我总觉得，这快魔土的出现并不简单，甚至于有一种阴谋的感觉。”

　　从进入到这块魔土之中，他的心中就已经出现了这种感觉，但是，却没有人可以和他一样如此。

　　只有在看见林夕那等表情的时候，他的心中才确定了，这小子和自己一样，也有着种感觉。

　　“的确，这里面处处透着一种悲凉，甚至于必死决心的情况，这其中要是没有阴谋的话，很是不可能。”林夕那种笑容在这个时候也都开始一点点消失掉了。

　　他有这种感觉同样也都是在刚刚接触到异魔之后就有的，要是说，这真的一点关系都没有的话，打死他都不相信，但是，这样的感觉却不能是个人都分享。

　　要是真的和一般的圣者说的话，估计他们定会大大笑的不相信，也就只有这燕白袍，自己的兄弟，才会相信自己的话吧？

　　“我们要不留下来探查一番？”林夕继续说道，以他现在的实力和能力，在这块魔土之中所谓的历练其实已经结束了。

　　“我看没有必要了，既然这种事情他们做了，就必定不会留下半点把柄，我们就算有心想要探查，也都定会一无所获，还是老老实实按照那些家伙的想法走好了，至少，我们没有损失，这就已经是最大的成功了。”燕白袍何尝不知道这是一个阴谋？

　　甚至于已经隐隐猜出了这等阴谋的目的。

　　不管这背后的存在是那一头的，不管这背后的存在究竟有着什么样的深意，他可以确定的是，他们的目的并没有达到，这就已经足够了。

　　至于阴谋到底是什么，这背后的那个存在又是谁，其实他并不想要深究，这就好像是不想将所有事情挖出来，显得这人生太没有意思其实是一个道理。

　　有些时候这人啊，太聪明了反倒会不快乐。

　　林夕似乎是这样的人，但是他本身心里的调节能力非常好，他也是这样的人，却并不能做到林夕那样的没心没肺。

　　这也就是林夕和他燕白袍之间的最大差距，以至于，多少年后的现在，一个变得十分沉稳，甚至于有着朝保守状态上发展趋势。

　　可林夕却依旧还能保持本心，这或许也就是这小子一直以来最大的优势吧？至少，这个时候的燕白袍心中是这样想的。

　　“听你的，不调查就不调查，既然那些家伙的目的已经出现了，就不怕他们自己不主动蹦出来。”林夕一笑，这一次自己的收获就已经足够大了。

　　不自量力的事情他懒得去多，也很少会热衷于这样的情况。

　　这能够将一块魔土作为棋盘，一个魔君作为棋子的存在，又如何是现在的他们能够招惹的呢？

　　人贵有自知之明，林夕就是这般，或许多少年后的自己并不惧怕他们，但是，现在却还不是时候，相信，这燕白袍的心中也都是这样想的吧？要不也不会和自己说出那些话来。

　　至于其他人，也就只有林昆仑能够听懂的个大概，其他几乎都是一头雾水，甚至于白痴一般的看着这两个家伙。

　　他们到底在说什么？怎么一点也都不懂的样子，这两个家伙，难道和他们之间的差距就真的这般大骂？

　　受打击了，这一次的那些高手们一个个又一次的受打击了，这日子没发过了。两个优秀的家伙，怎么就能优秀到如此程度？

　　“你们到底在说什么？”也就林霄一直都那般没心没肺，在他的眼里，这些东西其实都是不用自己去思考的。

　　不管是自己大哥还是三弟，那妖孽一般的智慧都远超于自己，自己只适合做那急先锋一般的存在，至于这些动脑子的事情，还是等着他们去想好了。

　　这，也有可能是一种聪明啊不是吗？

　　懂的将自己的弱点完全规避，本身就是一种就很好的态度，而林夕和燕白袍，则就完全不可能享受到这样的态度。

　　“回去。”林夕对自家二哥一点没客气，白了他一眼说道。

　　这种事情，真心不好解释好不好？不管怎么样，都是越少人知道越好。

　　至于燕白袍，也终于在这个时候对着林夕拱拱手说道：“我们的赌约依旧还在，这一次被你小子领先了一步，不过下一次，可就没那般好运了，咱们后会有期。”

　　说罢，带着自己那一票人就准备闪人。

　　开什么玩笑，要是说他和林夕多少有些惺惺相惜的确有道理，但是，这本质上的宿命劲敌却也依旧没改变过好不好？

　　双方本身就都互相看对方不顺眼，在这个时候事情结束了，自然也就没必要在僵持下去了啊。

　　林夕这个刚刚进入至尊境界的家伙，不管什么样的状态下都可以碾压自己，燕白袍可没有那么傻，在这个时候去挑战林夕。

　　反正距离自己进入至尊境界这也都不算是什么太长时间了，到时候在一较高下，这绝对可以说是一件大家都有面子的事情。

　　至于这小子是不是想要在这个时候挑战压制自己，他完全就没有多少想法，开什么玩笑，这小子，可一直以来都不是什么趁人之危的存在啊。

　　“就这样走了？”林昆仑有些诧异。

　　本身还觉得这燕白袍多少会有些不服气，甚至于在这个时候和自己弟弟来一场不公平的较量呢，现在看来，这两个家伙，完全就没有那般的打算啊。

　　白瞎了自己还占据了个好位置，想要在这个时候以看热闹的身份好好观赏观赏呢。

　　两个超级高手，压根就没给自己这等机会。


第十卷 紫川圣域


第1148章 回归家族

　　魔土这一块已经完全结束了，不管到底是不是所谓的阴谋，不管这其中还有什么后招，这一次的事情，随着那半步的出现也都全然消失掉了。

　　因为，这块魔土之中只能存在一个魔君，要不是这样的话也都不会拥有如此隐蔽性，只要这磐石魔君彻底的消失在了这个世界上，这块魔土，也就在也没有了其他的价值。

　　相比较之下，那些所谓的魔王，超越极限的魔王，半步魔君，纵然还会再有一点，随着高手们的请教，这相信也都会全部消失掉的。

　　其他的异魔，这完全就是一些小角色而已，一个圣者足以，根本就不足为惧。

　　若不是因为如此，身为这场战斗之中主力的林夕也不会在这个时候直接闪人不是吗？有选择留下来的也就有选择走的，林夕这般做派，其实也都是给那些高手们历练的机会。

　　自己一个至尊在这魔土之中，不管怎么样，这都是起到了绝大的震慑能力，真要是还出现什么高手，他一个人足以完全碾压了。

　　这可不是这小子想要看见的，要知道，在他的心中，可不单单是自己，整个人类都需要历练的机会好不好？尤其是这些以后定会成为战争主力的圣者，要是不经历无数残酷的话，很难详想象等到后面战争爆发的时候将会一败涂地到何等程度，这可不是他所愿意看见的，所以，不管怎么样，这也都必须要做出一些事情来。

　　现如今对他自己而言，走，就是自己能做最重要的事情了，当然了，别人或许不懂，但林夕自己的心中却无比清楚，现如今的自己，或许，回到了九霄世界之中甚至于不比这魔土要安全。

　　林家护着自己这的确，甚至于很有可能整个南霄天都想要护着自己，可其他的霄天，看到这样年轻的一个至尊，要是说心中没有多少悲愤和羡慕的话，那才是真正的不可能呢。

　　不是自己的人，得不到的，毁掉也不能让其他的地方独占鳌头，这可是很多人类的想法啊，在那种时候，自己所遇见的一些东西，可就明明白白的都表露出来了好不好？

　　要知道，绝大部分时候，人类自己所谓的内斗，可是比真正的外族入侵要危险的多，也要残酷的多好不好？

　　在异魔哪里，至少，很多事情还算是光明正大的，这其实就已经很是不容易了。

　　当然，林夕也就只不过是想想，总不至于因为危险，自己就不出现在九霄世界之中了吧？这根本不现实不说，林夕也都一样不想躲避。

　　到了何等层次，让世界上的所有高手都另眼相看与你，自然也就要付出危险的代价，这个世界上，从来没有免费的午餐，也没有只会得到，却并不需要付出的好事。

　　任何事情都是有两面性的，这点林夕的心中清楚，所以，哪怕就算是多少会出现一些不快，但始终也都没觉得这是出乎自己意料的事情。

　　南霄天大陆，这里是林夕一直生存生长的地方，也是他林夕一直以来需要守护的土地。

　　多少年前，他就已经真正的做好了一切准备，可是，在当他的脚面再一次踏上这块土地的时候，那种前所未有的激荡，却依旧充斥在了他的心中。

　　故土难离，他是一个游子，却从来都不掩饰自己对这篇土地的热爱，有之前的大宋王朝，有自己的宗门，同样，现在也多了这块南霄天。

　　自己当年的那个王朝在这里面，自己的家族在这里面，自己的宗门同样在这里面，可想而知，他对这块土地的感情是何等的深厚了。

　　猛然吸一口气，林夕露出十分舒服的表情，还是自己脚下的这块土地让人觉得舒服啊，怪不得那异魔族群多少年来都想要霸占这里，本身，这就是和魔土不在一个概念上的世界。

　　相比较魔土的血腥，压制，这块土地才能算的上是无拘无束，林夕自然知道这并不是真正的无拘无束，无形之中的束缚是谁也都改变不了的，但是，相比较魔土而言，这块土地，却是真的好上太多了，以至于，就算是他，在重新踏上这块土地的时候也都是一脸享受的模样，不曾有半点的迷惘。

　　“终于回家了啊，哪怕只是踏上了这块土地，我现在也有一种前所未有的自豪感。”林昆仑同样也是一脸享受的模样。

　　没有经历过魔土压榨的人是永远都不会清楚这是一种何等的情绪，自然，事到如今，他们经历过了，才分外珍稀这块地方，这个世界。

　　“我们回家！”林夕浅笑到，说罢，整个人纵身一跃，消失在这天际之中。

　　同样的，无数高手在似乎也都归家心切，在这种时候毫不犹豫的就冲向了自己家族，宗门所存在的位置，对他们而言，能够再度与亲人朋友相聚，这本身就是一种很是奢侈的事情。

　　开什么玩笑，到了现在这种时候，谁又能不觉得自己这条命是捡回来的呢？要是没有林夕，要是没有这个小子在关键时刻成功进入至尊境界，这根本就是一件不可能的事情。

　　那对手，可是真正的魔君啊，杀掉他们就好像是杀鸡一般，分明没有丝毫的障碍。

　　可是，那种逆境，甚至于可以说是绝境，在这种情况下却生生的被林夕给打破了，这样的情绪，一旦充斥在这些高手的心中，就开始久久挥之不去，或许不曾有多少感恩，但是，却绝对可以说是十分庆幸自己能活到现在的，这就是那群圣者本身就具备的想法，自然，到了现如今，那种心态，也丝毫不曾有半点改变。

　　云海，山川，独自一界，林夕再一次来到灵界的时候，浑身那种光芒更为的强烈。

　　很是显然，这一次的他并没有声张，他本就已经过了那种虚荣的年纪，回归家族，所能够重视的，也就只有那些重视自己的人了。

　　这种情况下，要是每一次归家都弄的人尽皆知的话，才是他真正不会有半分认同感的事呢。

　　真正知晓林夕回归的，其实也就只有几个林夕的亲人，外加上那些本身在宗族之中超然的存在，这一次，整个灵界可谓是出奇的安静，没有走漏半点风声。

　　小聚三日，林夕可谓是彻底的放下了所有的事情。

　　身为一个至尊，哪怕是个逍遥至尊，多数的情况下其实也都还是有着无数事情去做的，这点从未改变过，也从来都是宿命。

　　可对林夕而言，这难得三天的清静和放松，却不算奢侈，因为，对他而言，那些所谓的家国大义固然重要，但人总归还是要懂得劳逸结合的。

　　一根弦绷得太紧会导致断裂，人同样也是这个道理，若是整天杞人忧天，哪怕就算你拥有逆天的修为，也都活不长久。

　　父母，未婚妻，兄弟，家族亲近的长辈，这一切都是这三天之中林夕接触最多的人，他很清楚，留给自己这般浪费的时间不多了，既然家族到现在都对自己回归未曾表态，那就表示，这其中定会有什么大事发生。

　　家族之中，尤其是自己那师尊林踏仙若不是有大事的话，绝不会在自己回归三日之中都不曾召唤与自己，也不曾前来的。

　　毕竟自己现在是成功进入至尊境界的人了，这一点不可能改变，也不可能家族不知道。

　　林夕是个聪明人，一直都是，第一天老爷子未曾出现他就开始隐隐间有些猜测了，只不过，那时候的他并没有表现出多少不适应。

　　可是，当第二天，甚至于第三天还没有出现的时候，他整个心情就在夜间表现出了相当纠结的一面。

　　老爷子这是想要自己好好放松几天啊，能够让老爷子做出这等事情的前提，就定是发生了什么严重的事情，或者是重要的事情。

　　果然，当他第四日刚刚起身的时候，就在耳边听到了老爷子的传音：“到我这来一趟。”

　　并没有因为自己晋升至尊而感到高兴，语气之中也不带有半点欣慰的情绪，明显的凝重告诉林夕，或许，即将要发生的事情很是严重，至少现如今没有其他的解释了。

　　有些哭笑的摇摇头，林夕到不是个怕事的人，既然已经回归家族了，那就必须要为家族做事，这从未有过半点改变，自然，在这种时候，他也都做好了一切的觉悟。

　　没有通知自己父母，也没有表现出任何异样。

　　林夕起身之后片刻，这便就朝着林家的禁地飞去，既然老爷子都能够用那般凝重的语气和自己说话了，这位就表明，这件事情绝对不简单，甚至于比自己想象之中的还要严重的多。

　　既然如此，他自然也就没有理由去推脱什么了。

　　一个至尊，本就应该有着自己的责任和担子，哪怕就算林夕这般逍遥的至尊也都是如此。

　　只是，令的林夕颇为好奇的是，到底是什么变故，能令的林踏仙这种隐藏的半步仙人都如此凝重，按理说，这种已经在世界最巅峰的存在，不管什么事摆在面前，也定都不崩于形的啊！


第1149章 邀请函

　　魔土三年，看似过的十分缓慢，可对林夕而言却是充实无比。

　　当回归到家族，回归到南霄天之后，那种快节奏在眨眼之间便在没了，取而代之的则是一种前所未有的悠闲。

　　他并无多少不适应，也并不会表现出半点情绪来，对他而言，这种日子，似乎才是自己真正向往的吧？你就算拥有在过逆天的实力，在强横的修为又能如何？人在江湖，身不由己这句话通用与所有修士，哪怕站在顶端的修士也都逃脱不了这等宿命。

　　他林夕求的一个逍遥，在明眼人看来又是何等珍贵呢，求之不得之事。

　　当再度来到这山洞的时候，本身林夕那种悠闲的状态一扫而空，并未有半点言语，且看向林踏仙的时候，更是面色不改。

　　蒲团之上，林踏仙缓缓睁开眼睛，看着自己这三年未见的徒弟心中情绪同样复杂。

　　不可否认此子天赋异禀，真正已经到了世所罕见的地步。

　　可纵然如此，对林踏仙而言却多少也有种不真实的感觉，三年前的他刚入圣者后期境界，转眼三年，却成功进入到了无数修士梦寐以求的至尊境。

　　这是何等的逆天？至少在林踏仙的记忆里，三个时代加在一起，能够做到的也不过寥寥数人罢了，当世更是无人能与其比肩。

　　一个修士，一个年轻修士，锋芒毕露是本该有的性格，可是太过锋芒，却也并不见得是件好事。

　　这小子，看上去乃是逆天天骄，纵然他也不可否认，可这对林家，对他自己而言，当真就能算的上是件好事吗？

　　林踏仙不知道，也不想知道，因为，一旦深究，那本身此子创造出来的奇迹之惊喜将会顿时一草而空，根本在无半点喜悦。

　　木秀于林风必摧之，相比较而言，林踏仙其实更倾向于此子能够少些锋芒，少些名声，多少藏锋一些。

　　就如现在而言，若非此子如此逆天，他又何尝会为那件事情心烦呢？正是因为他的崛起，引起了不少存在的不安甚至于忌惮，才会有了他如此凝重的心态。

　　且看师尊如此表情，林夕便知道这事或许麻烦了，隐隐约约其实他也都能猜到一些，无非就是自己成就不了名声，别人成就很多人看其不爽罢了。

　　他的心中或许并不以为意，可若真要深究，这其中的变数，却同样乃是他这个新晋至尊必须要严肃对待的。

　　“到是先要恭喜你晋升至尊境了。”因为看见了此子，林踏仙之前心中的郁闷也算是消除了些。

　　毕竟他能够走到今天这一步，对林踏仙而言也绝非坏事，如此强人，或许会给家族带来一定的麻烦，但是，同样也能给家族带来巨大的利益，甚至于雄霸天下。

　　“师尊恐怕就是为这事烦心吧？”

　　林夕自顾自的找了快石头坐下来，之前的些许情绪也完全被其隐藏在了心中，没心没肺地笑道。

　　既然在晋升之前就已经想到了这方面问题，那他就不会逃避，也更加不会在此刻后悔。

　　所谓的脸面问题他不在意，自然也就不会去在意那些所谓的勾心斗角，他做了，且成功了，这就是好的第一步。

　　若是因为其他人忌惮，他便不敢在短时间之内晋升至尊境，那活着还有何意义？

　　林夕本就是个随性而为的人，很多时候更是对那种状态十分不满，既然现在有了资本挑衅一下，那纵然最后撞得满头是包，他也不会有半分后悔。

　　“你到是看的开，明眼人都可以看的出来，这次你晋升至尊境，将会有源源不断的麻烦。”笑骂一句，对于此子的态度，林踏仙还是相当满意的。

　　他具备了可以成为巅峰强者的一切条件，对现如今的林夕而言，其实欠缺的也就只有时间的积累而已。

　　进入至尊境，甚至于超越至尊境的层次，不说板上钉钉，但至少也是最有希望的人之一，只不过，这样的人，在很多高手的眼里，是必须要除之而后快的。

　　“看不开又能如何？难道整天唉声叹气？我现在可是至尊了啊，那样的话岂不丢脸？”

　　林夕苦笑自嘲，原来踏入至尊境，也有着自己的烦恼。

　　“是不是当真有人红眼了，甚至开始威逼家族？”

　　终究，林夕还是坐直了身子正色道，这种事情发生其实并不奇怪。

　　但以林踏仙的修为和见识，当真能够让他为之凝重的存在和势力其实并不多，甚至可以说整个南霄天所有势力都不定能具备如此资格。

　　但却实实在在的发生了，让人唏嘘不已的同时，多少也都开始出现了些愤怒。

　　“威逼家族到没有，毕竟我林家也是古门之一，纵然在别人眼里落魄，却也不是谁都能吃上一口的，反之，正是因为落魄，很多超然势力更是会忌惮三分。”

　　挥挥手，这些事情真要说的话，和林夕这样年岁的人说不明白。

　　毕竟那些老古董的弯弯绕可不是一些不经历人生的存在很难想象的。

　　可林夕却还是听懂了，多少年来的风风雨雨让他看问题比一般人要透彻的多，自然，也就明白了这其中的道理。

　　有些古门家大业大，对外更是强势无比，但是真正遇事之时却顾忌万分，纵然有强者出世，真要是遇见何等猖狂之打压，为了古门的基业，大多数也都还是会选择妥协，忍气吞声。

　　这就是家大业大的烦恼。

　　反之，林家这般古门固然在这九霄世界之中还算强势，但放在所有古门之中，却不过就是沧海一粟，甚至于实力还偏向于羸弱。

　　如此情况下一旦出现了个潜力十分巨大，甚至于无与伦比之人，在众多超然势力眼里，可就比一般的强势古门要顾及的多了。

　　因为，这是那些古门唯一的救命道菜，只要不是傻子都必定会牢牢抓住，你动了他，就等于是要了这家族所有的发展前途，人家不和你拼命那才奇怪了呢。

　　如此事情本身就不用言明，只是更深层次的，以林夕现如今的见识，到也还想不到那般多。

　　“既然如此，您在这纠结个啥？”

　　林夕多少还是有些不解，毕竟此等事情固然十分难熬，可面前自己这师尊好歹也是个半步仙人啊，如何会将区区小事放在眼里。

　　何况，若是他林踏仙半步仙人修为的消息真放出去，哪怕就算顶尖的势力，真正敢做出事情的也都是少之又少吧？毕竟，这半步仙人整个九霄大陆也都不超过双手只数。

　　“人家暗的不可以来，难道不能来明的？把一切事情放在明面上，有些时候，也是一种另类的策略。”

　　任何事情都有两面性，就比如现在的林夕，名声太大固然不能一切强硬着来，但是纵然暗中，这也都是必定会让林家家族反弹的情况。

　　这样的环境下，看似的确无懈可击，可是真正那些老奸巨猾之辈，却也一样还有应对的方法。

　　毕竟这世界本就没有十全十美之事。

　　若是人家给你一个不可回绝的名义，光明正大的邀请你以至于制造无懈可击的理由来打压你。

　　纵然你林家十分强势，这也都是不能拒绝的啊。

　　甚至于就算林夕生死，因为一切摆在明面上，你也只能哑巴吃黄连有苦说不出，阳谋吗？不是。

　　这乃是各种权谋夹杂在一起的连环计，对于掌握主动的一方有着太多的选择性，看似安全，实则却危险重重，一不小心便就堕入万丈深渊。

　　“哦？我到想见识见识了。”

　　有恃无恐？并非如此。

　　林夕心下其实早就已经忌惮颇深了，可这种兴趣却也丝毫不会减少。

　　对他而言，这何尝不是一次学习的机会呢？或许一不小心就堕入万丈深渊，但同样的，若是能熬过这一关，他所得到的东西，也都必定会是十分丰厚的。

　　“这东西你一看便明白了。”

　　说罢，林踏仙将怀中的一红色信封交给了林夕。

　　林夕神色同样颇为凝重，拆开信封，一个很薄的纸片就映入眼帘。

　　深吸一口气，他终于打开纸片。

　　无论如何这都可能是左右自己命运的东西，若说心中没有丝毫紧张，这也不竟然。

　　半晌，这一直盯着红色纸片的林夕才长长吐出一口气，神色间有些哭笑不得：“请柬？还是那个地方的请柬，为了对付我，这到也是煞费苦心啊。”

　　很显然，正如这林踏仙所说，自己一看见这东西就全明白了。

　　因为，这等请柬他在古籍之中看见过，也知道这东西绝非是什么能够让人心情愉悦的东西。

　　圣域。

　　整个九霄世界最为庞大，也是最为神秘的组织，竟然邀请自己前去参加所谓的修士聚会。

　　无论从哪个方面来看，这其中都不会夹杂太多的善意。

　　开玩笑呢这是，那个一直以神秘著称的地方，哪怕现如今的高手们一个个都很清楚其的存在，但真正见识过的人，除非是他们的自己人，其他的下场可都不怎么样啊。

　　这个神秘霸道的组织，当真可以说是这九霄大陆之中唯一的地方。


第1150章 一个机会

　　两个高手存在的山洞到也不存在什么气氛，林夕并无言语，可脸上的凝重却丝毫不减。

　　只有到了他们如此层次的人才能真正清楚圣域将会有何等恐怖，一个无数修士想要挤破头进去的地方，圣域之神秘，这乃是所有高手都想要探究，却没有一个能够真正成功的。

　　这是一个就算古门也都十分头疼的组织，绵延了好几个时代，真正的庞然大物。

　　这要是换成其他任何一个所谓的强者，哪怕就算是至尊级别的高手，相信在听见这个消息的时候也都会欣喜若狂，这样的好事可是没有地方找得到的。

　　可是越是如此，林夕就越是谨慎，原因很简单，这样神秘的组织，神秘的地方，无论放在那里，不说一统天下，想要称霸一个世界这也都是很简单的事情。

　　可他们没有如此去做，甚至于一直以来低调无比，这就能说明，这样一个组织，定有着自己的秘密，而这个秘密，恐怕还绝对不会是自己能想象的。

　　不管这个秘密是对人类好，好是对人类有着毁灭性的打击，这一切，林夕之前可以不管，但是，这邀请函出现了之后就，可就容不得他了。

　　所谓的圣域，真要是那般容易就能解决掉的话，也不可能存在在这个世界上无数年，好几个时代，而至尊在他们的眼里似乎都不算是什么，何况其他的所谓修士了。

　　邀请函到了自己的手中，这就表明自己一定要去，因为，从古至今，没有一个可以拒绝圣域的邀请，就是如此的霸气，也就是如此的让人喘不过气来。

　　神秘，低调，可却并不代表不强势，这就是圣域一直以来给被人的印象，林夕没有理由拒绝，也不能拒绝的如此邀请函，其中的分量有多大，谁都不清楚啊。

　　就是因为如此，现在的他，心中一直都在想着那些事，他并不知道这一去是不是有危险，也并不知道到了圣域之后将会是个什么样的情况，一切的一切都乃是未知，同样也是他所完全不能想象的结果。

　　正是因为如此，此刻的他才必须要冷静，相比较于魔土，这种地方才算是真正的龙潭虎穴好不好，除非，你真正可以成为仙人了，甚至于比仙人还要强悍，若不然，就不可能完全不紧张。

　　“其实一直以来我都想问个问题。”林夕颇为凝重，其实这种情况一直都是这小子心中所想，却多少都有些想不明白的。

　　圣域之强大甚至于就连他也都听说过，可以说是在这个世界上无数个时代都还存在的地方，这样的地方，要是在当年那场大战之中出现在战场上了，保守估计，当年那场战争也都还是不会输的如此之惨吧？可是，事实却完全和自己想象之中的不同，那场大战，固然坚持了很长时间，但是，最终的惨烈却也还是所有人都无法想象的。

　　整个一块世界被一分为九，无数的高手在那场大战之中彻底的陨落，导致了现在这等情况，可以说，其中最主要的原因就是因为圣域这样的庞然大物没有参战吧？这自然只是林夕自己心中所想的结果。

　　“其实当年圣域是参战了的，若不然，在才开始的时候我们不可能和异魔族群势均力敌。”有些叹息地说道，当年那场战争，一直以来都是林踏仙所很难释怀的。

　　自己的所有老朋友，一切认识的存在几乎都死亡殆尽，一个巨大的宗门紫仙宗，同样在当年那场大战之中陨落的就连一个扛鼎的存在都没有，这是何等的惨烈？

　　紫仙宗，这可是当年真正拥有超越仙存在的恐怖高手啊，但是，却依旧一样只能在面对大劫的时候完全消失，可想而知，那是何等的血流成河？这个世界，能够做到那一点的，也恐怕就只有异魔的族群了吧？只是一想，林夕就有种身临其境的感觉，自己身上的仙器霓凰剑，或许也就是因为当年的那场大战，才会变得如此嗜血吧？

　　林夕的心中多多少少自然也有些排斥这样的战争，但是，当战争来的时候他却不会有丝毫的退缩，现在，听见了林踏仙如此说，当下他也都有些诧异了起来。

　　“您是说当年的圣域有参加战争？那为何不管是什么估计上都不曾有丝毫记在呢？”林夕很是诧异，要是真当年圣域参战了的话，那现在的这地方应该不会这般神秘才对啊？

　　可是，其结果却就是圣域之神秘依旧如此，甚至于就连古籍之中都找不到圣域参展的只言片语。

　　这种结果，可是之前的林夕怎么也都没有想到的啊，尤其是这是林踏仙所说，更是加深了林夕的疑惑。

　　因为他很是清楚的知道，林踏仙是那个时代生存下来的存在，要是说别人不知道也就算了，林踏仙是不可能不知道的，也不可能在这种时候因为这等事情去欺骗自己？

　　“就是因为他们参加战斗了，当年战争开始的时候双方才能势均力敌，但是，在中后期的时候，整个圣域的高手却离奇的牺牲殆尽，这才导致之后的所有史料之中根本没有圣域的存在，也同样的，圣域保持住了自己的神秘。算算的话，这圣域，可是这个时代出现之后，这一次，是首次出现呢。”有些无奈的看了看林夕，很是凝重地说道。

　　他也觉得这件事情绝对不是这般简单，但是，心中却依旧有着无数的疑惑，可这些疑惑，却不是现在自己一个仅仅的半仙能够去了解调查的了，一切的一切，只能靠那些进入圣域的高手才能知晓。

　　毕竟，这个组织的神秘，这个组织的恐怖没有几个人真正的清楚，也就是因为如此，他的心中，才会对这样一个组织有些不满吧？

　　在他看来，不管是现在还是当年那场恐怖的战争，圣域这种地方，都未曾动用全力，甚至于就连三分之一的力量都不定能够动用到了。

　　“您的意思是？”林夕何等聪明，林踏仙不过就将话说到一半，他的心中就已经明白了其说的意思了。

　　很显然，林踏仙这是怀疑当年的圣域不过就是做做样子而已，根本不会彻底的帮人类什么，所想要达到的目的，无非也就只是让人类不曾灭绝而已。

　　这可就好解释了，毕竟，在圣域那样存在的眼里，人类的世界不过就是一个下等的界面，和圣域完全没有半点办法比较。

　　他们的死活，圣域其实根本就不想管的，这是一群早就超脱在世界之外的存在了，能够派兵下来帮忙，这就已经算是很不错的事情了不是吗？至于全力出动，这根本就是不可能的。

　　他们要保存自己的实力，或许会震慑到那些异魔，但是，却也不希望人类的世界过于强大，或许，就是因为这种心思，才会眼睁睁的看着人类的世界支离破碎吧？

　　也就只有这样的解释才有可能，要不然，严格意义上来说，这都是人类世界，在圣域之中也都大多乃是人类，为何最终会弄出那样的情况呢？

　　“或许，对圣域那样的地方而言，人类世界会如何，和他们根本就没有太大的关系而已，要不是怕人类死绝了，也不会出手的，一次次巨大的灾难，在那些圣域高手人的眼里，不过就是一个纪元的交替轮回。”终究，林踏仙说出了自己的宪法。

　　也就只有这样的解释才能够将事情弄明白不是吗？至于到底是不是这样，林踏仙不知道，林夕也不知道，只能等这小子彻底的走出了南霄天，进入到了圣域之中之后，方才能明白吧？

　　“我总感觉这次的事情没您想的那般简单，看来这次去圣域，我可还要好好调查一番了。”林夕一直皱着眉头，直觉告诉他，这事情绝非所看到的那般简单。

　　但是，想要他自己说出个所以然来，他却也没有头绪，也就是因为这样，这才更为坚定了信心想要前去。

　　所谓的危险，对林夕而言其实压根就不算什么，但是，这对他来说又何尝不是一次机会呢？

　　只要好好利用，也不会存在太多的那种结果。

　　“你是决定要去了？”且看现在林夕的这等表情，林踏仙就知道这小子是决定了，哪怕他的心中隐隐间还是有些担心，但是，他却始终也都没有说出什么反对的话来。

　　因为，他的心中很是清楚的知道林夕的性格，这乃是一个一旦决定，谁都不能更改的人，在这样的条件下，他这个做师尊的也都还是一样没办法解决掉。

　　“对我来说，这何尝不是一次机遇呢？成仙难，甚至于几十万年来都没有人成功过，但是，那具体所说的却是九霄世界，并不是圣域，在我看来，圣域这样的地方，定有着仙人存在的，哪怕他们也一样没落了。”林夕很是严肃地说道，这乃是他一直以来的猜测。

　　就算这邀请函没有到他的手中，他也都一样很想去看看的。


第1151章 冲出南霄天

　　“你小子啊，总是能有说服我的理由。”有些溺宠的看了一眼自己这新收的徒弟，说实话，对林踏仙而言。

　　现如今苟延残喘的活着，或许最主要的原因是因为放不下人类，放不下林家，但是，最为欣慰的事情却始终还是面前的这林夕。

　　这个林家的后人，这个自己真正所需要骄傲的小家伙，拥有很是独特的魅力和潜力，要不是因为他的话，林踏仙甚至于都觉得自己在这般一指活下去都没有多少意思了。

　　“不是说服你，准确的来说，其实是说服我自己，毕竟，哪里面的危险，和之前我所经历的一切都有所不同，包括去上古时代。”林夕叹息地说道，他何尝不是给自己一个理由呢？

　　这年头，明知山有虎偏向虎山行的人不多了，要不是仗着自己十分凶悍的实力，傲视群雄的一切，要不就是傻子。

　　他林夕两种都不是，自然，在进入到那般危险地方的时候要给自己一个不得不去的理由了，而现如今，他就找到了这个理由，或许有些蹩脚，但是却十分的管用。

　　“这么说，你是决定要去了？”终究，林踏仙叹息说道，毕竟，他并不希望自己这后人和徒弟真正前去冒险，一个不小心，林家将会万劫不复也都不是不可能的事。

　　要知道，面前这厮可是真正整个林家最需要保护的存在了啊，也是林家真正的希望，要是他陨落或者失踪了，那最终的结果林家分崩离析到可能性不大，但是，所受到的打击却绝对可以说是毁灭性的，在不知道圣域到底是敌是友之前，真心没有几个人敢保证自己就可以完全成功的走出来。

　　“既然已经决定了，我就没有后悔的理由，何况，这一次也不定就必死无疑，更重要的是，我需要知道真相。”林夕十分决然地说道，那种表情，那种状况，都和之前有着本质上的差别。

　　他在突破至尊境界之后就已经明白，自己想要和一般的至尊一样安稳的过一辈子，这乃是不可能的事情。

　　自己天生就是那种必须折腾的存在，要是真让自己彻底的不折腾了，除非完全逍遥，要不可谓是毫无可能。

　　“你小子啊，一直以来都有着自己的主张，我不烂你，不过，你要答应我，在不必要的情况下，哪怕就算耍手段，就算弄出一些不符合道义的事，也都要保住自己的性命。我们林家，最损是不起的，就是你了。”林踏仙很是严肃地说道。

　　其实他的心中很是清楚，这句话不该说，但是，他却始终还是说了，其原因很简单，他看重林夕，甚至于比看重林家还要重要的多。

　　“我知道了，在任何冲动的时候，都会想想您这句话的。”林夕同样很是严肃的点点头，他不知道自己是否真的可以做到，但是却清楚的知道，自己性命的重要性。

　　这，在林夕的心中其实就已经足够了，毕竟，对他而言，他现在自己也不只是有一个人而已。

　　“准备什么时候动身？要不要我这老头子去送送你？”老爷子终于在这个时候不在纠结之前的那些事情了，一脸笑意地说道。

　　本尊想要完全抽出空子，这乃是不可能的事情，林踏仙可还是要镇压那等封印的，但是，对他而言，面前的这青年却是比自己都还要重要，自然，不能让他如此冷冷清清的走了。

　　“不用了，我过几天便会回宗门一趟，之后直接从宗门走，好长时间没回去看看我那师尊和师兄弟了，这一次，正好趁着这机会，去看一眼。”林夕很是洒脱地说道。

　　既然已经决定了，那在婆婆妈妈可不是他的性格，何况，他知道自己的这个师尊拥有何等的使命，在这种时候因为自己弄出什么岔子来，可不是他所希望看见的东西。

　　既然什么都已经决定了，冷冷清清的走还是大张旗鼓的走，这对他而言可以说是一点区别都没有，何况，这小子本身就还是十分喜欢清静，不喜欢热闹的。

　　“我尊重你的选择，反正，现在你本身的修为和一切都已经是冲出南霄天的层次了，走出这南霄天，这是必然的事情，要看，就看你能走到什么地步了。”林踏仙挥挥手，到也没在坚持什么。

　　对他来说，这种坚持去是没有必要的，何况，他自己本身也都不是那种喜欢大张旗鼓的人。

　　要不然，这林家其实早就成了这南霄天的第一家族了好不好？古门之中，一个半仙，这代表着什么，其结果不言而喻。

　　要知道，最为顶尖的古门比如燕家，那个东霄天十足的霸主，其中最强修为的存在也不过就是个半仙而已，且整个家族，半仙的存在也都不过就是一个。

　　“祝你好运。”挥挥手，这乃是下了逐客令了。

　　林踏仙十分知道自己的心情，或许这小子要是在自己这里待着，他会更为舍不得放他走吧？毕竟，此去的危险，他的心中可是比谁都要清楚的多的好不好？

　　林夕对这个师尊拱拱手，既然都已经说到这份上了，他自然也都一样不会多言什么，出了林踏仙的洞府，林夕便就第一时间进了自己家所在的地方。

　　和之前并没有多少不同，在这个时候更是好好的体验了一把人伦上的和谐，可是心境上面的变化，却是完全两个概念的好不好？

　　自己的父亲，兄弟，母亲，甚至于未婚妻，都乃是自己的牵挂，趁着这段时间好好的相处，不给自己留下遗憾，这才是现在的林夕心中所最想要做的事情，也就是因为这一点，林夕的如此表现，其实在他父亲和母亲的眼里，有着不少的不正常。

　　毕竟，他们可从来都没见过这般悠闲，甚至于竭力的想要陪陪自己亲人的林夕啊。

　　这其中，要是一点都没有疑惑那才是真正的奇怪了呢，只不过，林夕不说，他们到也没有自作聪明的去问。

　　一连好几个月的时间，林夕都在这种浑浑噩噩之中度过，按照道理来说，一个新晋至尊早就应该耐不住寂寞的修炼或者去探险了，但是，林夕越是这样，他的父母兄弟们就越是担心。

　　毕竟，对他们而言，林夕这样的状况十分之不正常，甚至于隐隐间有一种诀别的味道，那表情上的阴霾，自然也就完全显露出来了。

　　林夕似乎是注意到了这一点，且看时间也差不多了，距离邀请函的时间也不过就只有一年左右的时间了，他终于还是开口说了。

　　“我要走了。”所有的朋友亲人都在场的情况下，林夕表情多少有些严肃。

　　按照道理来说，这个世界上，其实已经没有多少能够令那至尊都忌惮的地方了好不好？只要懂得保护自己，至尊在这九霄世界之中是绝对不会陨落的。

　　可是，林夕这句话刚刚说出来的时候，在场所有人却都清楚的感觉到了那一丝诀别的气息。

　　令的其父母顿时就是一愣，一股十分不好的预感就开始展现在心头，那本身十分开心的表情，在这个时候也都第一时间化为乌有了，取而代之的，而是那种阴霾。

　　“这些天你的状况本身就不好，我们也都感觉到了，说吧，到底什么事情，虽然你现在身为至尊，真要是有什么的话我们也都帮不上忙。”林峰涛很是严肃地说道。

　　不管怎么样，面前这小子都是自己的儿子，这点永远也都无法改变，他有心想要给自己儿子分担一些压力，但是身为圣者后期的他却完全做不到。

　　不要说他了，哪怕就算是其母亲，这个半步至尊的存在，真要想分担儿子的那些事情，估计也都是不可能的。

　　林夕有林夕自己的人生，同样也需要有自己的经历，身为父母，他们只能祝福，也只能在这个时候担心而已。

　　“其实事情也不大，就是去一个我现在该去的地方，至于到底能不能回来，我相信，你们一定还会在见到我的。”林夕一笑，并没有在这个时候说出自己的去处。

　　因为他的心中很是清楚的知道，真要是说了他们反倒会更为担心。

　　圣域的名声一直以来在这九霄世界上层之中可都不是太好，他要是真的说出来了，只能徒增烦恼而已。

　　且看这小子不愿意说出自己的去处，这些人自然心中也都有了些明悟了，只是用那一双眼睛开始鼓励这小子，并没打破砂锅问到底。

　　不过，心中或许会有担心，却也并不是很强烈。

　　这南霄天本身就不会出现至尊，只要成功进入至尊的高手都会近乎于消失，他们这些人自然知道那些至尊的去处，自然而然的，也就将林夕想到了那种地方去了。

　　至少不会有太大的危险，何况又不是见不到了，在这样的情况下，大家的心中固然还很是不好受，却也能够接受林夕的这等说辞。

　　好在有这一点啊，要不然，他林夕还真就不知道应该如何解释了。


第1152章 回归宗门

　　阔别了家人，林夕一个高手都没有带的就朝着自己的宗门赶去。

　　离别是最为痛苦的一幕，要是有办法的话，林夕自己其实也都不愿意去尝试这样的痛苦，可惜的是，这是不可能的。

　　他是一个至尊，一个至尊就有着自己应该做的事情，且不说圣域这档子事了，就算是没有这档子事情，他也都必须要和其他的至尊一样钱去镇守封印。

　　人类世界可以安稳繁华，一点点的恢复本身气运，这本身最主要的就是因为那群至尊的镇守，这一点，林夕的心中清楚，自然而然的，也都觉得自己应该是其中一员。

　　有多大能力就要做多大的事情，就要扛多大的责任，这是不可避免的，自然，林夕也没有想过自己必须要例外不是吗？而这一次的圣域一行，或许可以说是在解放自己，只不过，这种心思，也就只有林夕自己想一下而已，没有真正的表现出来。

　　有些叹息，自己那些熟悉的亲人和朋友终究还是要和自己离别的，层次的不同这就已经注定了一切。

　　林夕并不会真正后悔什么，既然选择了走上这条路，他就必须要一步步走下去，这是他一直以来所坚持的东西，也是丢不掉的东西。

　　“下一次见面，又不知道是多少年后了，不过，我相信，定会有见面那一天的。”微微叹息，林夕在那空中疾驰，却更为怀念当年自己小时候的时光。

　　那时候，固然危险，固然在很多情况下为自己的生存所奋斗，但是，却是开心的。

　　现如今，成功进入到这九霄世界最顶级的层次之中去，但是，很多事情却变得更为身不由己了，这其中的得失，只有你真正体会了之后，方才能明白这其中的道理好不好？

　　林夕并不知道自己在得到这一身修为的时候失去了何等东西，也并不知道这种失去对自己而言意味着什么，但是，既然已经选择了这条路，他便就会一直这般无怨无悔的走下去，这才是他真正所需要做的，他不想要去回头，同样，也不能回头。

　　“希望多少年后，我不会后悔吧？不对，我一定不会后悔。”苦笑一声，当看见那巨大的山川和云海浮现在自己面前的时候，林夕终究将自己的负面情绪一扫而攻。

　　紫承宗，当年养了自己，甚至于将一切都献给了自己的宗门，可以说是自己另外一个家，甚至于，在他的心中其分量，比自己的家族还要重要的多。

　　现如今，千年以后，自己终究又一次回到了宗门之中了，也不知道，这千年之间，宗门改变了多少，又一步步发展到何等地步了？

　　要知道，在他之前所打听的消息之中，紫承宗，已经是那古门之下的第一宗门了啊，这个地位，无数的宗门曾经挑战过，但是，却都被强势的彻底镇压了。

　　自己的宗门，不管怎么样，都已经不可和当年那个小宗门相比较了。

　　云雾缭绕，千年之后的紫承宗和当年的紫承宗可谓是完全不同了，当年的紫承宗固然可以算的上是超级灵宗，但是，在这块大陆上却也还是多少有些落魄的。

　　毕竟，那个时候不管是林家还是其他的古门都没有多少明确的态度表明其支持他，何况，刚刚搬迁，很难有一个固定的收入来源，这山门，一开始的时候并不繁华，到也是很正常的事情。

　　可是千年之后的紫承宗却也完全不同了好不好，天下第一灵宗的名头可不是白叫的，除去那些所谓的古门之外，那怕就算是所谓的第一皇朝，想要和这紫承宗搭上话，也都还是需要一定时间的啊，而为何会做到这一切，其原因很是简单，林夕这样一个傲世苍芎的高手自不用多说，只要稍微有些眼力的人，都可以清楚的知道这小子的潜力，成功进入至尊境界乃是板上钉钉的事情。

　　更有一个近乎于逆天的王重楼，多少年前，就已经距离至尊只差一步了好不好？这样的存在，可以说就算是所有的灵宗之中去寻找，也都找不到一样的人啊。

　　也就是因为这样，坐实了第一灵宗的紫承宗，在这块大陆上可以说发展的十分之强烈，千年的时间，就让这一个本身名头不算很响亮的紫承宗，彻彻底底的成为了下一个晋升到古门的存在。

　　哪怕现在还没有古门的名誉，也没有古门在这南霄天的一切待遇，但是，只要你稍微有些脑子的都很是清楚，这样的宗门，进入古门，不过也就是迟早的事情而已。

　　而且八大古门似乎也都已经默认了这一点，这可就算是板上钉钉了好不好？谁都愿意卖林夕，王重楼这个面子。

　　之所以现在还没有进入到古门的层次之中去，不过就是因为这宗门之中还缺少一个至尊而已，其传承，其背景，一切的一切，进入古门，其实都已经足够了啊。

　　所以，这已经成了所有古门招收弟子之外的另一块圣地，这个南霄天之中的一切天赋异禀高手，都想要加入到这等紫承宗之中去，带着无比的虔诚，几乎每天都能够看见拜山门的存在。

　　林夕刚刚走到山门之中的时候自然也都一样遇见了这些，数百个不管潜力还是年纪都十分不错的修士，一个个很是虔诚的在那里跪着，要的就是有个机会进入到紫承宗修炼，而在他们的面前，则是一个个穿着还算低调，可脸上却十分自傲的紫承宗弟子。

　　这千年来的紫承宗，扩大的可以说让人不敢想象。

　　单单就是圣者高手，当年林夕离去的时候也不过就是数十个罢了，现如今却增加到了上千。

　　其实有三四十乃是当年紫承宗的高手晋升而来的，而更多的却是外面的圣者加入到了这紫承宗之中的。

　　不过，因为紫承宗的强大，外加上所有加入进来的高手都要有品行的考验，所以，并没有发生过新一辈强者和老一辈强者冲突这种事情。

　　可就算如此，一般派系也都还是存在的，互相看不顺眼到不至于，但是各大派系争夺修炼资源这种事情，却也还是老生常谈，不会有例外的。

　　千年之后的紫承宗分为三十一大峰，这三十一个大峰之中除去宗主所在的紫承峰，王重楼所在的天剑锋和丹峰之外，其他每一个山峰之中都有弟子数百万，这还不包括更多的杂役弟子。

　　整个紫承宗现在生活的高手甚至于已经有数十亿的规模了，可想而知，这样规模庞大的灵宗是有多可怕。

　　而今天例行前来的山峰则是一个叫浑天峰的弟子。

　　几个人冷眼看着那群在外面也都算一方豪强的斩情级别高手，就好像是看普通人一样。

　　一般的弟子，自然不会要求拥有斩情级别的修为，只有在招收内门弟子的时候才会这般要求高，没有斩情级别，现在想要成为紫承宗的内门弟子，这简直就无异于是痴人说们。

　　就连正式弟子在这紫承宗之中也都有不少斩情级别的了好不好？可想而知，这群眼高于顶的高手们，是如何看待这群修士的。

　　斩情境界，不管在这南霄天哪里，都已经不算是用庸才了，可以说没有一定的天赋和经历都不可能进入。

　　而这样的招收，显然没在此刻也都并不复杂，脾气秉性，对于宗门的归属感，这才是现如今最主要的考验方式。

　　“你可以走了。”忽然，就在林夕一步踏上那台阶的时候，只听见一个很是傲气的紫承宗弟子冷言说道。

　　显然，这是将林夕当成了前来一块考核的人了。

　　林夕也不恼怒，反正这种事情自己又不是没有经历过，这人既然这般说自己，就一定有着自己的道理不是？

　　林夕对自己宗门的弟子，可一直以来都还算是十分宽容的啊。

　　“为何？”有些兴趣的看了看这个家伙，和那是显然，对自己宗门之中的弟子能有这般傲气，林夕心中也都会有一些不适应。

　　可就算是不适应，他也都不至于在这个时候弄出什么大事来，只是有些想要弄清楚，为何自己这一步还没跨上去，就被否定了而已。

　　这样的招收方式未免有些不负责任了吧？

　　一个个一点动作都没有的少年，都在此刻用很是怜悯的目光看向了林夕，很是显然，对他们来说，这次的林夕可是够倒霉的了啊。

　　每一次招收的时候，这紫承宗都会选择几个所谓的出头鸟，十分傲气之人开刀，经历过无数次这样事情的那些修士自然明白，这一次，恐怕这个家伙是怎么也都不可能拜入紫承宗了啊。

　　“我让你动了吗？不服从宗门管理，你还来加入紫承宗干嘛？你看看他们，我在没说话的时候那个动过半分？”那紫承宗弟子有些怒气地说道。

　　就好像自己的权威被完全挑衅了般，那种愤怒，简直就可谓是没由来的。

　　其实也难怪，在这样肥差上的紫承宗弟子，可一直以来都没有什么好脾气，一言便能定人生死好不好？

　　能够看得起那些刚刚拜入宗门的年轻人，那才是真正的奇怪了呢。


第1153章 宗门问题

　　只不过这句话，就令的本身很有兴趣的林夕多少有些反感了起来。

　　修士是什么？很大程度上修炼所追求的不过就是自由，或许各自的目的不同，又有谁不想要在自由自在，无拘无束的环境之中生存呢？

　　林夕理解一些大宗门之中的规矩，很多时候，这种规矩也都是很有必要的，毕竟，一个庞大的宗门需要管理，这种规矩不能少。

　　但是却并不代表就将那些修士一个个培养成了令行禁止的士兵了不是吗？他们是修士，一个个傲气冲天不敢说，在紫承宗面前多少也都傲气不过来，但是，要说完全没了自由，林夕也都是一点不赞同的，可是现在这种情况却货真价实的发生在自己的师门上，要是说这厮还能开心的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　不管怎么样，自己的师门很大程度上也都是因为发展才会有现在这种规模的，却并不能改变掉急速膨胀之后所带来的副作用。

　　林夕在之前其实就已经有些心理准备了，但是，却依旧没想到，这种层次能够根深蒂固到这等层次。

　　一开始就来一个下马威，相信之后这些修士会更体验到更为无奈的方方面面，这根本就不是在培养所谓的师门弟子好不好？完全就是一副培养士兵的模样，换成任何一个存在，心中，估计也都会很不好受吧？他们来紫承宗，那是因为紫承宗资源庞大，能够受到庇护。

　　付出一些东西这是很正常的事情，毕竟宗门需要发展，但是，要是付出了自己的自由，这可就得不偿失了好不好？

　　这里的自由并不是一般的自由，而是独自思考的能力，常年累计下去，这紫承宗最根本的东西都会消磨殆尽啊，会演变成一群没有灵魂的士兵。

　　这不是林夕想要看见的，相信也不会是紫承宗那些高层所想要看见的，所以，这个时候的林夕皱眉了，很是显然，很不喜欢这样的方式。

　　“加入所谓的紫承宗，就连自己动身的资格都没有，这样的宗门，加入又有何意义？”林夕很是不客气地说道。

　　他自己的确是紫承宗的人，但是却并不代表他就会毫无原则的倾向于自己的宗门，他希望自己的宗门蒸蒸日上，但是，要是一直这般发展下去的话，不要说晋升古门了，能否保证这紫承宗第一灵宗的位置都成问题，人类，总归最可贵的还是都拥有自己的思想，在很多看来或许是自私，但是，却并不一定就都是坏事好不好？

　　他可不想看到紫承宗的弟子，真正到了几十万年之后，那大战的时候和异魔一样的刑事手段，那就和做人的根本有本质上的差距了，并不是林夕所需要的。

　　人类本身就是有着自身的优点或者缺点的，要是就来拿这些性格上面的东西都给磨灭掉了，还能称之为是人类吗？

　　在林夕看来这一切根本就不可取。

　　愣神，所有的高手在这个时候都愣了。

　　其实不少的高手心中都是这般去想的，但是，始终也没有一个敢站出来说话。

　　开玩笑呢，他们这样的人，在紫承宗之中也不过就能够进入到内门而已，这整个紫承宗之中的内门将有多少数量简直数不胜数，根本就不值一提好不好？

　　想要加入到这第一灵宗之中来，就必须要受到一定程度的委屈，而这种委屈，绝对可以说是他们心中最难以接受的东西。

　　可是为了修炼资源，为了一切，他们都忍了，但真要说他们在进入之后对这宗门将会有多少归属感，就算是林夕用脚趾头去想都能想的到不可能。

　　一开始的印象都不好，在很多人的眼里也不过就是一种生存手段，让自己更进一步的手段而已，能够对宗门有多少认同感？又如何在关键时刻为宗门拼命呢？

　　要知道，赢得人心，这才是最主要的好不好？

　　除非常年累计，让他们已经彻底适应习惯了紫承宗的那一套，才有可能，但是那样的话他们也都会成为没有思想的士兵，这是任何一个修士都很难去接受的。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，或许，在这紫承宗之中，真要是有人反抗了，依旧不会有好结果，可是让那些弟子们一个个就连一丁点归属感都不曾有，这也都是一个巨大的隐患和结果啊。

　　在这样的情况下，不少人都还是抱着自己能够进入其中，得到更好修炼资源的想法而进入的，对于现如今的忍气吞声，自然也就只能忍着了。

　　可偏偏这个时候有个人压根不在乎那些，似乎他这般一样想要进入紫承宗的修士对紫承宗不屑一顾一般，直接在这招收大点上就敢反驳那些精英弟子，简直不敢想象啊。

　　要知道，在这紫承宗之中，精英弟子一般都必须要有斩情中期以后的修为才能担当的好不好？一个个背景深厚不说，更有一身他们都十分绝望的实力。

　　当中不给他们面子，哪怕就算你有后台，这也都一样会是死的很惨的结果啊，这个愣头青到底是谁？竟然敢在这个时候输出这番话来，简直就是胆大包天啊。

　　哪怕那些负责招收弟子的精英弟子，在那顷刻间也都是明显一愣，在这紫承宗之中，由于他们加入时间十分久远，早就习惯了所有非紫承宗弟子对他们恭维的表情，十分讨好他们的样子了，在这种时候竟然还有人敢直面的去训斥他们，这简直不可理喻。

　　这要是宗门的高手或者长老们也就算了，明显是一个他们不认识的门外弟子啊，这样的侮辱，对他们而言，绝对可以说是十分巨大的。

　　“大胆，你知道你在和谁说话吗？”那为首之人身后的一个弟子顿时就大声训斥到，要不是顾忌到面前还有不少未曾招收的新弟子，他早就直接第一时间出手了，这样的人，在他看来，简直就是来找死的，没看见自家队长现在一脸杀气，一眼便能知道他死定了啊。

　　一个想要拜入他们紫承宗的新人而已，不要说现在还没进入到紫承宗之中，就算是进来了，对他们而言顶多也就是个内门弟子，想要整死他不过就是分分钟的事，不管是不露痕迹还是光明正大，都绝对没有一个人敢说什么，自家队长是何许人也，那可是宗门负责招收弟子长老的亲孙子，那长老可是货真价实有着圣者修为的恐怖存在啊好不好？

　　这年头，还有谁敢去得罪一个圣者？就算是有敢的，紫承宗的圣者地位和古门的圣者也都差不多，一样还是不能得罪的好不好？

　　第一时间就感受到了这样的杀意，林夕顿时一愣，瞬间，冲天的怒火就在这个时候席卷到了他的身上了。

　　这自己还没怎么样呢，对方竟然就想要了自己的性命，什么时候这紫承宗出现这样杀意浓郁的弟子了？不过就是口舌之争，竟然上升到了这等程度，简直不可理喻。

　　之前的他，对紫承宗的弟子或许张狂其实就已经有了不少心理准备，但是却还没有想到他们能张狂到这等地步，是可忍孰不可忍，若是在这个时候在不来一个大清洗的话，这紫承宗，早晚要被这群家伙给弄的名声很臭，这，可是他一步步拉上来的宗门啊，不管是师尊，师伯，还是当年的那些老祖宗，哪一个不是他所敬重的存在？

　　说罢那队长身后的狗腿子这便准备动手，在他们的眼里，宗门山门之前不能杀人这的确不假，但是将其擒回去慢慢折磨，这种事情可是很普遍的啊。

　　这样的环境之中，要是在不动手岂不是有辱紫承宗的威名吗？

　　“给我老老实实束手就擒，我家队长还能考虑放你一马。”终究，磅礴的灵力开始私掠到了那厮的身上，一出手就不曾留下半点情面。

　　林夕可以清晰的感觉到，自己要只是斩情初期或者中期级别高手的话，这一击之下，也都是不死都要重伤。

　　出手竟然如此狠辣，和当年自己所在时候的那紫承宗可以说是完全不同，当年的紫承宗，固然有那些下手很黑，出手狠辣到一定程度的存在，但那对待的可都是敌人啊，而现在的自己，怎么也都算不上是敌人吧？

　　顶多，也就是不给他们面子而已。

　　也就是这般，林夕那种怒火可以说开始从未有过的强了，明明自己带着无数的期待回归宗门，可却不成想，竟然能够在山门之前遇见如此事情。

　　这紫承宗，给人的感觉已经完全不像是当年那个紫承宗了好不好？要不是自己的师尊，自己那些亲人都在的话，他林夕甚至于有种想要拂袖而走，和紫承宗完全断绝关系的冲动。

　　“滚！”大喝一声，整个宗门瞬间就回荡着这样一股股带着怒意的声音了。

　　山川开始颤抖，整个山门上的那高耸入云的牌匾石框，顷刻间龟裂了起来。


第1154章 言出法随

　　一声大喝，令的整个宗门都开始有些摇摇欲坠的感觉，第一时间，护山大阵瞬间就起到了作用，轰然，这就一点点的开始稳定了整个山门。

　　紫承宗之中更是在第一时间如临大敌，仅仅凭借一声暴喝就能起到如此效果的存在那就算在这整个南霄天之中也都不多啊，最起码也都是个极限圣者，这样的存在，不管什么样的宗门都必须要重视好不好？哪怕紫承宗，现在已经是所谓的第一灵宗了，其中还有传说之中的半步至尊坐镇。

　　无数流光在这个时候直接冒出，很是显然，那是无数的高手赶来这山门前的样子。

　　而在场的那些高手，则是一个个呆滞非常，在如此环境之中，根本就反应不过来面前这个看似年轻的家伙拥有何等的威能。

　　尤其是那之前准备出手的弟子，更是第一时间七孔流血，脸色十分之苍白。

　　若不是林夕有意手下留情，觉得这厮罪不至死的话，仅仅就是那一身大喝，这里面的所有所谓的高手都绝无幸免的可能。

　　“你，你，你究竟是谁？”下意识的后退，那个队长差点没有在这个时候尿了裤子，怎么也都没有想到，自己竟然招惹了这样不能招惹的存在。

　　就算自己爷爷在这里也不过就是一个一般的圣者好不好？要不然也不会派出来负责招收弟子，这样的长老，在紫承宗之中或许不是一抓一大把，但是，也只能算是一般的圣者啊。

　　可是面前这厮，不管从神色上，还是从其他方面上，都已经完全不可能是一般的圣者了，他无意之间，竟然招惹了这样的存在，简直不敢想象。

　　“留着你，只想问你一句，紫承宗是只有你们这一小波人如此招收培养弟子，还是全都如此？”林夕冷言道。

　　这个时候已经有不少所谓的圣者前来了，一副如临大敌的样子，不过，那些紫承宗的老人们却都还在赶来之中，并没有一个认出林夕。

　　“都，都是如此。”有些畏惧的看着林夕，只是一看到这小子的那双眼睛，他就有一种下地狱的感觉，不敢直视，更加的不敢在这个时候说出半个不字。

　　“这偌大的紫承宗，竟然是如此培养年轻弟子的吗？”林夕早就猜到是这等结果，若不然这群家伙也都不会如此嚣张，一副理所当然的样子。

　　现在看来，这紫承宗负责招收弟子的长老和培养弟子的长老还当真是罪不可恕了啊。

　　他不知道这样的风气形成了多少年，但是，现如今看来，至少也都有百年之久了。

　　难道，这紫承宗的那些高层竟然一点都没有发现吗？也是，高层很少参与到宗门下层管理的事情，段时间之内不知道到也并不算是什么罕见的事情，只是，这要不是自己发现及时，在过个千年之久，那紫承宗还能招到一个弟子吗？就算是招到了，那对紫承宗，也都不会有半点好感吧？

　　一个偌大的宗门，在林夕看来，最重要的并不是那些巅峰高手，甚至于就连主要力量也都不是，而是这些实实在在底层的存在。

　　“阁下究竟是谁？竟然敢在我紫承宗捣乱，当真以为你一个圣者，就可以横行无忌了吗？”不少高手现在的脸色很是不好看，固然，现在还没有出现宗门之中的圣者，但是，在那些高手的眼里，那些圣者的出现是板上钉钉，不过片刻的事情。

　　一个圣者竟然也敢来紫承宗撒野，这紫承宗可不是一般的灵宗啊好不好？

　　哪怕就算是圣者也都有着数千，一个敢在这个时候表现出强硬的圣者，这不等于是在找死吗？

　　至于自己宗门的那些所谓的东西，在他们的眼里就算是有问题，这也轮不到一个外人来管好不好？不管怎么样，在外人面前，这也都还是要一致对外的。

　　要是随意出现一个圣者就敢对他紫承宗指手画脚的，那这紫承宗的威严何在，不过或许正是因为这一点，林夕那本身十分阴冷的表情，也都稍微缓和了一些。

　　至少，并没有自己想象之中的那般腐朽啊，只要还有救，这也都还不算是什么，大不了，来一个血腥的大清洗好了。

　　对于血腥这种事情，林夕可一直以来都一点不会顾及的啊，但凡是违背了宗门的人，那就算你本身拥有太过强横的实力和一切，这也都是和他没有半毛钱关系的，该弄就直接弄，该杀就直接杀，林夕对于那些师徒破坏自己宗门的存在，可是一点都不觉得有什么残忍的。

　　何况，天知道这群家伙是不是那些灵宗拍出来想要了他们宗门前途的呢？要真是这样，自己就算是将他们千刀万剐，这也都是一点不为过的好不好？

　　自己的师门，不要说现在自己有能力去保护了，就算是没有能力，他也都愿意为之去死。

　　要说归属感，这林家除掉那些有数的几个存在之外，他还真就没有紫承宗拥有归属感。

　　越是想到这里，这本身已经不想说话的林夕就越是愤怒，这就好像自己小心翼翼保护的东西在自己不在的时候遭到前所未有的破坏一般。

　　要不是还有补救的办法，他定会第一时间癫狂起来，开玩笑呢，这种情况要是自己不好好处理的话，这结果是毁灭性的好不好？

　　终究，这个时候的林夕没有在打算隐藏什么身份了，一个几乎所有宗门弟子都能听见的声音响起：“负责招收弟子和训练弟子的长老，我现在给你们十息的时间，滚到山门之前，过期不候。不要等我本尊亲自去找你们。”

　　无论是声音还是力量，在这个时候都显得十分之霸气。

　　一瞬间，那些赶过来的高手在这个时候都呆滞了，他们见识过狂傲的，却没有见识过这般狂傲的存在，简直就将这紫承宗当成自己的产业了啊。

　　这厮，到底是谁？

　　“您，您，您！”或许是因为知道了点什么，其中一个圣者在这个时候顿时瞪大眼睛，一股寒意在此刻从脚底板冒到头顶。

　　他回来了，原来是他回来了，怪不得在见到宗门高手如此行事的时候会这般愤怒，要是他的话，这一切就很好解释了，既然是他，那这里就没有一个人可以阻止他。

　　哪怕就算宗主，所有的老祖宗前来也都不能，他要是铁了心的想要办一件事情，天王老子都救不了那些人。

　　现如今，这个圣者高手终于知道了宗门这一次捅娄子捅的多大了，心中那一阵阵的惧怕开始阴险出来。

　　开玩笑呢，哪怕就算这件事情和自己没多大关系，这个人的怒火，也都一样不会完全烧不到自己好不好？

　　那两个蠢货，之前看他们这般这些圣者一个个固然知道不妥，但也都没有说什么，现在到好，正好就撞枪口上了。

　　可想而知，现在的这个圣者心中是多么的为那两个家伙悲哀，狼狈为奸啊，有本事这次的事情你也给我扛下来。

　　一滴滴冷汗在这个时候已经完全充斥在了他的额头，很是显然，事情发展到现在这种程度，乃是那圣者完全所没想到的。

　　可以料想，这所谓的一场巨大的风波，因为这个少年的回归，可以说是彻底的拉开了帷幕。

　　急速扩张本就有急速扩展的后遗症，一直以来，紫承宗的高手固然很是重视，但是却一样很难有解决掉的办法去。

　　毕竟，真要是说的话，现在的紫承宗，真正对宗门有很大归属感的存在并不是很多，大多数都是几百年之前加入这宗门的。

　　在这新旧交替的时代，本身就可以说是牵一发而动全身，那宗主王崇阁又是一个十分谨慎的人，只要不出什么大问题，他不说任由，至少也都只能睁一只眼闭一只眼。

　　谁让这紫承宗的真正超级高手一个个都不在呢？

　　自己弟弟王重楼闭关未出，少宗林夕那臭小子更是一直都没消息，第一老祖真要是说的话，其实在这紫承宗之中，已经有些镇不住场面的迹象了。

　　毕竟，第一老祖本身也就不过是圣者后期，而现在的紫承宗，圣者后期的高手就有数十位，他在其中，除去地位超然之外，还真就没有太大的优势好不好？

　　至于王崇阁自己，现在也不过就是圣者中期的修为，要不是他本身在紫承宗弱小的时候就是宗主的话，估计，这个宗主的位置都坐不稳。

　　整个紫承宗，本身，外来的高手就太过多，太过强大了，很难有一个人真正可以完全不顾及的做出一些事情。

　　可现在，林夕的回归，却标志着事情的完全不同。

　　且不问现在这家伙已经修炼到何等程度了，在千年之后的归回就已经是圣者后期的修为，要说震慑，这绝对可以说是很简单的事情。

　　外加上他本身的身份，那些顶尖的高手，要是就连他的面子都不给的话，其结果，也就可想而知了，定会招惹到这号人物彻彻底底的怒火。

　　到时候，哪怕他自己不能掌控全局，这林家，也都定会彻底的前来血洗那些反抗者的。


第1155章 少宗降临

　　“什么人竟然在我紫承宗中放肆？”无数的高手，终于在这个时候直面降临了。

　　至少数百位圣者甚至于超越圣者中期的存在，一个个如临大敌，和之前第一时间赶来的那些高手合在一起，形成了一股子巨大的力量。

　　至于为何没有出现巅峰圣者或者极限圣者，其实很简单，极限圣者在这紫承宗之中都很是少见，到了几乎没有的地步，巅峰圣者虽说多出不少，但是总归而言，自持身份也都不会出现。

　　但是中期圣者和后期圣者却没有如此的顾忌，大多数因为宗门受辱，都前来观看，或者说是想要将这样一个狂傲的家伙捉拿归案了。

　　不过，就算如此，一百多个圣者这等阵容在那紫承宗之中也不算的上是什么大事，为何？因为之后林夕的那句话。

　　仅仅就是一句话，就令的无数建林溪说话的那些高手们知道了是谁来了，自然，在这样的情况下，还是不要前去招惹这少宗好了。

　　天知道少宗的这等怒火将会如何发泄？只要是在这紫承宗之中有些年头的人，谁不清楚，这紫承宗之中，真正的宗主并不强势，最强势的，乃是那少宗呢？

　　别看他顶着少宗的名头，这紫承宗真正当家做主的，却也同样还是他，自从他到了圣者后期之后更是如此了，他的话，在紫承宗之中近乎于就是圣旨。

　　招惹谁也都不能招惹他啊，哪怕就算是后来加入的所谓圣者，对于这个紫承宗真正意义上的主人，也都是一样不好得罪的，毕竟，他的背后拥有何等威力的势力，这乃是大家都心知肚明的。

　　两个圣者中期现在怒气冲冲，第一时间这便站出来很是不爽的看着林夕，很显然，这就是那之前林夕点名的两个存在了。

　　他们都算是新来的圣者，自然不知道面前此人是谁，那种怒火当然也就自然而然的完全蔓延开来了，开玩笑呢，自从成为紫承宗这两个方面主事人之后，他们在紫承宗的话语权可以说被拔高了无数倍，整个紫承宗之中也都没有多少人敢这样和他们说话。

　　且不说实力了，权力自然是大的恐怖，现如今却出现了一个看上去年纪不大的小家伙，竟然敢如此说他们，这要是不杀掉他的话是可忍孰不可忍。

　　之前直接被林夕震慑的不说话的那队长同样也都是一脸扬眉吐气的样子，自家爷爷来了，看你还有何等能力敢和自家爷爷叫板。

　　也就这几个存在，因为怒火冲天，才完全没发现这现场的气氛完全不对，很多所谓的高手在来之后直接就当了缩头乌龟，绝大部分在此刻更是就连一句话都不敢说，何况是义愤填膺了。

　　这样的状况，换做之前，那几乎是一件不可能发生的事情好不好？也就是这些被愤怒冲昏了头脑的家伙，如此环境之中完全感觉不到这一点。

　　那种愤怒依旧还停留在表面上。

　　“这二位就是我要找的负责招收弟子，和负责训练弟子的长老？”林夕的语气很冷，多少年了，他都不曾这般愤怒过。

　　要是换做一般宗门，他一点也都不会在意这种事情发生，毕竟什么样的宗门都有着自己的态度，也都有着自己的处事方式嘛。

　　但是紫承宗却完全不同，这乃是自己的宗门，自己的师门，不管怎么样，他都不会允许这样的事情发生的，没想到，自己多少年没回来，竟然弄成现在这种模样。

　　甚至于这小子都已经将自己那大师伯都给怪罪上了，不过，他的心中也都很清楚，这乃是急速扩张所带来的后果，自家大师伯或许知道也都没有办法改善。

　　当年的大师伯，身为圣者高手，在这整个宗门之中一言九鼎这本身就十分霸气，也都完全不会有什么反对的言语，但是，现在却不一样了，这整个紫承宗的发展壮大令的一般圣者，中期圣者根本就没有多少话语权，过不是顾忌王重楼和一直都消失掉的自己的话，顾忌，自家大师伯那宗主的位置都会被人扒下来，这种情况，可不是不可能发生的。

　　没有人说话，这几乎等于就是默认了，这个时候可没有任何认识林夕的敢强出头，至于那些根本就不知道面前此人是谁的人，自然也就没有义务为其解释了。

　　一副看好戏的样子，真要是这小子闹起来，他们大不了一起出手就好，反正，这数百的圣者难道还不是一个圣者的对手不成？

　　至于面前此人乃是一个至尊，估计就算是知道林夕的人也都不会相信，开什么玩笑，这年头，尤其是在南霄天这块巨大的大陆上，已经没有一个至尊在活动了好不好？哪里会出现至尊这种恐怖的生物？

　　“聋了？”林夕更为不悦，怎么也都没有想到会是如此结果，不会是自己的出现将那群家伙给吓傻了吧？

　　其实也很正常，毕竟，自己虽说的确是这紫承宗的少宗，但是却很少出现在宗门之中，几乎几百年出现一次就算是很了不起的了，自然，也就不会有人想到在这种时候自己能出现。

　　至于那些刚才准备加入紫承宗的那些人，则是一个个真心吓傻了。

　　这个家伙到底是谁，且看年纪和他们差不多，就算是修为比他们要强，这紫承宗也都不是他能够撒野的地方吧？这可是真正天下第一灵宗好不好？

　　“我们就是！你到底是谁？为何管我紫承宗的闲事？”终究，那中年男子用很是不客气的语气说道，不过心中其实也多少有些顾忌的。

　　招收弟子这等事情上本身的确是自己全权负责，但是，要是被面前这等人物给搅局了，甚至于受到了上面的重视，那可就得不偿失了好不好？自己还有半点好处和油水可捞吗？只是一想到这里，他的心中就更为愤怒了起来，你就算是个高手，是个强者，我紫承宗内部的事情也轮不到你来管吧？咸吃萝卜淡操心。

　　“既然找的不错，那便随我进去吧！”林夕并没有在这个时候处置什么，毕竟，这件事情对他而言，也都还算是有影响的事情。

　　在这大门前处置本身就不符合规矩，他固然不在乎那些琐碎的规矩，但是这紫承宗还是需要脸面的，在没有必要的情况下，给他们背后的存在留点脸面，这也都是应该的事。

　　要是说两个一般的长老就可以把这种事情做的滴水不漏，这可是林夕打死都不会相信的，既然他们能够如此，那就表明背后定会有人撑腰，而这样的存在，估计就算是在这紫承宗之中也都有着一定的地位吧？想要动，他林夕到也不会有什么顾忌，但是，总归，还是最好不要影响所谓的团结不是吗？

　　林夕本身对自己宗门的人就足够宽容，在没有必要的情况下，他也不想杀戮或者血洗，这本身也就不符合他的行事风格啊不是吗？

　　“大胆！”本身还有些不知所措的两个长老终于就好像被点燃了火药桶一般的彻底愤怒了，这样一个少年，看上去固然实力不错，但是总归也都是比自己要年轻的多的一辈好不好？

　　完全一副发号施令的样子也就算了，竟然敢在这种时候弄出如此事情来，要没点脾气那才奇怪呢。

　　本身，他们是不想要在这个时候出手的，但是这厮敬酒不吃吃罚酒，他们怎么也都不能在忍气吞声了啊，直接一股股强烈的灵力开始席卷在他们身上。

　　不得不说，身为圣者，圣者中期，这两个人本身的实力还是十分不错的，可真要说的话，这样的实力，在林夕的面前，却就如同萤火，可谓是不值一提。

　　一丝寒光顿时出现，在那一瞬间两个准备出手的强者顿时后辈发凉，这个时候，他们终究察觉到了事情的不对劲，这少年似乎就是一个眼神，就好像可以洞穿天地一般的要了他们的性命，如此恐怖的强者，真的是自己可以招惹的吗？

　　“少宗息怒。”还没等那二人反应过来呢，只听见一个声音在此刻毫不犹豫的就冲上来了。

　　一群老一辈高手终究在此刻有些按耐不住了，不管怎么说，这也都是宗门同僚啊好不好，要是在这个时候真的彻底激怒林夕，那结果也就显而易见了。

　　如此环境之下，稍微有些底气的存在都很是不爽，但是，去的也同样觉得这件事情不能如此发展，两个圣者的陨落不算什么，但是，他们背后的存在到时候知道了发狂，对这紫承宗而言，可就不是一般的变故了啊。

　　一直以来，老一辈强者其实都在求稳，这一点很少改变，在这样的环境之下，他们，自然也就只能如此了。

　　可是，一句话却令的本身两个差点没有动手的圣者手脚冰凉。

　　啥米，这个少年竟然乃是那传说之中的少宗？

　　那个在几十年前就已经进入到圣者后期，战斗力甚至于媲美圣者几点的少宗？

　　要是他的话，那在这宗门之中，说什么话还有人敢反驳吗？


第1156章 换血进行时

　　的确，对于很多人而言，这少宗两个字不算什么。

　　但是，这不过就是一般的所谓宗门，对于紫承宗来说，少宗却就几乎代表了一切。

　　他们宗门之所以能够发展到今天，固然，林夕并咩有在宗门之中做出过多少让人向往的贡献，但是，却是真正紫承宗之中的定海神针。

　　古门，何等傲气的地方，说着南霄天大陆，甚至于整个九霄世界都被这些古门所掌控，这也都不是什么让人不相信的话。

　　而古门为何对现在的紫承宗丝毫不曾有半点为难？且还在那大力支持，甚至于这紫承宗有可能晋升到和他们一样的层次也都直接默认了，这其中，紫承宗膨胀到了一定地步，现如今已经如此了自然有着关系，但是，林夕的存在，却是最主要的原因之一。

　　一个没有林夕的紫承宗将会落得何等下场，这或许就算是傻子都可以清楚，古门，这样的存在是很难允许一个和自己不属于同宗的宗门进入到他们这个阵营之中的。

　　其中的排外性甚至于就连一半人都很是感慨，但是，林夕却是古门中人，且还是一个就算整个南霄天大陆都必须要重视，给其面子的存在，自然，现在的紫承宗也就没有那些麻烦了。

　　任何一个存在这般训斥他们，估计这两个长老的心中都会十分不爽，但是，林夕要是真的训斥了，在他们的脑海之中，却就只有一个情绪，那就是恐惧。

　　这种恐惧哪怕就算是宗主前来也都不能带给他们，可想而知，现在那两个长老的心中是何等后悔了，没成想，这个时候竟然直接撞枪口上了。

　　至于那些刚刚准备加入到紫承宗的人，则是在这个时候彻底的呆滞了，哪里还有半点之前的表情，谁都不曾想到，这个看上去很是年轻，或许还有些气度的年轻人，竟然是这紫承宗的少宗。

　　也是这紫承宗实际意义上的真正掌舵人，简直不敢相信，就好像听天书一般。

　　也难怪近乎于所有的高手在这个时候都呆滞了，相信谁遇见这样的事情也都一样呆滞吧？在这样的情况下，遇见了这整个宗门的掌舵人，且还发了这样一达通脾气。

　　长老，的确在这紫承宗之中地位很高，甚至于在很多一般紫承宗弟子的眼里就是高不可攀的存在，但是，却并不代表就真的没有压制他们的人了好不好？

　　可以想象，在这个时候林夕的眼里，这些所谓的高手们一个个就不过是蝼蚁，哪怕就算是那长老也都如此。

　　自己的师门之中，自己的宗门之中，处置两个长老，可以说是名正言顺好不好？

　　哪怕就算是一些太上长老前来求情，这林夕要是一意孤行的话，也都没有人拿他有办法，这一点，从来都未曾改变过。

　　不论身份，也不论一切，且看现在这年轻人一脸严肃的站在这里，就已经很是明确的表明，这件事情很不好过了，也同样表明，这一次的结果，很难在善了。

　　才开始还想要冲上来的那些圣者，在这个时候都未曾有动作了，的确，很多所谓的高手看那些紫承宗的老一辈们多少还是有些不顺眼的。

　　觉得自己的能力比他们要强，为何还要在他们之下，但是，这却并不代表，面前的这个少年就真的是他们所招惹的起的好不好？

　　这个林夕，不单单身后有着古门的背景，更加可怕的是自己的实力，哪怕就算这些你都可以完全忽略掉，其师尊，也就是现在的紫承宗第一高手王重楼，也都是你完全不能忽略掉的啊。

　　那可是半步至尊高手啊，一挥手就很有可能要了你的性命，何况，这王重楼所修炼的还是那威力极为恐怖的生死道呢？稍微有些不注意，就很有可能被家法处置好不好？

　　这种情况，可不是一点都没有可能发生的啊。

　　也都是他们必须要重视的情况，何况，这林夕自己本身也都一样不是好招惹的货色呢。

　　整个大门前，近乎于所有的高手在这个时候都不敢说话，少宗的名头，在这紫承宗之中实在是太大了，足以震慑住这些所谓的圣者高手。

　　他们固然是强者，甚至于可以称霸一方，真正建立起来的势力想要成功进入到灵宗这等境界，没一个也都有可能，甚至于可以说是顺理成章的事情。

　　可是，这却并不代表他们的心中就未曾有忌惮了。

　　第一灵宗，或许在很多高手的眼里似乎依旧属于灵宗，但是他们的强大，却是数万一般的灵宗想要围攻，这也都是围攻不下来的。

　　当然，这其中需要很多高手之间的团结，内部的竞争固然激烈，可真正的灵宗之主，却是地位实在太过超然了，这样的超然，令的无数高手哪怕就算心有所想，也都不可掩饰的会表现出一丝敬畏，林夕这个时候，就是因为这个身份，就足以令所有的高手敬畏。

　　毕竟，这乃是名义上紫承宗的少主人，哪怕就算你是所谓的长老，也都是不能得罪的。

　　在这紫承宗之中，老一辈的高手或许已经没有多少地位了，但是，那些所谓的强者们却也没有一个敢做的绝。

　　其主要的原因不就是因为老一辈高手之间的底蕴吗？哪怕就算是之前在招收弟子之中做手脚，其中，也都不过就是偷偷摸摸的，很难摆在明面上。

　　因为，真要是摆在明面上的话，那就算是谁想要保住他们都很难很难，现如今两个圣者高手长老脸色惨白的原因，也就是因为如此。

　　的确，他们的背后有着很是强悍的靠山，但是，这等靠山究竟是否会冒着得罪少宗的危险前去开解他们，这却也是一件很难想象的事情。

　　高层之间的争斗，可从来都没有那般简单好不好？在很多时候，很多的情况下，互相之间的妥协才是最重要的，而牺牲几个马前卒，这也都是一很正常的事情。

　　两个长老面面相视，终究，在这个时候双眼之中产生了一丝妥协，到了现在这种情况，不妥协，这也都是没有用的啊。

　　“拜见少宗。”之前的嚣张气焰已经完全消失掉了，很是显然，到了现在这种地步，你要是在嚣张的话，那最终的结果定会是十分凄惨的。

　　他们也都算是这个世界上很是精明的存在，要不然也都不会成为紫承宗具体负责一些事物的长老，本身活的不敢说八面玲珑，但是最起码的分辨是非能力，却也还是有的。

　　这紫承宗之中到底是谁在当家做主，这一眼就能看的出来，固然，他们的心中对这少宗一样还是多少有些不服气的，但至少表面上是完全不敢表现出来的好不好？

　　除非你是真的不想活了，到时候自己的靠山都不可能保得住自己，那种结果，可不是两个长老想要的啊。

　　所有圣者高手在这时候也都是面面相视，固然知道这是必定的结果，但是，始终多多少少也都还带着一丝不可思议好不好？

　　毕竟，两个长老在这紫承宗一般高手的面前总是那般趾高气扬，这一点可是他们的心中都很是明白的事情了啊，在这样的条件之下，能够这般低声下气，这就已经算是很不可思议的事情了，要不是亲眼所见的话，没一个高手真正愿意相信好不好？

　　毕竟，这年头，真正的高手是很傲气的，何况还是这所谓的第一灵宗的长老，他们本身在权力上就得到了太多太多的所谓尊重甚至于惧怕，在很多时候，他们的做事方式，也都一样会让很多高手为之颤抖，真正可以说是威严恐怖无双，要不是这般，或许林夕也都不会如此的愤怒。

　　一般的长老，没多少实际权力，在很大一部分的程度上并不能影响这整个宗门发展进程，但是，这负责招收弟子和训练弟子的长老却完全不同，这般重要的位置上面竟然会出现这样的变故，这可是之前就算林夕自己想要清楚，也都不清楚的事情，也是不能想象的结果啊。

　　“如此巨大的宗门，如此强势的各位主事长老，看来，这次回来应该没我的位置了啊。”林夕冷言说道，那种表情，似乎有些随意。

　　但是一句话下来却令的所有人都大汗淋漓。

　　他们都知道，紫承宗的扩张是十分有必要的，也都清楚，在这种时候扩张所带来的副作用定会有人力挽狂澜的去做。

　　却不成想，这个去做的人竟然会是林夕，这个在他们看来，至少几万年之内都很难归来的存在。

　　现如今，他回来了，以一个很让人捉摸不透的姿态回来了，要是说，大家的心中没有多少忐忑的话，这是不可能的，毕竟，这乃是少宗，当年一个人撑起一个宗门的存在。

　　不管认识他的人，还是不认识他的人，真要说一点都不佩服这个年轻人的话，那是不可能的，也是完全不负责任的。

　　他，唯我独尊，要是想清洗这紫承宗的话，谁，都阻拦不了。


第1157章 无人敢求情

　　“二位，你们所做的事情相信你们自己心中清楚，需要我一件件的去查吗？”林夕很是冷语地说道。

　　很显然，从看到这等状态之后，他就已经猜到了其中一些东西，两个存在并不是在做损人不利己的事情，甚至于要是没有一定诱惑的话，定不会做出这般近乎于自会紫承宗根基的事情来的。

　　但是，二人却实实在在的做了，要是说，没有多少秘密。没有多少那种为自己打算的心思的话，就算是谁都不刽相信。

　　林夕能够走到现在这一步，所靠的并不仅仅是他本身无与伦比的身份和实力，而是智慧，一直以来，他能够看透的东西很多，在之前就已经有想法想要整治一番了，只不过多少没有时间罢了，现如今，正好这个机会摆在自己面前，他要是放弃了那才奇怪呢，事情发展到现在这种地步，他可不觉得，要是在不治理的话，这紫承宗会朝着好的方向去发展。

　　两个老家伙现在的脸色是真心不好看，毕竟，这种事情弄到现在这等地步，已经完全超出了他们所想的了好不好？少宗的一句话，就很有可能让他们下地狱，在这样的环境下，稍微有一丁点言语上的实物，这可都是他们所绝对不允许的啊。

　　到了这等情况，真要是说心中一点那种想法都没有，明显有些让人不相信，可是，在面对这少宗的时候他们又能如何呢？难道说就连这少宗他们都敢做出点什么不成？

　　这简直就是滑天下之大稽的事情，只要他们的心中还有点这样的想法，都会直接第一时间被抹杀，不会有任何侥幸之心。

　　说实话，在林夕说出这句话之前他们还想着有抵赖的心思，可是，明显，这少宗完全不给他们这样的机会啊。

　　这让那两个长老的心中苦的要命，早知道这般，自己打死也不会做出这样的事情啊，好处没有得到多少，完全就是在帮别人弄资源，可是，这承担结果，却是他们大头好不好？

　　这换成是谁谁的心中都多少有些不平衡啊，可是，现在看这架势，不平衡又有啥用呢？给他们一百个胆子他们也都不敢供出那幕后主使啊，也就只能希望，幕后主使看不惯这少宗，自己站出来了。

　　二人面面相视，用很是无奈的眼神看向了对方，终究，双腿不受控制的直接跪下来了，对他们来说，现在承认失败，承认错误还有可能活着。

　　这要是真让那少宗去调查，弄出更多的幺蛾子来，那自己可就必死无疑了好不好？在如此环境之中，只要你稍微还有些脑子，都不会做出那般缺根弦的事情，硬着头皮也都要自己扛啊。

　　且还没有一个人真正会站出来为自己说话的，这一点，他们的心中无比清楚的同时，也都一样表现的很是明显，总不至于就连这点都扛不住不是？

　　“我们愿意认罪。”终究，抵不住压力的二人在这个时候说道，那种样子，似乎已经完全没有了抵抗的心思。

　　的确啊，面前这人，不管是身份地位还是实力，似乎都比自己要高出一大截，在这样人的面前认栽并不算是丢脸。

　　何况，这少宗一直以来对自己宗门的存在还都算不错，在这样的情况下，或许认罪，才是最好的选择不是吗？

　　很多人，在这个时候同样都是一阵凉气入口，很是显然，他们都没有想到，一直以来都很难解决掉的事情凭借这少宗的一句话便就解决掉了。

　　要是说之前那些老人都知道林夕拥有如此能力的话，那些后来的圣者高手，可是完全都没有经历过这般事情的啊。

　　心中在震撼的同时，多多少少也都有些恐惧了起来，看来，这少宗就算是很在乎这宗门，但也都一样有着让人必须畏惧的心机和手段啊，这样的心机和手段，并不是他们这些一般的圣者可以抗衡的，在他的面前，这还是最好不要招惹的好，也就是因为这样，在场的很多高手都只能如此，那种敬畏，乃是发自内心的，同样，那种恐惧，也一样是出自脑海之中的。

　　不管怎么样，在这样的环境之下，这林夕的威严无疑是被拔高到了极点，这少宗，果然不管在什么时候紫承宗之中都有着他的一席之地啊，哪怕就算来在多的所谓高手，这也都是一点用都没有的，在这一点上，你就算在怎么不服气，也都是没用的。

　　开什么玩笑，不管怎么样，这也都还是紫承宗不是吗？仅仅凭借这一点，那老一辈的强者就绝无可能被挤走。

　　何况，还有着两个那般强悍的高手坐镇呢，只要你稍微有些脑子，都会想明白，暂时的不和谐，也就不过是暂时的，总有一天，这样的情况都会得改善的。

　　而能够改善的人，要不就是面前这少宗，要不，就是那王重楼，二人的修为，可是真正的超越了一般人一大截好不好。

　　面面面相视的那些所谓的高手们在这个时候没有一个敢说话，开玩笑，很明显这少宗现在处在气头上呢，要是你敢在这个时候求情或者弄出一点事情来，那引火烧身都不足以形容你的傻叉了，既然来了这紫承宗，就要遵守紫承宗的规矩，这句话之前的很多所谓的高手并不在乎，但是，现在在林夕出现的瞬间，却第一时间出现在他们的心头了。

　　这个少宗的强势，是真正的令所有人的心中开始胆寒，那种感觉，仿佛只要这少宗一个眼神，就能够要了他们的性命一般，可并不是说说而已啊。

　　要不是因为这点，多少人其实都还是看不起那些紫承宗的老一辈高手的。

　　在那些圣者的心中，老一辈高手之所以现在还能够和新来的圣者分庭抗礼，其最主要的原因不过就是他们霸占了很多资源而已。

　　要是他们这些人能够霸占资源的话，定会比现在的紫承宗还要强大的多，人本身就是贪心的，在这种时候，要是不为了自己的话那才是真正的奇怪了呢。

　　“既然认罪，那我如何处置，应该也都没有问题吧？我这个少宗，说话在这紫承宗之中应该也都还算是算话吧？”林夕冷言说道。

　　不管怎么样，在这个时候要是不好好的震慑一下这群圣者的话，以后自己走了会出大乱子的。

　　师尊一直都在闭关，这乃是林夕的心中很是清楚的事实，在这样的环境之下，他几百年，甚至于几千年都不会出现都不算是什么很诧异的事情。

　　毕竟，突破到至尊境界，他林夕不算是很难，却并不代表一般的所谓高手就不难了好不好，要不然，这整个九霄大陆也不会就只有一千来个所谓的至尊。

　　不要说几百上千年了，就算是上万年，几十万年，这也都不是什么不可能的事情。

　　真要是等自己师尊在那震慑的话，估计就连黄花菜都凉了好不好？

　　林夕本身就有这样的想法做出那些事情来，要不是碰见了甚至于自己都会去做，何况，这个时候，事情的发展还到了如此地步呢？

　　杀鸡儆猴，这并不是什么好的主意，但是，却比没有主意要好的多，以至于，林夕就算心中并不倾向于这种手段，在这种极端的环境之下，却还是必须要想到那些的。

　　哪怕，明明知道这样的手段不能根本性的解决问题，但是，总归，也都算是带来了不少时间好不好？

　　他有信心，凭借自己手中掌握的资源，让自家宗主，自己的亲人能够一步步走上巅峰，至少在这紫承宗之中不会受累，而想要做到这一切，可以说，最需要的便就是时间了，只有时间足够，他才能够施展自己的计划不是吗？

　　而现在，杀鸡儆猴，固然并不是一个最好的选择，但是，他却也没有时间去做什么其他的选择了。

　　至于那些圣者，好吧，在这个时候没有一个敢在说什么的，毕竟，事情发展到现在这种地步，双方之间很多矛盾已经不能在调和下去了，既然如此，求情就等于是将自己拉下水好不好？

　　在双方的交情没有到一定程度的情况下没有一个敢这般去做，就算是替他们惋惜，觉得这一次这少宗做的有些过分了，很大程度上，大家也都还是被林夕的那种气势给完全震慑住了，不管怎么样，在这样的时候，真也好是做出什么无法挽回的事情来，自己搭进去了，这也都不是那些高手心中所希望看见的事实好不好？

　　战争，从来都是那种没有人情味的事情，哪怕就算是门内的争斗，在很多时候，也都一样的残酷到你所不能想象。

　　或许，这其中会有些面子的因素在里面，可是，求情这种情况，却也都还是谁都不敢做的，开玩笑呢这是，只要稍微有些脑子的人，都不会在这种时候出幺蛾子好不好？

　　根本就没有丝毫胜利可能性的情况下，真正能够出言的，估计也就是那些倚老卖老的超级高手了，和他们这些圣者，没有多少的关系。


第1158章 下马威

　　“等一等！”就在林夕准备处置的时候，只听见一个声音终究按耐不住的出现了。

　　还没等所有的高手反应过来呢，一个看上去差不多古稀之年的老者，一步步的踏碎虚空赶过来了。

　　其实，真要是说的话，他本身是不准备弄出什么事情来的，毕竟，对他这样的高手而言，这下属固然很是重要，但是，却并没有自己的利益重要好不好？

　　可总归来说，这个时候的少宗却也已经知道了一些事情，要是真的什么都不管，避而不见的话，很有可能会引起少宗的怒火，到时候，水火不相容这种情况可就很有可能发生的好不好？

　　他到是并没有多少的惧怕之心，但是，这紫承宗之中总归也都还不能内部大战啊，以至于，他固然很看这少宗不顺眼，因为自己利益的关系，他却也还不想要脱离这第一灵宗。

　　成为至尊，这乃是所有所谓的圣者修士一辈子都梦寐以求的事情，一百万个圣者，其中都不定会有一个成功进入到那等层次，要是不抱住这紫承宗大腿的话，那下一次的机会，还不知道多少年之后呢，甚至与一辈子都没有这等机会，自然，老者哪怕心中不爽到了极点，在这个时候，站出来说说话，争取一下自己的权益，这也都是很正常的。

　　在他的眼里，林夕处置自己的下属并没有什么事情，哪怕就算是要了他们的性命也都无所谓，但，必须要付出一定的代价。

　　准确的来说，其实就是他将林夕当成了一般的所谓高手，哪怕位高权重，该交换的却也需要交换，该让出来的东西也都必须要让出来。

　　其实很多的所谓位高权重之人都是如此，毕竟，他们要考虑的并不简简单单是霸气，更为主要的还是这个团队的团结，这一点，哪怕就算是那些所谓的老祖宗都没有办法避免。

　　自然，在这个时候站出来，在那厮的心中觉得，这是在为自己争取权益啊，只要能够得到一定的利益，不管怎么样，这都是无所谓的。

　　就算是他林夕想要杀鸡儆猴，这也都还是需要给自己这个主人说一下吧？打狗看主人这种情况可并不是完全在说着玩的，以至于，他这个老一辈高手，毫不犹豫的就上前来了。

　　双眼之中并没有多少怒意，其实他是猜错了林夕，要是一般的宗门，林夕或许定会妥协，毕竟，对他而言，这种交易，这种结果乃是很正常的事情。

　　估计在所有人类的心中也都觉得并不算是什么，但是，他们想错的却是，林夕看待宗门的状况，这是被他当成自己家来看待的地方，不管怎么样，都不会允许那些蛀虫们前去弄出一些事情来的。

　　哪怕，这些所谓的蛀虫真的很有能力，也有着很是强悍的震慑力。

　　可是，只要你只想得到却不想付出，甚至于不择手段的争取利益，不管你是所谓的极限圣者，还是超越极限的圣者，他一律都不会有半点在乎。

　　何况，面前的这老人，也不过就是众多的极限圣者之一呢。

　　“这位是？”林夕双眼一愣，显然，就算是他也都没有想到在这个时候竟然还真就有背后之人站出来。

　　看来，自己之前所表现出来的决心还是不够啊，要不然，也不会让这种老家伙以为这时候还有利可图。

　　其实这也很正常，这个老家伙看上去的确拥有很是强悍的实力，精明的头脑，但是，骨子里却还是一个不折不扣的生意人，在这样生意人的眼里，一切都要是看利益的，只要利益足够，他们可以做出任何事情，所谓的道义，所谓的一切都可以完全不管，但是，这一点，却正好就是现在的林夕最为反感的。

　　“现在紫承宗的太上七长老，莫流风，也是我们紫承宗现在仅有的十位极限圣者之一。”其后，一个圣者小心翼翼地说道。

　　很是显然，在这个时候也有一群不少老人开始站在林夕的身后了，对于那些新来紫承宗的高手，老人们其实一直以来都很是不满了。

　　在他们的眼里，这紫承宗之前乃是他们一起创立，一起一点点打拼到现在的，可是，忽然来的这样一群家伙却就知道摘桃子，对宗门没有太多的贡献不说，根本有不少都是吸血蛀虫。

　　甚至于还存在欺负他们这些老人的想法，要是换成任何一个有血性的老人，心中要是说一点没有不舒服，这是不可能的事，以至于，他们表现的十分义愤填膺。

　　“太上长老？我记得我紫承宗之前不就有三位太上长老吗？现在这是怎么了？只要实力足够，加入了紫承宗，这就能够成为太上长老？”林夕很是不解的问道，那种语气之中的质疑可以说是完全没有半点掩饰的。

　　开什么玩笑，之前那些事情他就足够很是不爽的了，现在，太上长老这等席位居然也都被弄出来这般多，简直就是是可忍孰不可忍好不好？

　　之前的紫承宗太上长老是何等存在？那可是都为了紫承宗做出过莫大贡献，甚至于很多时候差点没有牺牲掉自己性命的存在，这才能安稳的做上这个位置啊。

　　就比如自己师爷，当年要不是他撑着的话，这紫承宗早就灭亡了。

　　哪里还会有现在辉煌的宗门，可是那些新来的高手，甚至于都没有为紫承宗做过半点贡献，凭借自身的实力便就作稳了这等位置，这可是他最为不爽的事情啊好不好？

　　要是这般容易的话，那自己一方的那些远老，除去本身的修为还不够之外，还有谁不能做这个位置？

　　太上长老，在这紫承宗之中那可是地位超然的代表啊，哪怕就算宗主，他们也都是想训斥就训斥的，而现在，一个陌生人做上了如此位置，他的心中要是在这个时候依旧还很觉得平常，很是好受，那才是镇政府的奇怪了呢。

　　怒气冲冲过来的老者先是一愣，之后便就一股冲天的怒火从脚底板直接出现到脑门。

　　不管怎么说，自己也都是这块地方的顶尖强者，能够来你这紫承宗之中那是你们紫承宗的造化，可是看你这样，似乎一点也都不在乎般，这算是怎么回事？

　　要是换做以往，他定会第一时间负气闪人，这样的宗门你就算是八抬大轿抬着我，我也懒得进入半分，但是，这却是紫承宗，加入宗门几百年来自己得到了无数的好处，在这样的情况下，他要是还能舍得走的话那才是真正的奇怪了呢。

　　哪怕就算是自己创建宗门，也都没有这般丰厚的油水吧？这第一灵宗就是第一灵宗，不管是传承还是底蕴，都不是一般的所谓极限灵宗，超越极限的灵宗可以相媲美的。

　　可要是说这事情他就一点不生气了，这也都是绝无可能的，在这老家伙的眼里，你林夕就算是背后有着十分强悍的势力，本身的实力也都一样进入圣者了，也依旧不过就是个晚辈而已。

　　你一个晚辈竟然敢在这个时候斥责长辈，不要说你是少宗了，哪怕就算你是现在的紫承宗宗主，谁给你的这等胆子？

　　隐约之间，他已经想要给这小子一个教训了，少宗的位置他拿不下来，因为，这乃是这整个宗门根本性的支柱，但是，想要让这小子丢些面子，这到也并不是多困难的事情啊。

　　他觉得，自己一个太上长老，想要做到这等事情，却也并非很难。

　　“少宗果然好手段，这一回来就给我们这些新来之人一个下马威，如此，我紫承宗还能团结起来？”说实话，他本身是不准备保住自己那两个愚蠢的下属的，但是，现在这种样子，似乎自己不保住的话自己还真就一点面子没了。

　　这样的高手活着到底是为了什么？不就是为了那些所谓的面子吗？要是你就连那最基本的面子都不给人家，也怪不得他们为如此愤怒。

　　其实，要不是林夕的话，这件事情是绝对不会这般的，好好的和这家伙说，不管是不是付出一定的利益，最终的结果也都会是这太上长老卖你一个面子。

　　可林夕一开始便就强硬起来，以至于，他就算是想要找个台阶下，这也都是下不来的。

　　当真林夕是一点不在乎对方吗？并非如此，而这一切，其实真要说的话，完全就是这小子故意的。

　　要是没有一个有分量的高手在这个时候被自己弄出点好歹来的话，谁也都能对自己那少宗的身份产生一些质疑呢。

　　这种情况，可不是现如今紫承宗能够承受的起的。

　　为了紫承宗，不要说一个所谓的极限圣者了，哪怕就算超越极限的圣者，半步至尊，他也都照样办了。

　　甚至于，要是有必要的话，他直接杀掉了事，这也都不是什么很让他心里不舒服的事情，半步至尊，死在自己手中的可已经不是一两个了好不好？

　　对于现在的他而言，弄出这样的事情来，这压根就不算是什么大事。

　　这，就是至尊的底气。


第1159章 至尊之威

　　“整治宗门您这太上长老会如何？下马威，又如何？”林夕一副很是不屑的语气说道。

　　既然已经决定作出这样的事情来了，他就不会有半点后悔，也不会在这种情况下有半点妥协的味道在里面。

　　本身，杀鸡儆猴的他也不过就是想要找这两个长老说事而已，反正最起码不会引起这紫承宗的动荡不是吗？但是现在看来，这其中的利益关系盘根错节，根本就不是杀掉两个所谓的长老就能够解决掉的好不好？真到了如此时候，他到一点都不介意大开杀戒，要是有必要的情况下。

　　一听见这句话，在场的近乎所有圣者都是脸色一变，之前的大家觉得，这林夕既然回来了，那紫承宗定然会风起云涌，但是，太上长老的驾临，双方之间本身所充斥的火气也应该消掉不勼了吧？二人定会因为这些事情而妥协，以至于，雷声大雨点小，两个长老陨落也就陨落了，可是总不至于少宗一回来，就直接拿极限圣者开刀吧？

　　可现在看来，这林夕还真似乎有这种想法，那语气，那状况，一点不给那极限圣者面子不说，手中甚至于已经多出了一丝力量的灌输，很显然，这是准备动手的节奏啊。

　　这整个紫承宗还没有完全发展起来的前提下就要内斗？不少的圣者，甚至于一些老一辈的圣者，都开始觉得这少宗有些冲动了，之前的这少宗，不是那样的人啊？

　　谁又能知道，林夕之所以这般做，其实是有着依仗的啊。他成为至尊的这等消息一旦散发出去，势必会引起更多的高手前来加入紫承宗。

　　在这样的情况下，筛选，忠诚，就成了最主要的事情，至于这些本身只是为了利益加入宗门的，你要是老老实实，开始一点点的融入到宗门之中去也就算了，要是你不愿意的话，趁早滚蛋，要是又不愿意又不滚蛋的话，咱这个少宗，到是一点也都不介意开始血洗了他们，这种情况，他可是在之前就已经想好了的。

　　也就是因为如此，他才能够这般强势，强势的背后其实就是实力上的差距，他可不希望，自己在进入到圣域之后，这紫承宗，变成了不是宗门的宗门了。

　　“小辈，你当真要如此？”那第七太上长老的脸色阴晴不定，终于，觉得这件事情没有自己想象之中的那般简单了。

　　这林夕的强势，已经完全的超出了他的想象，也就正因为如此，他能够做的事情还真就不多。

　　内心来说，他其实并不想要和这样的存在起冲突的，毕竟，林夕背后所靠的乃是古门，乃是那一直闭关不出，很有可能在近些年之中成就至尊之位的王重楼。

　　可是，这个林夕似乎一点机会也都不给他们啊，强势的一塌糊涂不说，甚至于就连让自己解释的机会都不给自己。

　　这，这是想要拿自己开刀吗？只不过就是一想，他就觉得多少有些不可能，这种情况，实在是超出了自己的想象啊好不好？

　　“少宗刚刚学成归来，对宗门之事不甚了解我也理解，但这么说，我也是紫承宗太上长老，难道，一声师叔都不能叫吗？”很是显然，这个时候的老者已经很是不快了。

　　对于那些紫承宗的老一辈强者，他本身就多少有些看不起的，要不是王重楼和太上第一长老撑着，他或许都已经开始联络那些长老夺权了。

　　这一次，少宗归来，可以说间接的吸引了极大的火力，也让他第一时间终于认识，别人的宗门始终还是别人的宗门，不管你如何，至少现在，也不过就是一个外人而已。

　　人家或许会给你一定程度的有待，但是，没有经历事情的他们，却绝对得不到完全的信任，要是换做一般高手的话，对于这样的事情，多少也都有些习以为常了，但是，他却是这个大陆上的真正巅峰高手，要是能忍那才是真正奇怪了呢，在这样的情况下，乜有直接动手，这就已经说明他涵养还不错了好不好？这少宗，你不过就是身份地位还算可以，背后有古门和王重楼撑腰，要不，哪轮的上你在这个时候说话啊？

　　“哦？传闻太上长老拥有十分凶悍的实力，在我不在的时候已经算是紫承宗说一不二的超级强者了，既然如此，那还请太上长老领教领教。”林夕笑意满满地说道。

　　对于自家宗门的事情，林夕可是一点都懒得在弯弯绕了。

　　到现在这等地步，其实双方之间最看中的也就都不过是实力，只有你拥有可以压制对方的实力，这个时候的话语权才会真正的在你自己手中。

　　若没有，哪怕就算你背后有太多的存在，这其实也都是没有多大用处的，这一点，林夕多少年前其实就已经清楚了，自然，在这个时候很是显而易见的直接说出口。

　　这太上长老的确强悍无比，但是总的来说，却也不过就是一个一般的强者而已，自己一个至尊又如何会惧怕战斗呢？

　　不管是实力上还是喜酒为上都可以完全压制对方的前提下，他，自然开始有恃无恐了起来。

　　下马威既然都被人说破了，那就索性来的更彻底一点的好，这本身就是林夕之前一直想要做的，只不过，没想到这个老家伙多少还有些沉得住气，并没有在第一时间就挑战什么。

　　反正这种事情都是必须要做的，那索性就早点做的好，对于林夕来说，战斗，不管是现在还是以后都不可避免，自然，也就无所谓什么时候了。

　　“小辈你到是一点都不谦虚，既然如此，那就让我这个做长辈的好好教教你什么叫做尊师重道。”很是显然，老家伙早就有想要出手的冲动了。

　　但碍于自己乃是宗门长辈的这等面子，并没有直接出言去提。

　　这下好了，林夕自己提出来了，正好就随了他的心愿，到时候，不管自己如何教训这少宗，也都是他自找的，只要王重楼不出关，自己的威严在这紫承宗之中定会第一时间变得更为强烈起来，这，不正好就是他这个太上长老所一直都想要的吗？却不成想，这少年，竟然如此给自己送大礼。

　　想到这里，他甚至于觉得面前的这少宗多少有些顺眼了起来，别人都说少宗聪明绝顶，现在看来，到也是草包一个啊，换成是他的话，绝对不会在这个时候提出这般愚蠢的事情来。

　　他要是不提的话，自己这太上长老难道还要主动提出和这厮一战不成？到时候，双方都还能下的了台啊，这一次这样做的话，他这个少宗，就算可以继续做下去，估计其威严也都定会大打折扣，正好就成就了他这个所谓的太上长老。

　　“真的吗？”林夕似笑非笑，既然之前就已经准备暴露自己的实力了，在这个时候自然也都懒得掩饰下去。

　　他其实心中很是清楚，这场苏我诶的战斗完全打不起来，只要对方知道了自己的修为和实力，那就算是个傻子也都不敢在继续挑战下去了。

　　他所需要的，就是找个机会将自己的实力暴露出来而已，就是这般简单，正好，这个所谓的太上长老，就是自己成功路上的点缀罢了。

　　按照道理来说，回到自己的宗门，本不该有这样的糟心事情出现的，但是，现在这种情况却完全不能继续了，开玩笑，要是在这般下去，紫承宗是否还是紫承宗都已经不知道了好不好？这乃是他林夕决不允许的，也是他就算不惜暴露实力，也必须要震慑的情况。

　　“不知天高地厚的小子。”嘴角的笑容同样在这时候第一时间也暴露了，不管怎么样，有人给自己的威严增添一些，他也都是乐见其成的好不好，何况还是一直传的神乎其神的少宗了。

　　来紫承宗，这本身就是利益夹杂着利益，相信大部分的高手都是这样的，法不责众，很多时候都是如此，何况，现在他们这些新来的总体实力，已经远远的超过了那群老一辈的圣者呢？在这样的情况下，没有直接逼宫，这就已经算是很不错的事情了好不好，这少宗，竟然还想要自己力挽狂澜，这不是自己找刺激嘛？

　　“呼啦！”

　　林夕不再犹豫，一股股强横的气势在这个时候毫无保留的开始暴露出来。

　　之前的他一直都在隐藏，也并不想要将事情闹的这般大，但是，现在既然有人不识抬举，那自己也就没有必要给他们留面子了啊。

　　老一辈的高手，在这紫承宗之中，林夕要告诉他们的是，这是招惹不起的，是他们真正成就了今天的紫承宗，以至于，你们这些后来人，必须要给我老老实实，安分一些，要不然，咱这个少宗能做出什么事情，那可就当真不一定了好不好？

　　冲天的压力在这个时候顿时开始席卷到那台上长老的身上。

　　本身，那还带着一丝笑意的太上长老，脸色瞬间就起到了变化，不敢置信，甚至于从无想象，一股股从后背冒出来的凉气，瞬间这就席卷到了全身。

　　“至尊？”


第1160章 处置

　　“大白天活活见鬼了？”

　　这是所有感觉到至尊威压的高手们心中统一想到的。

　　尤其是直面威压的那太上长老，在这个时候甚至于就连话都不敢在继续说了。

　　那种惊愕，那种从未有过的恐惧感，在这个时候完全从脚底板一点点的直冲脑门，做梦也都没想到，这个少宗，竟然能够到这等层次。

　　如果不是自己切身实际的感受到，他是怎么也都不会相信这一切的，开什么玩笑，一个不到一万岁的年轻人，竟然能够进入到至尊境界，这可是整个世界上都从未出现过的层次啊。

　　换成是谁，第一想法也都是自己在做梦吧？可是，现在不管怎么样去想，却都不是在做梦，眼睁睁的看着这个时候的林夕一步步走过来，他甚至于就连反抗的心思都没有了。

　　开什么玩笑，至尊啊，站在自己面前的那可是货真价实的至尊啊，不管出现什么样的情况，自己都不可能会是他的对手。

　　生命层次的不同，铸就了他们现在完全发自内心的恐惧，现在想想，自己之前的那些话，竟然会如此的可笑，你在一个至尊的面前公然叫板。

　　哪怕就算人家挥手灭掉你，这也都不是什么需要解释的事情好不好？人家，似乎只需要一个眼神就能彻底的消灭掉你，这并不是吹牛的，而是实实在在的这种感觉。

　　而且，这种感觉一旦开始出现，就永远都挥之不去，就如同梦魔一般的扎根在了自己的心中，不管怎么样都没有办法解决掉。

　　现如今的那所谓太上长老，终究觉得自己为何会这般可笑，之前的他，还觉得自己有机会呢，甚至于想要压制这林夕并不困难，可是现在看来，根本就是不可能的事情。

　　就连那一丁点的希望都不会存在，一个至尊，站在你面前，你竟然没有第一时间前去巴结抱大腿，竟然还敢在那时候想要和其叫板，这是何等可笑的事情啊，这又是何等让你心中觉得不可思议的事情？发展到现在这一步，已经不仅仅是自己尊严的问题了。

　　甚至于可以说，他要是觉得有可能的话，完全就可以不顾尊严的做出任何事情，因为，在至尊的面前，你本就不需要有半点的尊严。

　　口干舌燥，甚至于有种想要在这个时候顶礼膜拜，直接自杀谢罪的冲动，那太上七长老的心中已经没有了半点反抗之心，一个至尊意味着什么，不言而喻，也完全不是自己可以抗衡的。

　　不少感受到威压的圣者也都是如此，之前的他们，就算觉得少宗很是厉害，甚至于心中隐隐间有些佩服。

　　但是现在那种眼神，却就好像是在看一个神灵一般。

　　至尊，本身就是人类的信仰，在这个时候，做出何等事情，其实也都是完全不奇怪的好不好？

　　“拜见至尊。”也不知道是谁开的头，无数圣者，无数弟子，在这个时候都虔诚我比的直接单膝下跪。

　　这是就算拜见紫承宗老祖，也都不必要的礼节，但是，对那至尊而言，多少高手甚至于略显有些不够，忠诚，前所未有的忠诚出现在他们的脸上。

　　丝毫不怀疑，要是现在林夕一句话，就算是让那群家伙去死，这也都是丝毫不会犹豫的事情，很显然，就算是林夕，释放出自己一切的时候，也都没有想到是这样的结果。

　　整个大门口，除去那依旧还在惊愕的三个当事人之外，所有人都在这个时候单膝下跪，哪怕就算那些想要加入到宗门的非宗门弟子也都是如此。

　　至尊啊，这是何等的存在，简直就能给他们一辈子都上上谈资。

　　的确，那些潜力高手在很多时候都唯我独尊，但是，这样的唯我独尊却只是相对的，在自己的地盘上作威作福，甚至于说一不二，这都不算是什么。

　　可是，在真正面对超级高手的时候，那种虔诚，却也是绝对很难想象的。

　　何况，哪怕就算是真正的潜力高手，能够进入到那圣者境界的也都是少之又少，更别提传说之中的至尊了，这样的存在，在那些高手的眼里就是神，自己一辈子都需要完全仰望的神。

　　这样的情况下，做出这般动作和一切，到也就成了顺理成章的事情，要是不这般，那才是真正的奇怪至极呢。

　　也就是因为这般，很多虔诚的高手，这一刻更加坚定的想要加入紫承宗了。

　　第一灵宗，这名头虽说十分好听，但是，总归也都是没有古门好听，没有古门的潜力和权力巨大好不好。古门，真正占用了这个世界上大部分的资源，彻底的让一个门派有质的飞越。

　　而现在，林夕的出现，让那些本身觉得多少没希望成为古门的人，这个时候是真真切切的看到了希望。

　　一个林夕，一个至尊，在这南霄天之中，足以撑起一个古门了好不好？

　　万岁之前的所谓圣者，那可是这块大陆上从来都没有出现过的啊，至少，表面上没有出现过，只是一想到这一点，之后，这紫承宗的发展潜力，也就不言而喻了。

　　很多都抱着自身的想法前来紫承宗的高手，其实，在这一刻都已经完全改变了自己之前的那些想法，拥有至尊的庇护，这可是谁都很难想象的啊。

　　何况，这还是一群本身就不算很了解至尊的圣者了。

　　可以说，林夕成为至尊这件事情，现如今或许消息还没有传开，要是穿开了，不管是南霄天还是整个九霄大陆，都会为此沸腾，一点都不夸张的说法。

　　之前，对林夕多少还有些不满的人，在这个时候可是一点不满都不敢有了啊，一个至尊，不要说这乃是他的师门了，就算不是，说句话，所有的灵宗，也都没有几个敢反驳的。

　　哪怕就算是古门，也都必定会忌惮三分好不好？在这南霄天，甚至于九霄世界之中，至尊，本身就是顶尖，甚至于谁都要必须给面子的存在。

　　“少，少宗！”一双膝盖在这个时候不自觉的开始有些弯曲了。

　　不说是他，任何一个所谓的极限，甚至于超越极限的圣者，到了这等地步的时候估计也都会恐惧非常吧？

　　战斗，开什么玩笑，现在的他就连一丝战斗的勇气都已经不具备了，还打什么？自己还不够这厮塞牙缝的好不好？

　　愚蠢，现如今的他自己也只能这般骂自己了，的确愚蠢啊，自己和一个至尊叫板，这不等于是找死吗？

　　现如今的他，才知道林夕是何来的底气，并不是因为他乃是古门中人，也并不是因为他的师尊现在是半步至尊，而是因为他自己。

　　拥有这样碾压的实力，不要说一个小小的紫承宗了，就算是到了古门之中，也都是极少数拥有话语权的老祖好不好？

　　这样一个人，出现在紫承宗之中的确乃是他们最大的幸事，但是出现在自己面前，却成了自己真正最大的梦魔了。

　　少宗之前一直都对自己不客气，很显然，已经真的动了肝火。

　　要是他不过是极限圣者的话，哪怕就算超越极限的圣者，这都必定会给自己一定的面子，但是，身为至尊的他，对于一个极限圣者，还真就不怎么看得上演啊。

　　只要他愿意，说一句就会有无数的极限圣者前来投靠，多他一个不多，少他一个也一定不会少。

　　危机感，强烈的危机感终于出现在了他的身上，现如今的他才算是真正的清楚，他会这般嚣张，那是有着一定理由的。

　　“还请至尊处置。”终究，在心里的巨大压力之下，那圣者极限高手直接单膝下跪了起来，不管怎么样，这第一时间认错都是有必要的，要真的依旧态度强硬的话，估计就算人家碍于面子，也都一定会要了你的性命，和这样的人做敌人，这不是自己给自己找刺激吗？

　　整个大门口，在这个时候瞬间极端安静了下来，知晓了林夕乃是至尊之后，没有一个敢在这个时候插嘴。

　　等待着命运的宣判，也就成了必定会出现的事情了。

　　只要林夕不乐意，就算他直接想要杀掉这里面的所有人，这也都是顺手二位，甚至于不会带来丝毫的麻烦，他们也都只能认命。

　　在这样的前提条件之下，可是没有一个人敢在这个时候露出不爽表情的啊，生怕此刻自己被殃及鱼池了。

　　“处置？”

　　林夕一笑，他知道，自己一亮出本身修为之后，就必定会是这样的结果，在才开始的时候也都已经有了心理准备了。

　　自然胸有成竹的他，并不会感到诧异，既然如此，那就宣布好了。

　　立威这种事情对一个至尊而言没多重要，仅仅两个字就足以让他威名远播了不是吗？

　　反观这些战战兢兢的圣者，他的心中多少开始出现了一些叹息，自己，终究还是不能那般狠心啊，不管怎么样，这也都是自己名义上的宗门之人好不好？

　　不管他心中愿意不愿意承认，潜意识里，也都当他们成了所谓的一家人了。


第1161章 欢呼雀跃

　　“如果我现在要你的命，你也不会反对咯？”林夕笑眯眯地说道，固然在这个时候他的心中已经明白的知道自己想要什么了，但总归还是有些想要震慑人心的想法的。

　　毕竟，自从回到了紫承宗，很多事情都已经超出了自己的想象，想要在短时间之内完全掌控这一切，这哪怕就算是林夕也都没有办法成功。

　　何况，现在的时间根本就不等人，以至于，紫承宗的大多数事情他都不能过问，顶多也就是在开始的时候弄出一些而已。

　　只有这样，自己才能够抽出时间来，他虽说是少宗，但是，总体来说，在这紫承宗的日子绝对不多好不好？

　　只能把我大方向，自然，这震慑作用也都必须要凸显出来了。

　　本来，自己身为至尊，单单这个名号就足以支撑一切了，但是，他总归还是觉得有些不保险，害怕有些高手真正的阳奉阴违，哪怕已经决定了不杀这些家伙了，要是不表现的这般，也都是不可能的事情。

　　不过，大家也都是聪明人，在听见林夕这般说的时候，就都已经几乎肯定了这次的林夕似乎不准备杀人。

　　心中当下一块大石头算是放下来了，以后的他，杀不杀人这不敢说，但是，总归而言，这样的时间段之中，也都必定要做好一切的。

　　果然，在听见这句话的时候那太上长老顿时就是一阵唏嘘，心中一块大石头也都算是落地了，只是，表面上依旧诚惶诚恐，不管怎么样，这少宗想要做戏，那自己就必须要配合。

　　或许，并不能骗过那些所谓的聪明人，但是，这整个宗门之中，绝大部分也都还不是什么聪明人好不好？

　　“仅凭少宗处置。”不管怎么样，这个时候不能对少宗有半点反抗的想法，因为他很清楚，当真有那么丝毫的苗头，今天的自己就真的不可能在活下去了。

　　杀掉自己一个这般的所谓圣者极限，对于面前这少宗至尊而言，也不过就是仅仅杀掉一个蝼蚁而已，这种情况顺手也就做了，你就算是不服气又能如何？本身，在至尊的面前，这就是没有道理可讲的。

　　也就是因为这般，他终究还是选择了妥协，不管是脸面还是一切都不要了，换做一般存在，他或许不会这般去做，但是，在至尊的面前，他却毫不犹豫的就去做了，开玩笑呢，在至尊的面前卑躬屈膝并不丢人，甚至于可以说是莫大荣幸好不好？要是就连这点都想不明白的话，他在这个世界上也就白混这般多年了。

　　也就是因为这，在场没有一个人敢说出半个反驳的话来，反正，对他们来说，林夕是至尊这乃是好事，至少，对紫承宗，对自己而言无异于是多出了一个强大的靠山，该如何选择，这也就不言而喻了，何况，在这样的情况下更是如此，人家极限圣者直接都跪了，你不跪这不是自己给自己找刺激嘛？

　　这样的事情，其实真的说起来的话一点也都不丢人，甚至于不少高手觉得这乃是自己的荣幸，这年头，能够跪在至尊的面前之人可不多了，哪怕就算是他们，这也都是第一次啊。

　　“台上七长老纵容下属违反紫承宗规矩，本该逐出宗门的，不过念在他悔改之心还有，并直接承认错误，所以，就罚你千年资源，给我到思过崖思过千年好了。”林夕冷言说道，这样的处置，其实在这紫承宗之中已经算是很轻的了。

　　一般弟子或许怎么也都承受不了，但是，这样的太上长老，圣者极限修为之人，却是没有伤筋动骨的。

　　何况林夕还没有剥夺他本身所掠夺的资源，这对他而言绝对可以说是十分幸运的事情，千年的时间一晃就过，对这太上长老来说，也绝对不算是什么超级大的事情啊。

　　以至于，顿时这七长老就直接千恩万谢，看来，自己认错这才是对的。

　　现如今，林夕已经成功进入到至尊境界，可以说，有了他的庇护，这整个紫承宗不想要成为古门都难，这样一个宗门，已经可以让自己真正的前去效力了。

　　外加上在林夕面前已经有一定知名度的情况下，以后难道还不能得到什么好处不成？

　　相比较宗门的好处，至尊的好处才是真正恐怖的啊，他就算是凭借如此不能成功进入至尊境，但要是指甲缝里面漏出来点，可就也够自己突破现在修为的好不好？

　　这种事情，可是之前的他就连想都不敢想的，对于他而言，林夕这般说，也不过就是小惩大诫而已。

　　在场的那些高手又何尝不知林夕这般做法的原因呢，不过，在这个时候他们都没说出点什么，毕竟，这件事情在怎么看，也都轮不到他们去插手，林夕既然这般说了，就一定有自己的考量。

　　毕竟，哪怕就算是这紫承宗真正成为了古门，这样的高手也都不是完全不重视的啊。

　　他林夕可以不重视所谓的极限圣者，或者有着超越极限圣者潜力的高手，但是紫承宗却不能不在乎。

　　这句话，起到了一定的收买人心作用，同样，在这个时候也都令的这整个紫承宗不少高手开始归心了，这，才是现在林夕觉得自己最应该做的事情。

　　“太上长老，你可有什么不服的？”林夕继续问道，这可是树立自己威信的好机会，他自然不会放过。

　　“少宗公允不失威严，我无法可说。”心中早就乐开花的他当然不会不识抬举，事情发展到这地步，自己可不会在胳膊拗大腿，既然这事情已经解决了。

　　不过千年的时间，他还是可以等得起的。

　　何况，就算是他自己心中也都很清楚，自己之所以一直都很难突破，其中最主要的原因就是心境上面不过关。

　　这前年的闭关思过，对他而言，也并不一定就真的是坏事，至于那些所谓的利益，在至尊的面前，好吧，你就算想要，估计也都只能是死路一条。

　　“至于你们两个。”林夕嘴角的笑容终究变得毛骨悚然了起来。

　　他们背后的那个家伙自己现在还不能动，不是因为自己不敢动，而是因为自己要显示出宽怀的胸径，外加上驯化这些所谓的高手。

　　但是两个一般的所谓圣者，这可就完全不一样了啊。

　　且看他们之前的神色，林夕就已经知道了他们的在自己不在的时候做了多少坏事，甚至于数不胜数。

　　要不是他们，现在的紫承宗也都不会跑偏到如此地步，这样的人，哪怕就算是自己的内心也都不能放过，何况弄出其他的事情呢？

　　自己的手段，必须要彰显在那些圣者的面前，杀鸡儆猴这一步哪怕就算自己成为了至尊也都一样还是要做，此刻不杀二人，又如何能够一步步让自己的威严到顶峰呢？

　　林夕并不是一个手段很是温和的人，很多时候，他的强势都是在紫承宗之中出了名的。

　　既然如此，所有人高手都只能睁眼看着，哪怕就算明明知道，这有种兔死狐悲的感觉，但是，始终也都还不能表现出半点状况。

　　“带下去，杀了吧！我不想在看到他们。”说罢，也不管两个圣者求饶的声音，直接挥挥手。

　　将这样一个闹剧原原本本的结束了。

　　虽然，很多高手在之前就已经知道了会是如此结果，但是，听林夕这般轻描淡写的一句话便决定了圣者的命运。那种胆寒，却也还是十分强烈的。

　　哪怕就算是一些圣者后期乃至巅峰，在听见这句话的时候也都是一阵毛骨悚然，在也没有看圣人一样的去看着林夕，现如今的他们，才真正的明白。这个少宗，是真正主宰他们的命运的人。

　　本身，依旧抱着侥幸心理的那些高手终于在这个时候一个个默不作声了，开玩笑呢，在这样的情况下，敢和这少宗对抗的，你就算是所有圣者一起上，也都是一丁点的用处都没有的好不好？

　　根本就不够人家塞牙缝的，也根本就不可能到现在这种层次。

　　既然，都已经做好了一切，那在这样的环境之下，你就要做好死亡的心理准备。

　　在任何一个宗门之中，中层高手哪一个不是如履薄冰？

　　这紫承宗之前或许不一样，令的这群圣者嚣张起来了，但是，这少宗一回，其结果，自然也就变得显而易见了。

　　你就算有意见又能如何？在这至尊级别的少宗面前，你就算是有再多的意见，也都只能落得个凄惨的下场。

　　除非，你不愿意在他的庇佑之下，只要是在他的庇佑之下，那就必须要遵守他的规则，这一点，从未改变不过，也永远不可能改变。

　　终究，所有的高手在这个时候欢呼雀跃了起来。

　　其中，不少的高手其实只不过是做做样子，但是，不管怎么样，这个样子也都还是要必须做的。

　　这就是那些圣者的智慧，你不承认没用，只有真正拥有智慧的人，才能够一步步如履薄冰的活下来不是吗？这不是至尊的压力，是这世道的压力。


第1162章 宗主师伯

　　一件本身在很多人看来都绝对难以处理的事情，在林夕的手中就这般轻描淡写的处理掉了，说实话，事到如今大家都多少有些回不过神来。

　　其实所有的圣者心中都很明白，之所以轻描淡写，最主要的原因乃是少宗成功进入到了至尊境界，但是，敢说一个不字的人却也都是没有的。

　　很显然，一切的东西在至尊的面前都是空谈，且不说他真的就是紫承宗的少宗了，哪怕就算是一个外人，想要你紫承宗的圣者死掉几个，凭借至尊的身份，也不过就是一句话的事而已。

　　何况林夕这个时候还是紫承宗的少宗了，他的话，从今天开始，就是这紫承宗的圣旨，无论说的什么，都不会再有一个人去反对。

　　如果没有这样的威严，至尊还是至尊吗？很是显然，林夕能够做到，其最主要的原因还是自己的实力，但是不可否认的是，他的手腕也都是很厉害的，以至于，无数圣者心中对这紫承宗，也才算是真正有了归属感。

　　不管最终的结果是什么样的，这乃是至尊的决定，一句话，就已经足够了，至于之后的事情怎么样去处理，很显然，就算是林夕不过问，也都有人帮他办好，完全不会出现半点差池。

　　且看着欢呼的众人，林夕并没有在这个时候继续参与进来，反倒一个闪身，从紫承宗的大门之中消失掉了。

　　这一次的突发事件，本身就耽误了自己不少的时间，自己只有三天的时间在这紫承宗之中，之后便就要走了，现如今，可不能有丝毫的浪费时间啊。

　　当他再一次出现的时候，已经在那紫承宗的宗门大厅之中了，紫承峰，整个紫承宗最标致的地方，也是权力的重心。

　　宗主王崇阁一直都在里面修炼，忽然间，感受到了一股子很是庞大的力量出现，嘴角，也终于出现了一丝笑容。

　　“你小子总算是回来了啊。”那种一脸欣慰的样子，很明显，这是对外面的事情了如指掌了。

　　之所以不出面，其实原因很简单，自己这个宗主固然现在在紫承宗的位置依旧稳当，但是，本身的实力却也还是有些差池的。

　　圣者后期的修为，的确，做那紫承宗的宗主绰绰有余了，哪怕就算是在古门之中，林家的皇帝陛下，也不过就是圣者巅峰不是吗？

　　但是，作为一个新的紫承宗宗主，却略显还是有些不够的，这一点，王崇阁很是清楚，一直试图努力，但是却还是找不到方向。

　　现如今，自己的接班人回来脸，这对他而言绝对是一件天大的好事好不好？他处理事情的时候自己为何需要出现呢？真要是出现的话当真就乱套了啊。

　　何况，自己这师侄现在进入到了至尊境界，已经是自己都必须要仰望的，这紫承宗之中，他固然还不过就是少宗，但是，本身的一切，却都已经完全超越了自己了。

　　之所以还能这般和这小子说话，也不过就是双方的关系而已，相比较师伯师侄，他更在意的，是自己和林夕之间亲人的关系。

　　“解决掉了？”王崇阁用很是寻常的话说道，不管怎么样，自己乃是这个宗门的宗主，这是不争的事实，这些事情，他当时直接不出现是对的，但是，事后要是不问问，可就是他的不是了，林夕身为少宗，自然有权利去解决掉这件事情，但是，作为宗主，要是就连最简单的事情都不出头的话，那对宗主权威的影响，却是灾难性的好不好？

　　何况，这亲人之间说话，也不必藏着掖着，林夕想要名正言顺，其还是要靠着面前这师伯，毕竟，名义上，他是这个宗门的宗主，哪怕就算现在已经式微到了一定地步。

　　“恩，解决掉了，不过还请师伯下令。”林夕虽说严肃，但是语气之中却还带着恭敬。

　　面前的宗主，可是看着自己长大的好不好？不是说自己成为至尊之后就可以无视掉的，这就好像他无视不了自己的师兄，自己的师尊是一样的。

　　“恩，我随后就会下令，不过这种事情，你不在宗门的话，到也还只是治标不治本啊。”王崇阁有些叹息地说道。

　　紫承宗需要发展，就必须要吸收那些实力强悍的存在，但是，吸收多了，未免会出现这样的问题，这本身就是一个死结。

　　要是他本身的实力足够也就算了，奈何的是，其实他的实力真要是说的话还不够，这样的情况下，自己需要如何？

　　一直以来，这可都是他这个做宗主十分头疼的事情，现如今林夕回来了，自己大可以将担子给这小子。

　　要是这小子愿意的话，他甚至于会毫不犹豫的让出自己那宗主的位置，可惜的是，林夕现在是绝对不可能接受宗主位置的。

　　且不说他的背后有了林家，成为了林家名正言顺的继承人，就算是没有这，他的目标也绝对不会是一个小小的紫承宗宗主，在这一点上，他就算是在怎么说，也都是一点用处都没有的好不好？

　　可以想象，他的心中是何等的纠结了，治标不治本，这还是好的说法，林夕的争着段时间之内或者说千年之内都还有用，可是等到千年之后呢？

　　他不在的情况下紫承宗会不会依旧如此发展？这乃是他这个做宗主的必须要去看的事情，也是他现在最为纠结的事情。

　　毕竟，一个至尊的名号固然恐怖，但是，长久不在的情况下，想要永远震慑那些高手，也都是一件不可能的事情，更何况之后的紫承宗，也都有可能出现下一个至尊，甚至于不少至尊呢？

　　这一点上，可以说完全无解，他这个宗主也都没有办法去想之后的那些事情，一想就十分头疼啊。

　　“你这次要在宗门多长时间？”不管愿意还是不愿意提到这个问题，王崇阁还是提出来了，他需要有个心理准备。

　　“三天，我只有三天的时间，三天后就要启程出南霄天了。”林夕其实心中也想要在这宗门之中多一段时间。

　　在之前他不知道，知道了之后第一时间就想要好好整治一下宗门，奈何的是，现在这种情况是完全不允许的。

　　自己发现之后为时已晚，三天的时间改变不了很多事情，所以，最主要的事情还是需要这留在宗门的高手们去做，他自己不能做的情况下，自然，也就只能想办法了。

　　最好的办法，就是让老一辈强者快速的强大起来，这一点不好做，甚至于很有可能失败，但是，现在的林夕却没有其他的办法，只能一步步朝前走着。

　　哪怕明明知道，失败了的话其结果还是要自己回来收拾烂摊子，但是，在这样的情况下他没了其他选择，只能如此。

　　“什么，只有三天的时间？”本身一切想的已经尽量不乐观的那王崇阁在这个时候更为诧异，甚至于更为无奈了起来。

　　本身在他的心中，这林夕最起码也都还有几个月，甚至于几年的时间来去做事情，这样的话，固然事情不会做的一帆风顺，彻彻底底的解决掉问题，但是，却至少也都将大框架拉好了。

　　可是现在在听林夕的声音，却只有三天的时间，这三天的时间，可谓是什么都做不了好不好？这最后的事情，还是要落实到自己身上来。

　　他不怕麻烦，甚至于觉得这是自己的责任，但是，真要是弄的不好，自己可就成了紫承宗的千古罪人了啊。

　　这个时候，王崇阁甚至于想要将自己还在闭关之中的弟弟拉出来震慑群雄，只有这样，才能够扳回局面啊。

　　所以说，现在的他，其实压力的确是巨大的，以至于，林夕说完这句话时候，他的额头上都冒出冷汗了，毕竟，想要做成这件事情，林夕似乎很是容易，一句话的事情，可是对自己而言，其难度，可不下于自己成功进入到半步至尊的境界啊，太过让人无奈了吧？

　　“放心吧师伯，我既然已经知道了这件事情，自然不会让他顺着那些家伙的想法走下去，怎么可能一点办法都没有？”林夕一笑，心中虽说同样觉得这件事情不会处理的完美，但是，始终也都还是没有多少那种心理压力的。

　　或许，自己不在的时候，还能够令紫承宗真正的团结起来不是吗？

　　毕竟，自己真的要在的话，阳奉阴违也不是什么不可能的事情，碍于自己的强大，所有人不管怎么样也都只能臣服，那种表面上的臣服固然可以令紫承宗一团和气，可是，却也并不是林夕一心想要的好不好？

　　这就是他所做事情的弊端，没有办法改变，毕竟，至尊的身份在那里摆着呢，没有一个人真正敢去挑战至尊的威严。

　　而这种威严，在大义上来说的确算是一件好事，但是，总归来说，却也还是有着两面性的好不好？这一点，十分之正常不说，还有一种令林夕都无可奈何的情绪在里面。

　　可要是交给自家师伯的话，这情况，可就完全不一样了啊。

　　固然，会困难一些，但是，却可以让整个宗门真正的同心同德。


第1163章 定神丹

　　“你不在，你师尊一直在闭关，还能有什么办法？”叹息地说道。

　　他不是不香哟熬在短时间之内让自己的实力得到一个质的提升，但是，一直以来，这种实力上的提升都不是一朝一夕就能够成功的。

　　开什么玩笑，这要是都能够在段时间之内直接成功了，那这个世界上的高级圣者，巅峰圣者岂不是数不胜数了，他不能和王重楼一样的剑走偏锋，舍弃自己的一切去修炼那传说之中的生死道。

　　因为，他有着紫承宗这般大的基业需要掌控，他不能拥有太多的所谓资源，因为，他是紫承宗的宗主，要行得正坐得端，自己要是奢华无度了，那整个紫承宗不都要效仿？

　　更不能因为修炼荒废了这整个宗门的基业，所以说，他现在能够拥有如此的修为，就已经算是奇迹了。

　　老一辈强者，本身也都是各自有各自的压力，自然不可能和那些新来的高手一样完全不管不顾的直接修炼，拥有一个很好的底子，所以，想要他们在修为上超越，拥有震慑能力，这无异于是一件极为艰难的事情，这一点，几乎不比整改现在的紫承宗要容易。

　　除去这些，那还有什么样的东西能够令他们可以成功？好吧，这时候的王崇阁自己也都不清楚，只能默默的想着，希望这件事情不会真正落到自己的头上。

　　毕竟，他王崇阁固然一心为了紫承宗，但是很多时候，却也都有些力不从心啊好不好？这一点，和能力无关，实实在在是有着太多的肘制了。

　　林夕那里能够不明白这种事情，所以，在之前就如此说了之后，手中就多出了一瓶东西。

　　这等好东西，一直以来都是就算他也都视若珍宝的宝贝，要是换做其他的什么人，什么势力，他是绝对不会愿意拿出来的。

　　哪怕就算是林家也都是如此，但是，现在紫承宗已经到了这等地步，他要是还不拿出来的话，可就显得十分小气了啊。

　　唯有手上的这等东西可以解决掉面前紫承宗的麻烦，他或许也有些心疼，但是，总归来说，旧的不去新的不来不是吗？至少，这东西要用了之后才能彰显自己的价值，不用的话，宝贝永远都是一点价值都没有的，在这一点上，林夕和很多人的观点可都是不一样的。

　　“这是什么？云雾缭绕，一看就是好东西，你准备用这解决问题？”第一时间王崇阁就发现了这东西。

　　瞬间那双眼睛就都吃惊了起来，很是显然，哪怕就算没有打开，他都可以闻到里面东西的清香和强大来，何况这还是从自己侄儿的手中拿出来的，现如今的自己侄儿，那可是真正的至尊啊。

　　要是说这玩意不是宝贝的话，就算是他也都不会相信，只是，不知道是何等层次的宝贝，能够被自己侄儿这般郑重的拿出来，相信这价值也都绝对不低吧？

　　隐隐间，这个时候的王崇阁竟然也都开始激动了起来，这年头，好宝贝可是很难找到的啊，也不知道这小子到底这些年之中经历了什么，竟然能够一出手就是这般大手笔。

　　“对，这就是现在能够解决掉你们问题的东西，本身就算是自家师门，我也都不想要拿出来的，不过，现在为了就急，还是给您好了。”林夕实话实说的调侃到。

　　的确，这之前就是这小子自己心中的想法，要不是有事的话，他甚至于更倾向于给自己的亲人不是吗？那些亲人都不曾得到这般好的宝贝，却要便宜了宗门自己有些不认识的存在，心中那是在滴血啊。

　　他一直都不算是一个比较吝啬的人，但是，在这事情上，这宝贝上，可是一直以来都相当的吝啬啊。

　　“到底是何物，我可知道你小子不是一小气的人，能让你说出这番话来。”那王崇阁的眼神也都完全明亮了起来，很是显然，他很是了解林夕。

　　或许，这东西让林夕送给自己，林夕会毫不犹豫，甚至与给他的亲兄弟也都是如此，但是，他之前那番话可是足以说明，这乃是给宗门的，他还有些舍不得，可想而知，东西的珍贵程度了。

　　且看云雾缭绕的瓶子，不知为何，在他的心中，终究觉得这或许是丹药类型的东西，什么样的丹药能够令至尊都视若珍宝？好吧，他想不出来，但是在这个时候的那种激动，却是完全无溢于言表的。

　　“这东西叫做定神丹，乃是上古时期留下来的特有丹药之一，我到现在也都只发现了一瓶，可以说，在这整个南霄天之中，也就只此一瓶了，其珍贵程度，不言而喻了吧？”林夕慢悠悠地说道。

　　这可是自己在千年前紫仙宗之中得到最重要的宝贝了啊。

　　真要是换算的话，可是自己所有宝贝之中最为珍贵的之一了，其本身的价值甚至于比现在的一个极限灵宗都要强的多，可想而知，他的小气，也都不是没有道理的。

　　要知道，那怕就算是现在的紫承宗之中，所有的宝贝加在一起，这瓶丹药最起码也都值得起其中的三分之一了好不好，如此的好宝贝，不是自己的师门，不是因为有事，林夕是绝对很难拿出来的。

　　“什么？”那坡就算是王崇阁十分见多识广，在这个时候差点也都没有将自己的舌头给咬下来。

　　之前还觉得这小子是不是多少有些小题大做了，在听见林夕这般说之后，他却一点也都没觉得这是小题大做，这完完全全就是让人不可想象的宝贝啊。

　　要知道，上古时期流传下来的极品丹药，哪怕就算是一颗，在这南霄天之中也都会成为众多强者追捧的对象。

　　极限圣者，超越极限的圣者都会为此大的头破血流，何况是一般的所谓灵宗了，更何况，这并不是一颗，而是真正一瓶啊。

　　在上古时期，一瓶丹药最基础的属性乃是三十颗，每一颗的效果都差不多，在这样的情况下，三十颗极品的丹药，不管谁的眼里，这财富，也都是完全的天文数字。

　　三十颗上古时期的极品丹药，无论在什么样的地方都可以掀起一阵巨大的风暴，这也就是为何，林夕自己已经富得流油，那储物戒指之中的所谓财富甚至于都比紫承宗的所有财富都多，且也依旧是一阵心疼，那种感觉，无异于是在自己的身体上割肉啊。

　　不过，稍微有些安心的是，这个守财奴这一次割肉给的是自己人，乃是自己的师门。

　　一直以来，在林夕的心中，没自己的师门就没有自己的今天，所以，反哺宗门乃是一直林夕都很想要做的事情，这一次，可以做出来，他的心中哪怕就算还有些心痛，也都还是开心的。

　　他不是一个忘恩负义的人，哪怕很多存在都觉得他林夕对自己的宗门已经足够了，不管什么，都已经偿还了当年自己在宗门之中索取的一切，但是，他依旧心里舒坦。

　　为何，因为，就算是反哺，这也都是一股前所未有的骄傲心态啊。

　　这就好像一个儿子因为父母的养育之人，一直勤勤恳恳，忽然一天发了大财，自然首先想到的乃是养育自己的父母啊。

　　当自己将身上的钱财都交给父母的时候，那种心态，必定会是畅快的，甚至于隐隐间还带着一丝扬眉吐气的感觉。

　　你看吧，你的儿子并不是一窝囊废，你儿子的荣耀，将会令你们这些做父母的都为之欣慰，甚至于为之骄傲，儿子，终于长大了。

　　“这三十颗，其中还有我成为至尊时候的感悟灵力，能够令你们在短时间之内不用为拼劲烦恼，当然了，固然是神药，也都有着一定的药效的，这定神丹，可以令您进入到至尊巅峰期，但要是更多，也可能性不大了。”林夕很是严肃地说道，这种事情其实就算他自己不说，那王崇阁的心中估计也都很是清楚。

　　用那十分颤抖的双手拖住玉瓶，这个时候的王崇阁，是真正的感受到了前所未有的感觉。

　　有了这，哪怕就算自己只不过能提升一个小境界，这也都可以说是能够让老一辈高手们扬眉吐气的东西啊。

　　宝贝就是宝贝，圣者之后已经很少有丹药能够拥有如此效果了，自己这师侄，果然是有大本事的人。

　　“放心，我一定会小心翼翼保管，除非对我紫承宗有大功的老一辈高手，若不是不会发出去的。”很是显然，他的心中之激动已经到了一个很是强烈的地步了。

　　在这样的情况下，一门心思的想这些，自然也就成了他一直以来的惯性。

　　可是，这个时候的林夕却很是凝重的摇摇头，说道：“不，我想要让您在短时间之内就给发出去，而且是越快越好。”

　　林夕这般一说，王崇阁直接就愣神了，怎么也都没有想到，这个时候自己这师侄，会说出这样的话来。

　　难道，他不知道这玉瓶之中东西的宝贵程度吗？

　　开什么玩笑，要是不知道的话他如何会那般凝重，甚至于一股肉疼的样子？


第1164章 大师兄归来

　　“你，你弄的我都有些不明白了。”无语的看着林夕，这个时候的王崇阁是真的不知道这小子心中到底是怎么想的了。

　　这样的好东西，就算是发下去，这也都应该十分凝重好不好？可是看这厮的表情，那种严肃的样子，却明显不是这般啊。

　　“特殊时期，特殊对待，这瓶丹药固然珍贵，但是，和我整个紫承宗的基业相比较起来，却完全就可以忽略掉，现如今的老一辈强者，整体的实力不如那些新来的高手，若是还按照您以前那种方式的话，万年之内，都不定能够将这丹药发出去，这，不就是厚此薄彼了？我可不想在下一次回来的时候还看见这紫承宗乌烟瘴气一片。”林夕第一时间发表了自己的看法。

　　的确，这丹药的珍贵程度自不用多说，但是，对他而言，哪怕就算一千一万瓶这样的丹药，和自己师门相比极起来，却也还是不值一提的。

　　能够改变师门的一切，这才是林夕一直以来所最需要做的事情，至于丹药，就算是没有了，在他的心中，想要在得到一些，也并不是一件太过困难的事情好不好？

　　心疼的确心疼，但是，他却不能忘记了拿出这丹药的初衷，这也就是这小子一直以来最为有魅力的地方。

　　“好吧，我知道了，放心，一定会在短时间之内办妥的。”很显然，聪明人王崇阁第一时间就知道了林夕到底如何想的。

　　很是凝重的点点头，他知道自己的担子不轻，但是，在这个时候才真正意义上明白，自己肩负的将会是何等的残酷。

　　“不过，该有的审核却也还是必须要有的，我可不希望，我这瓶丹药养活了不少忘恩负义的存在，哪怕，这种可能性无比小。”林夕依旧用很是严肃的语气说道。

　　的确，这也都是一个很纠结的问题，不过，事情发展到现在这种程度，这种事情，却也不是他能够去有精力管的了。

　　“那你呢，现在有什么计划？”对于宗门的事情，尤其是管理上面的事情，王崇阁其实有着自己的一套方式，只要自己的实力，老一辈高手的实力可以和那群家伙势均力敌了，那一切都将会变得好办，也就没有必要在去询问林夕了，而他，也就因为这一点，这个时候的关注度，转移到了林夕的身上去了。

　　他不知道林夕所说的离开南霄天是去什么地方，之前的林夕不说，就已经代表了这小子不想要说，不想要他们担心，自然，在这个时候，他也就只能关心林夕之后的去处了。

　　“还能如何，趁着这段时间好好看看自家宗门，在去在师尊门外磕个头，我便就要走咯。”林夕有些自嘲地说道。

　　他其实已经有一千多年没有见过自家师尊了，每一次来都很是不赶巧，师尊都是在闭关，作为徒弟，尤其是这一次，他自然也都有些遗憾，但是，却也分得清孰轻孰重。

　　“你小子啊，什么都好，就是时间方面，完全没有自己自由的空间啊，一切的一切，就好像上了发条一样，这一件事情还没完成了，下一个事情就摆在头上了。”很是无奈的看了看自己这侄儿，说实话，他并不觉得这个一直都不管事的侄儿活的比自己轻松。

　　他的梦想很是简单，因为条件原因，他想要成为古门的宗主，一步步带着紫承宗发扬光大。

　　可是，相比较之下，林夕的愿望可就宏观的多了，逍遥之人，这天下有几个真正的逍遥之人呢？

　　那怕就算是有，那要经过何等的努力？像现在这样的情况，又是怎么样发生在他身上的，这一切的一切，除去当事人林夕自己清楚之外，没有人能够体会到这其中的苦。

　　林夕也一样不是一个满口苦水的人，自然，这些事情，就只能藏在自己的心中了。

　　难得空闲时间，过的比任何一个所谓的修士都要繁忙，这就是林夕这小子一直以来的生活写照，作为宗主，他为自己这个宗门之中拥有这样一个存在而骄傲，但是作为师伯，他却更为自己这侄儿心疼，可是，就算是心疼又有何用呢？

　　自己不能代替侄儿做任何事情，不给他增添所谓的负担，这就算是一件很不错的结果了。

　　在这一点上，他王崇阁也都一样无奈，但是，却没有半点能够改善状况的计划，因为，现如今的林夕，已经成长到就算自己也都必须仰望，必须抬着头看的地步了。

　　“我也不想啊，但是有些事情，却也多少有些身不由己，想要做到我的那个目标，有和气困难呢？”林夕一样也是叹息到。

　　这些年来，他总觉得自己做那种事情，一直这般上发条一样的从充实自己，和自己的目标多少有些事与愿违了，但是，他却不敢停止，也不能停止。

　　人，活在这个世界上总归还是要有一定目标，总归还是要有一定责任的，他的责任不算很重大，但是想要完全大成，这却是一件无比困难，甚至于比他自己一步步登上顶峰都要来的不容易的事情，又能如何呢？自己只能一步步的朝前走，只能在这个时候完全不回头。

　　哪怕就算前面是刀山火海，也都只能硬着头皮走下去，这就是现在林夕的生活状态，说不上好，同样，却也是他自己的选择。

　　“选个时间还是好好休息一番吧，最起码也都是几百年的时间，你小子啊，一直这般下去，会崩溃的。”王崇阁有心劝说林夕，但是却也无从下口，不管怎么样，这小子都是那种坚定了自己的目标永不回头的人，在这样的情况下，自己的劝说就显得那般苍白了好不好？

　　如此，他也只能说说而已，林夕会不会听，其实他的心中就已经有答案了啊。

　　“大胆，何人敢闯主殿？”忽然，就在两个人聊家常的时候，只听见外面的侍卫在大神呼喊。

　　弄的林夕和王崇阁都是一愣，谁也都不曾想到，在二人谈话的时候竟然还能被人打扰，这是谁吃的熊心豹子胆了？

　　要知道，现在林夕乃是至尊的这种事情，在那整个紫承宗之中可以说已经传遍了好不好？谁敢包天下之大不韪，前来闯主殿，且还是至尊在的主殿，这不是找死吗？

　　很是好奇的看向门口，只见一个看上去大概三十来岁，胡子拉碴的青年十分严肃的推开了大门。

　　双眼之中，多少有些激动，甚至于那种光芒令的林夕都开始十分诧异。

　　来的人不是别人，正好就是自己那一直一样也在闭关的大师兄，在听闻自己回归之后，哪怕就算是闭关，也都完全不管不顾了。

　　那种急迫的样子，很显然，这是有着什么急事要找自己啊。

　　“大师兄？”林夕愣神的功夫，带着十分的疑惑，十分明显，自己这大师兄并不是那般冒失的人，在这样的环境之中，能够如此，就说明一定是有什么重要的事情在等着他，这种时候，有什么重要的事情？

　　好吧，林夕不单单是十分疑惑，更有一种很是不好的预感在里面。

　　“你要去那里？”第一时间，大师兄萧墨用十分凝重的语气说道，那种严肃的样子，哪怕就算是林夕，也都是第一次见到。

　　双眼之中充满了那种前所未有的情绪，令的林夕在诧异的同时，心中更是第一时间疑惑了起来。

　　他自然知道那所谓的那里是在什么地方，能够令自家大师兄这般变色的，就只有传说之中的圣域了。

　　可是，为何自家大师兄知道自己要前去圣域？甚至于第一时间赶来用这种表情看着自己？难道说，大师兄知道圣域之中的那些东西不成？

　　好吧，这些都乃是林夕所完全不知道的，也是现在的他，所根本没有办法体会的事情。

　　不过，哪怕就算是大师兄这般表情，林夕也都没有想过要瞒着他，很是凝重的点点头，知道，这自己本身就神秘的大师兄，之所以知道那就定会知道一切。

　　这样的情况下，瞒着大师兄这可不是明智的选择，何况，兄弟之情可不是假的，以至于，他林夕也不可能因为这件事情，欺瞒对方。

　　要是他不知道这也就算了，为了避免他的担心，自己自然不会说什么。

　　可是，知道了和不知道是完全不同的两个概念啊，他在自家大师兄，大哥亲人的面前是绝对不隐瞒什么的，只要他们询问，他就必定会去回答。

　　哪怕就算霓凰剑的事情也都是如此，何况，只是一个仅仅的圣域而已。

　　“有危险。”大师兄十分直白地说道，很是显然，哪怕就算现在的林夕已经是至尊境界，在他的面前，自己却也依旧还是他的小师弟，也依旧还是他所需要照顾的那个人。

　　这样的情况下，说出这句话，这可就不是什么很难，或者说很难以启齿的状况了啊。

　　不过却依旧令林夕一阵愣神，心中，顿时有股惊涛骇浪开始掀起。

　　自己这大师兄，果然知道点什么。


第1165章 神秘的圣域

　　如果是别人说出这句话，林夕固然不会觉得对方乃是有心计，是想要破坏自己的前景，但至少也都不会那般容易听得进去，但是，这却是自己一直以来都很是尊重的大师兄所说。

　　以至于，哪怕就算是他的心中依旧疑惑不已，却也还是表现出了相当的凝重，大师兄既然这般说，就定会有着自己的道理。

　　至少，他的心中是这样认为的，也就是因为这一点，现如今的他才会这般的凝重啊，看来，这件事情，和自己想象之中的并不一样，至少，也都在短时间之内很难找到所谓的真相。

　　走出那等大厅，林夕并没有第一时间就去询问到底怎么回事，因为，在他的眼里，自家大师兄并不是那种做事完全不稳重的人，既然这般说了，就定会和自己解释。

　　而这样的解释，自己逼问这乃是完全没用的，大师兄想要说的话自然都还是要说的。

　　一直以来，大师兄萧墨给林夕的印象就是神秘，不管之前还是现在都是如此。

　　这是一个自己永远在修为上都甩不掉的存在，他不知道大师兄身上到底蕴藏着什么秘密，但是，相信，这等秘密却绝对不会比自己想象之中的要少，要平凡。

　　这才是现在林夕所最为异动的，至于那所谓的圣域，林夕其实就算是没有去，也都知道，以自己现在的天赋和修为，想要成功没有半点危险是不可能的。

　　那神秘的地方究竟会有多大的潜力，这一点，哪怕就算是他，也都不能否认，也是这整个九霄世界之中最为逆天的地方不是吗？

　　真正到了那一步之后，他林夕是否能够保证自己存活，也都是一件很难保证的事情，但是，林夕却不曾有丝毫的惧怕，因为，在他的心中，这样的惧怕，乃是完全无用的。

　　不管怎么样，圣域的邀请自己是必须要去，哪怕就算现在自己身为至尊，也都多少有些身不由己的事情，他有了牵挂，所以，在面对这般强势势力的时候，就算是不想那些，也都必须不能够按照自己的喜好来不是吗？大师兄难道不知道自己这等想法？知道了，且依旧让自己不要去，可想而知，这里面的所谓秘密，是何等的让大师兄感觉危险了。

　　“或许，在你的眼里，这圣域顶多也就是神秘一些而已，但是，只有你真正进去了之后，方才能够明白里面的危险，绝对不会是你现在的这等修为可以进入，且染指的。”大师兄终究还是用那很是神秘的语气说道，很是显然，要是说对圣域的理解，现在看他这般表情，绝对比自己师尊林踏仙要知道的多。

　　林夕并不知道，自家大师兄到底是从哪里得到的那等消息，但是，却并不怀疑这消息的真实性，因为，大师兄萧墨一直做事都十分稳重，在这样的情况下，绝对不会因为自己的感情，和捕风捉影的事情，来阻止自己进入圣域，进入那唯一可以让自己快速提升的地方。

　　开什么玩笑，现在的他已经成为至尊了，在这样的条件下，想要快速突破，这几万年之内都不是多有可能的事情。

　　只有到了那超越如此层次的地方，才有可能真正解决这样的限制，而圣域，可就成了现在林夕所唯一能够去的地方了好不好？就算如此，大师兄萧墨的神秘却也依旧还是林夕心中一直都想知道的事情，当然，这种想要大厅，乃是纯属好奇，与他本身的那种情绪无关。

　　毕竟，大师兄速来神神秘秘，他林夕一直以来固然身上也隐藏了无数的秘密，但是，始终也都还是十分八卦的好不好？

　　之前以为他是自己的大师兄，且在很多方面上给自己了一定照顾，对于对方的秘密，林夕没有心思探究什么，但是现在却不同了？为何，现在的大师兄明显是想要将自己身上的秘密和自己分享，这样的好事，他怎么也都不愿意去不管的好不好？

　　反正，对于林夕而言，所谓的八卦还是越多越好的啊，当然了，这小子固然很是八卦，但是总体还是十分嘴严的，知道什么是轻什么是重，只要他觉得不能透露出去的事情，哪怕就算是要了他的性命，他也都不会说出去的。

　　这也就是为何，大师兄萧墨在这个时候准备说出自己的秘密，却不会有多少担心的原因。

　　毕竟，顶多也就是一个林夕为自己担心而已，至少不会泄露出去，这对大师兄萧墨而言，其实也就都是底线了。

　　不管怎么样，一起玩都还是为了自己的师弟，在这样的情况下，弄出这样的结果来，并不算是什么让他不能接受的事情啊不是吗？反正，一切的一切早晚都还是会真相大白的，以至于，圣域这样的地方，必须要令林夕彻底的熟悉，这样，才能够保证他还能有命啊。

　　“在旁人眼中，这圣域是一个鱼跃龙门的好机会，甚至于可以说加入了圣域就等于躲避了战乱，但是，只有真正接触到那等地方的人才知道，里面的争夺，里面的斗争之残酷，甚至于比外面更为恐怖，所以，我不建议现在的你前去。”说的很是直白。

　　也就是因为这样，他才会这般的和林夕说话。

　　要圣域真是一个好地方的话，为了自己师弟的前途，他也都还是绝对不会阻止的，哪怕就算有着一定危险也都是如此。

　　但是，这个时候的他必须要阻止，为何？最主要的原因是圣域的态度很有可能和林夕本身所坚持的一切完全不符合，这乃是人性上的偏差。

　　他林夕进入之后开始慢慢发现，定会第一时间和圣域分道扬镳，那个时候，圣域对待和自己观念不一样的存在，可是一直都无所不用其极的，就算是自己罩着，这也都是危险重重，根本没有多少可能存活下去，他们的强大，哪怕就算是半仙，也都必须要谨慎非常好不好？何况你只是一个至尊了。

　　“圣域在外人看来的确十分神秘，但是，相比较真正了解他的人，却又是另外一番境地了，说白了，这其实就是超脱人类世界的一处世界，他们奉行的标准，也是超脱人界外，不在五行中。这番话，你可听懂了？”萧墨用很是严肃的语气说道。

　　其实这真要是说的话，圣域这般做法，林夕也都一样还是能懂。

　　毕竟，势力到了超越古门的层次，他们本身就已经有资格掌控这个世界的所有事情了。

　　但是，圣域并没有这般做，他们将自己看成超脱人类世界的一份子，一旦加入，和世俗直接完全就已经没关系了。

　　这才是他们真正的根本，可以说，他们是用一种超然的状态在看着这山川大地，看着整个世界，不管他们是否内斗，还是拥有更为强烈的敌人，对他们而言，不过也就是天理循环而已。

　　将自己摘除在人类之外，这就是圣域本身的根本宗旨，他们所拥有的资源，取自的都乃是人类世界，但是却很少反馈，除非这整个人类到了生死存亡的时候，因为他们自身的利益，才会出出动一些本身还不算很是厉害的高手前去帮忙，那，在圣域的眼里已经算是巨大的恩典了，可想而知，这圣域的世界观，对林夕而言是何等的冲击。

　　至少，在林夕的心中，这样做的圣域十分之自私，甚至于可以说是完全和自己的观念不符的，但是，真正拥有潜力的人，却依旧不能拒绝圣域的邀请。

　　原因很简单，只有到了那神秘的圣域之中之后，你才有可能一步步真正走上长生的地步，仅仅这两个字，就足以令所有高手开始疯狂了。

　　“一般来说，想要进入到圣域之中，就必须要抛弃所有的过往，这点，我相信你做不到，所以，反对你进入圣域。”萧墨用很是严肃的语气说道。

　　很是显然，在这种情况下，和自己师弟说这话，他已经算是开诚布公了，因为，他担心自己的师弟，也担心自己现在真正关心的那些人。

　　每个人，哪怕就算你是真正这个世界的巅峰高手，都很难做到完全抛弃自己所珍视的东西，这乃是共性，自私一些的，可以做到，但是心中要说快乐，这也都是不可能的事。

　　林夕这样的人，自认为可以说是完全做不到的，这九霄大陆乃是自己的根，也是自己最重视的地方，为了加入圣域，自己将自己所有的东西全都给抛弃了，对他而言，这绝对可以说是个巨大的心魔好不好，乃是绝对不允许的。

　　可是，圣域的邀请，你要是真的拒绝了将会带来何等的后果，林夕的心中也都是完全清楚的啊。

　　他们的霸道简直就能和神灵相媲美，到时候，可不单单是自己倒霉，就算是自己的家族，自己的宗门，也都一样会跟着倒霉。

　　这一点上，林夕十分纠结的同时，对那圣域，到也没有了之前那种向往了。


第1166章 萧墨秘密

　　“就因为这点，所以你不愿意我去？还是因为里面有着更为未知的危险？”林夕的双眼也都在这个时候变的严肃了起来。

　　以他的心思，自然能够猜测的出来这里面的危险重重，但是，对于林夕来说，这却绝对可以说是一个磨练自身的好机会，哪怕就算萧墨相信他的心中也都很是清楚的知道。

　　仅仅凭借这些，他反对自己的理由绝对是不充分的，所以，这个时候的林夕，很是严肃的看着自家师兄，想要在这个时候得到自己想要的答案。

　　“自然不是，最主要的还是这圣域的霸道，对待和自己观念不符修士的手段，真正可以令一个修士生不如死，而你的观念是绝对不可能改变过来的，所以，进入圣域的话，就注定会过上那种猪狗不如的日子。”萧墨用很是严肃的语气说道。

　　他可是见识过那些和圣域观念不符合的弟子，在圣域之中的日子，当年的自己也都算是其中之一，在这样的情况下，他自然不希望自己师弟也都在步自己后尘，所以，哪怕明明知道，这对林夕而言是一场很大的磨练，他的心中，却依旧不觉得这小子前去圣域乃是好选择。

　　一个真正可能成为仙的超级潜力者，可不能被圣域给毁掉了啊，在他的眼里就是如此，虽说，就算是他也都没办法解决掉这小子被邀请的事情。

　　“你是说，他们对待和自己观念不符的弟子十分残忍？甚至于可能会让我彻底失去自我？”林夕在这个时候对那圣域，已经完全谈不上好感了。

　　一个就连自己最珍爱的东西都可以为了修炼舍弃，且还是所有修士的势力，不管在哪里，不管你拥有多强悍的力量，这都并不是值得尊重的。

　　圣域之所以会有，那是因为拥有人类世界做后盾，但是，你一旦将那后盾给完全舍弃了之后，定然就会成为无根之树，这样的势力当真能够一直存活下去吗？

　　现如今他们所做的，就是只吸收不付出，要是多少年后，人类觉醒了，那这圣域的日子，相信比一般的势力都还要难受，难道这圣域就不懂这一点？

　　好吧，林夕的心中多少有些难以接受了，但是，在这个时候，他却并没有直接说出，因为，在他的眼里，哪怕就算观念不同，这也都并不是自己不去圣域的理由啊。

　　尤其是在知道了这些之后，他甚至于心中隐隐觉得，自己要是真的进去了，或许还能改变一些东西，所以，现在的他，就更为着急的想要进去了，只是为了整个人类，整个自己所珍视人的所谓尊重，这等尊重，看上去的确很是滑稽，但是，在林夕的心中，却是一个十分坚定的信念，永远，也都不会倒塌的信念。

　　“你是怎么知道这些的？”终究，见到自家师兄不在言语，给自己考虑的时间，他还是问出了这个自家师兄定不会愿意回答的问题。

　　林夕要知道这消息的来源，也必须要知道自家大师兄对圣域的真正看法，所以，那怕就算知道这或许会窥视大师兄的秘密，他也都不能有丝毫的犹豫。

　　“我当年便就是那圣域的一员，甚至于已经修炼到了仙的境界。”不可否认，这一次的萧墨直接丢出来了一个重磅炸弹。

　　炸的林夕整个人不要不要的。

　　要知道，对他而言，仙这等存在，哪怕就算是在现代世界之中也都可以说是绝无仅有的啊，要是真的说的话，这样的高手，在那圣域之中额都绝对不多见。

　　而自家大师兄当年竟然是仙，这样的事情，换成是他也都不可能敢想象好不好？

　　他知道，自家大师兄一直以来都十分神秘，甚至于在很多时候哪怕就算自己也都没有办法探查他的身份，可是，却也还是一样没有偶想到；自家大师兄竟然在当年是仙好不好？

　　当年的自己，最大的秘密就是上辈子乃是圣者，这样的天赋令的他真正受到了无数的好处，起点比别人不知道高出多少，但是，要是上辈子是仙的话，那现在自己的成就就绝对不仅仅是所谓的至尊了，大能转世，这乃是这个世界真正的传说，也是让人遐想的一步登天方式。

　　开什么玩笑，你要真的是某位大能转世的话，就算你拥有一般的所谓潜力，拥有的东西太多稀少，只要不出意外，都很难陨落，一步步爬上当年的位置也都不是什么不可能的事。

　　哪怕仙因为资质原因，已经没有了当年那种恐怖的修炼手段，想要成为至尊，极限至尊，半仙，这也都还是板上钉钉的事情，至少这也都不能落下当年太多好不好？

　　换成任何一个人说自己之前是一个仙，估计林夕都不会相信，但是，自家大师兄这般说，却由不得林夕不相信。

　　开什么玩笑，大师兄一直都是自己不能超越的对象，要是说身上有着什么传承的秘密，这或许是一个解释，但是，自己到了至尊之后也依旧还是这种感觉，那可就不是仅仅的传承可以替代的了好不好，要是那至尊都如此的廉价，这年头不是至尊满天飞了吗？

　　这只能说明，大师兄所说的这绝对不会是吹牛的，何况，自家大师兄脾气他也都很了解。

　　他是一个十分严肃的存在，也一直都是不会撒谎的存在，既然他说是，那就说明，这当真就是他心中的秘密。

　　只不过，这个秘密来的实在是太震撼了，以至于，哪怕就算是林夕在这个时候也都还是一样不能完全消化，那现在的自家大师兄，修炼到了何等程度了？

　　好吧，林夕就连这想都不敢想，实在是因为大师兄的神秘，已经超越了自己一切想要做的事情了啊。

　　开玩笑，自己还在和那燕白袍之间争斗非常，却不成想，自己身边竟然出现了这样的人物。

　　“众人都说九霄大陆新时代无仙，传统意义上的确是对的，但是圣域却并非如此，现如今，哪怕圣域依旧没落，但是，因为道统完整，成仙之人却也不少，据我所知，这几十万年以来，单单在新时代之中，成仙的，就有数十位，结合之前的仙人，整个圣域的仙人，至少也都有上百之多。”萧墨用很是凝重的语气说道。

　　的确，真要是仙人的话，哪怕就算在这整个圣域之中都可以得到一定程度的尊重。

　　但是，这个前提却是你和圣域的道统一样。

　　严格意义上来说，圣域还不如用仙域来形容更为贴切，他们的张狂霸道，他们的恐怖，绝非你所想的那般简单。

　　“这还是因为上次的大战圣域遭到重点打击对象的缘故才留下来的这么点仙人，想当年，圣域最为辉煌的时候，仅仅仙人，就差不多拥有数万之多。”有些无语的看了看林夕，要不是因为当年按些事情，自己，至少圣域之中也都有一席之地了吧？

　　其势力之庞大，简直就算他自己也都有些无法想象。

　　若非如此，他也不会不建议林夕进入不是吗？毕竟，这种地方，成仙的机会的确数不胜数啊。

　　尤其是这小子那等天赋，进入圣域之后，不成仙就都有鬼了呢，这样的潜力者，也怪不得圣域都十分之红颜。

　　出现了一股你不臣服便就要将你毁掉的态势。

　　林夕在这个时候一双眼睛难得变得十分严肃了起来，这圣域越是强大，对他的压力就越是巨大。

　　他很清楚，观念上，自己不可能做到将自己重视的东西完全忘却，这可是和圣域有着巨大不相符的价值观啊。

　　这样的情况下，自己能够在圣域生存下来的机会，并不是很大，以至于，这个时候的他自己都有些开始考虑，是不是真的就要放弃了那种心思。

　　“当年的你，是怎么出来的？”林夕很是严肃的问出了这等问题，他知道，这乃是在揭开自己大师兄的伤疤，但是，现在却也多少有些无可奈何。

　　“和你一样，与圣域的观念背道而驰，所以，一次伏击之中，我的所有队友直接对我出手，身死道消，经历了千辛万苦，这才重生归来的。”萧墨有些无奈地说道。

　　这些事情，本身应该是他一辈子的秘密，但是，现在为了自己这师弟，他却不得不将这等事情原原本本的说出来。

　　原来，当年的他，在整个仙域之中也都可以说是个了不起的人物，如果不是观念的原因，现在估计就算在圣域之中也都地位非常不是吗？

　　可是，因为自己的坚持，他最终还是没有走到和别人一样的位置上去。

　　失去了一切，也同样失去了成功进入更高层次的机会。

　　林夕可以看的出来，面前自己这大师兄并不后悔，这对他而言其实就已经足够了，人生，其实很多时候，只要自己不曾后悔，这一切所做的，都是值得的。

　　这乃是林夕一直以来所坚持的东西，哪怕拥有在大的困难，这也都不可能抛弃掉，林夕，也是有着自己坚持的人。


第1167章 和你一起去

　　“现在你可还要去那圣域？”很是凝重的看了看林夕，萧墨的心中其实也都知道答案。

　　这是一个极为重情重义的人，一直以来最大的愿望也就是保护好自己的朋友，想要他放弃一切进入圣域，这本身就是一件极为为难他的事情。

　　但是，圣域的霸道却令的他不得不前去，因为，一旦不动的话，不要说这紫承宗了，就算是林家都会遭受十分猛烈的风暴，这种风暴，绝不是林夕现在能够承受的。

　　他自己陨落真有必要的话没什么，但是所有的亲人朋友却因为自己而陨落，这却是林夕怎么也都接受不了的，哪怕就算逆天也都不能做。

　　“去，一定要去，不管前面我面对的将会是什么，都一定要去。”林夕终究用那无比坚定的表情说道，很显然，在这样的环境之下，他已经没了选择，哪怕就算明明知道前面的路多么艰辛，现在的他也都没有理由拒绝这一切，因为，他所代表的，他所需要保护的，永远都不会是只有自己一个，更为主要的乃是这里，紫承宗，家族，还有自己所有认识的人。

　　他很难想象，真要是到了就之剩自己一个人时候，那日子将会多么黑暗，这，或许比生不如死还要恐怖吧？

　　他林夕一直以来所最重视的东西，是绝对不会允许别人拿走的，所以，现在唯一的情况，就只能是自己前去送死。

　　何况，这还不一定就真的陨落了不是吗？至少，现在的他自己还多少有些信心。

　　“那好，我陪你一起去。”终究，这个时候的大师兄萧墨也没有多少劝说的味道在里面了。

　　不管怎么样，他不愿意看到自己师弟在这个时候独自去冒险，人心隔肚皮，他林夕固然已经算是一个很不错的少年了，但是，人生阅历总归还是差了很多，所以，在这样的条件下，要是没有自己的话，很有可能就会彻底的沦陷在其中。

　　不管是身体上的沦陷还是心灵上的沦陷，这都不是他所愿意看见的，要不，当年的他也不会为了自己的坚持导致身死道消，甚至于就连重生的机会都千难万难。

　　要知道，当年的他可是真正的仙人啊，哪怕就算灵魂被灭掉大半，想要偷偷摸摸的重生，这也都是一件并不困难的事情，可是，那圣域给他的压力实在是太大了，以至于，生不如死的日子可不是一天两天就能过去的好不好，到现在，他都是一阵心有余悸，绝不认为林夕现在真要是进去了，没有自己的帮助，不会步自己后尘。

　　这乃是他所最不愿意看见的事情啊，以至于，在这样的环境之下，他的心中已经坚定了信心，不管怎么样，哪怕拼着暴露的危险，也一定要做好这事情，不能给林夕留下半点把柄。

　　要不然，作为他之前的所谓伤心之地，他是绝对不会前去的好不好，现如今这种状况，也都不至于令他直接走进圣域。

　　“你要和我一起去？”林夕愣神，整个人在这个时候都表现出强烈的不可思议起来。

　　今天，他算是知道了自己师兄的秘密，对他而言，可以说是感触很深。

　　这当年也一样是个仙人好不好，因为一些原因弄成了现在这种地步，其中，最主要的原因就是因为他得罪了所谓是圣域。

　　要是这样的话，却还是愿意和自己一起去圣域的话，这种感动，却是就算林夕自己也都很难想象的，这需要多大的勇气，多们坚韧的心啊。

　　以至于，这个时候的林夕整个人都开始有些感动到差点掉眼泪了，他不是一个没有情感的人，相反，真要是说的话他的情感比谁都要丰富的多，不管是亲情，友情还是爱情都是如此。

　　一个人，愿意这般的为你付出，哪怕就算只是自己的师兄，这样的感动也都不是你一个正常人可以想象的好不好？

　　以至于，林夕在这个时候甚至于都不知道该说什么了，毕竟，这件事情，不管怎么样，都和自己有着一定的关系啊。

　　面前的这大师兄是为了自己才会出现在那里的，这一点，就算你不感动，多多少少也都还会有一些其他心思吧？说实话，这个时候的林夕，心中已经真的不知道如何了。

　　“你不是和圣域之间有着十分强烈的恩怨吗？现在，进去，这是找死啊？我不同意。”林夕终究很是严肃地说道。

　　的确，他要是为自己考虑的话，大师兄和自己一起前去，这乃是一件很是对自己有帮助的事情，但是，这却并不代表对自家大师兄而言也都是一件好事好不好？

　　真要是被圣域的存在发现了他的身份，很有可能自家大师兄就出不来了，他不会想要看见这样的事情发生，也不想要在这时候失去任何的亲人。

　　这就是现在的他，所必须要想的事情，毕竟，到了现在这种层次，真要是一直那般的话，他的心中，会永远都有一根刺的。

　　“其实我这次去，并不全都是为了你。”萧墨似乎早就知道了林夕会是这样的反应，用早就准备好的说辞说道。

　　的确，对他而言，保护自己的师弟十分重要，但是，很多时候这种重要却也和危险挂钩的。

　　真自己的身份要暴露的话，甚至于就连林夕都一样还会受到威胁，这样的情况下，他真的要一意孤行的话，这结果到底是好的还是不好的，可就真没有几个人知道了啊。

　　在这样的情况下，他自己多少也都还是有着一定私心的，毕竟，对他而言，自己的事情总归也都还是很重要的。

　　双方相结合之下，自己才会选择做出那些事情来，一起和林夕前去，这就是最好的办法，哪怕，这样都办法真的说起来的话，真就有些冲动了，但是，始终，他都还是相信自己潜力的。

　　多少年来，他能够保持一直都在林夕的前面，仙人重生这自然是最主要的原因，但是，要是说没有自己的努力和自己的信心就能够达成这等目标的话，这到也是一样十分扯淡了。

　　到了这般程度，他不想要放弃自己现在得到的一切，也不想要放弃冲击那仙人的机会，甚至于更高的层次。

　　而这样的层次冲击，他将需要面对最大的威胁并不是来自自身的，却是圣域的，这样的时候，自己那些问题要是解决不好的话，其结果显而易见，自然，也就不会让他一直都那般了。

　　所以，他所说的，并不是全都为了林夕，这并不是一点道理都没有的，以至于，此刻的林夕自己都有些尴尬了，不管怎么样，这自家大师兄的决定，似乎自己也都没有争的想法啊。

　　“人生之中，总归还是有些东西必须要一步步做好，有些问题，也都必须要自己亲自去解决掉，本身，我是准备千年之后在去那圣域的，不过你这件事情一出，让我提前了一千年而已。”说的很是诚恳，且也让林夕没有了拒绝的理由。

　　毕竟，大师兄都将话说到这份上了，要是自己在不同意的话的确有些不近人情，师兄弟二人，本身就应该互相扶持不是吗？

　　要是帮忙就能解决掉问题的话，还要自己干什么？

　　“你真的决定了？”终于，林夕的口气算是松下来了。

　　其实他也不想要看见自己师兄一直都在那种纠结之中，这对师兄而言本身就显得不公平不是吗？这样的条件下，要是有着一线希望的话，林夕也一定会帮自己师兄的。

　　虽说，现在看来，这一点的希望都很难找到，可是，总归还是自己师兄啊，他林夕，只能尊重师兄的想法。

　　“恩！必须要去。要不然我不放心。”萧墨用很是严肃的语气说道，不单单是说给林夕听的，其实也都是说给自己听的。

　　当年的自己，没有多少感情，亲人朋友都很少很少，好不容易在这时候认识了自己师尊，自己师弟，他可不想要就这般放弃他们的生命啊。

　　“可那是圣域，可不是你一句话就能进去的啊？”林夕依旧还是有些想要反抗，毕竟，对他而言，正如大师兄所说，这一次前去，定会危险重重。

　　他不想要看见自家大师兄和自己一起去涉险，在心中，自然对这样的方式多多少少也都还是有些抵触的好不好，毕竟，对他来说，大师兄萧墨，也的确就是自己的亲人了。

　　“你难道不知道，每一个收到邀请函的人，都拥有携带一个侍卫的名额？”有些无言的看了看林夕，他现在分明在怀疑，这小子是不是真的严肃看了那邀请函。

　　其中，那可是有着不少重要资料的好不好，就连这点都没有完全去看，竟然就想要进入到圣域之中修炼，这人和人之间的差距，为何这般巨大呢？

　　好吧，林夕目瞪口呆，知道，这一次想要在说服自己这大师兄，已经是不可能的事情了，自己的表现，就足以说明他其实还是要大师兄帮忙的好不好？

　　那心中，无奈的情绪，暴露无遗。


第1168章 出发

　　接下来的几天之中，林夕并没有和之前所说的一样，在这宗门之中逛逛。

　　反倒是和自家大师兄一直都在密室之中，商量着一切那圣域之中的事情。

　　每一次的圣域散发邀请函，这都绝对不会是自己一个人的，可以说是广撒网多捞鱼，九霄大陆之中的那些超级高手，超级潜力者几乎都能够收到邀请函。

　　你要是不受圣域重视也就算了，可一旦受到重视，这想要不去，就等于是让自身的家族的所有人都受到牵连，霸气十足，又有着一种我是独裁者的感觉。

　　对于这些，林夕并没有习以为常，但是，却多少也都有些无可奈何，这圣域的张狂的确是令人有些反感，但是，不管怎么样，人家却都有着张狂的资本，要不是这样的话，又有谁真正的会鸟他们呢，弄成现在这般，一个邀请函，就令多少高手不得不前往，可谓当真令的无数高手心中无奈，但是却也没有半点办法啊。

　　这段时间的谈话令的林夕彻底的了解了圣域这等地方，其实总归来说，圣域固然神秘，本质上，也不过就是个高等级的世界而已。

　　里面人类占据主导，妖族，其他的族群一样也都拥有十分强横的力量，而最令林夕惊讶的是，这里面没有真正一个意义上的宗门。

　　似乎所有的高手在里面都能得到最真实的自由一般，你可以做任何事情，甚至于高手都很难去指挥你，除非是你愿意的。

　　而仙人，在这圣域之中有着绝对的权威，哪怕就算你不愿意和这样的存在说话，也不愿意和这样的存在合作，这也都是没有半点办法的。

　　整体就好像是一个每规则的世界一般，不管是什么样的人，只要你愿意，杀掉也不会有人找你的麻烦，当然了，反过来，也一样不会有任何一个人会因为杀掉你，被你背后的势力找麻烦。

　　相当混乱吗？不是，这群家伙给人的感觉甚至于表面上还很和谐，虽说其中勾心斗角无数，但是，始终也都还是在控制到一个度之中的。

　　要不是因为这样，估计一个圣域都能直接灭亡掉了好不好？

　　传说，这圣域的掌控者乃是一个超级存在，但是到底是个什么样的存在，为何会采取放养的手段来约束手下面的子民，这就是林夕所完全不知道的了，而且进入其中的萧墨也都是一样不清楚，不管怎么样，这都是一个极为不安分的世界，其中的碍于我炸，甚至于比九霄大陆都要强烈的多。

　　不知不觉之间，林夕甚至于对这样一个世界开始隐隐有些期待了起来，他并不知道这其中到底会有什么样的团体，什么样的势力在里面，但是，却无比清楚，这乃是一个靠着势力说话的地方，只有你真正拥有无与伦比的实力，才能在这样一个世界之中掌控更多的话语权。

　　或许，并没有真正的绝对逍遥，但是，却也和自己梦想之中的逍遥世界差不多了好不好？

　　弱肉强食，但是却和谐无比，让人心中开始不免有种冲动。

　　当实力到了一定程度之后，你就不能不想到之后的发展，尤其是林夕，萧墨这样的青年才俊，有着太多太多的可能，要是一直埋没在这九霄世界，定会是一个巨大的损失。

　　这一点，林夕自己的心中其实也都很是清楚，只要自己的潜力足够，能力足够，总有一天会消失在这茫茫人海之中。

　　但是，他却并不希望是因为这样一个原因去了圣域的，抛弃一切，至少现在的他是完全不能抛弃的。

　　这就和圣域的那群迂腐之人完全不同了，也都是原则性问题上的差异，他林夕很难做到完全适应，但是，在了解了圣域之后，心中，却也同样升起了一股子挑战。

　　一个人去挑战一个制度，这本身就是一个很不成熟的想法，要是他这个想法一点点的表现出来的话，估计天下的高手都会彻底的笑话他吧？

　　但是，他林夕却拥有这样的勇气，也注定会一步步这般走下去，不能让自己去适应这个世界，就只能尽力的去扭转，让这个世界适应自己。

　　看似十分霸气的一句话，在这个时候体现在林夕的身上却是十分有用的，因为，对他而言，现在的这种状况就是如此。

　　只有真正的做到了这些，他才有底气一步步走上去，爬上去不是吗？哪怕明明知道会撞得头皮血流，这也都是必要的程序，没了其他的可能性。

　　圣域，这的确是一个足够令人捉摸不透的世界了，但是，愤青的林夕却始终还是明白人类的意义，要是没有现在九霄大陆的人类，那圣域的存在，又有什么意义呢？

　　这一点，似乎不会没有人能够想到吧？但是，一直以来他们却没一个敢说出这样的话，这代表了什么，代表了圣域本身就不是一个公正的地方，而他所需要做的，现在看来，就是要扭转自己这等局面，虽然，这一定困难重重，甚至于很难有善终。

　　第四天一大早，林夕和萧墨二人就来到了自己师尊闭关的地方。

　　很显然，这个时候的王重楼，已经到了闭关的最重要阶段，哪怕就算是自己的徒弟前来告别，这也都一样是完全不知道的。

　　林夕和萧墨互相看了看对方，心中出现了一丝感慨，不管怎么样，这都是他们的师尊，哪怕，当年在他们的眼里王重楼不过就是一个小人物也都是如此。

　　多少年来，王重楼对他们的照顾可以说是无微不至，不管是林夕还是萧墨，都已经彻彻底底的将他当成自己最亲的长辈了。

　　在这个时候，他们需要告别，哪怕明明知道，自己这师尊闭关之中一定什么都不知道，但是，这样的事情却也还是必须要做的，这乃是礼节性问题，没有什么可避免的表现。

　　“师尊，我们这次是真的要走了，或许，几千年之后便会回来，又或许，永远都不会回来，您，保重。”林夕很是凝重的对面前这山洞磕头。

　　跪天跪地跪父母，这乃是林夕一直以来所秉持的想法，甚至于随着时间的推移，他对这天地都已经没有多少敬畏了，但是，父母，师尊，却是他这一生之中最重要的人，行大礼，这乃是必须要有的事情，也是林夕最为心甘情愿的。

　　同样，之前身为一个仙人的萧墨也都是如此，他那一辈子都不曾出现过一个亲人，这一直以来都是他的心中最重要的一根刺，现在，拥有了师弟，拥有了师尊。

　　萧墨甚至于觉得自己的人生这样才算是真正的完整，所以，他对自己师尊的感情，甚至于比一般的父子都还要来的强烈的多。

　　在这样的情况下，不要说他当年是仙了，哪怕就算是超越仙的存在，也都依旧还是会将王重楼当真自己最亲近的长辈的，因为，他知道，要是没有王重楼，自己早就消散在这天地之间了。

　　“师尊，徒儿不孝，不能侍奉在您老人家眼前了，就此别过，希望几千年之后，你我师徒三人，还能有重逢的一天。”恭恭敬敬放磕头，不管是林夕还是萧墨，这个时候那双眼之中的虔诚，都乃是完全不掩饰的。

　　山洞之中，处在闭关之中最关键时间段的王重楼，眼角落下一滴泪水。

　　他何尝不想要在这个时候不顾一切的去看看这自己的两个徒弟呢？但是，不管是条件还是一切都不允许。

　　他是林夕和萧墨的师尊，这一点毋庸置疑，但是，他同样也是紫承宗的高手，为了宗门，自己必须要在短时间之内成功进入至尊境界，所以，这种关键时刻，哪怕就算是心中在怎么不舍，他也都必须要忍住，因为，时间不等人啊。

　　也不知道这两个小子是否还能回来，要是他们真的不回来了，这对王重楼来说，无疑会是一辈子的遗憾，但是，这个时候的他，却并不能做任何事情，人生，很多时候都会是那等无可奈何吧？

　　“别了，我的儿。”嘴角轻轻的说出这几个字，终究，那一直激动的王重楼也都平静了心思。

　　而在外面的林夕和萧墨二人，则直接站起身来，消失在了这紫承宗之中。

　　不管怎么样，这等时间是的确不等人的，对他们来说，不管是拥有多强悍实力的修士，是何等逆天的大能者，都不能改变时间的流逝，都不能做出何等调整。

　　去中霄天，圣域的时间已经十分紧凑了，他们也都没有时间在继续在这里耗下去了。

　　最后看了一眼宗门，不管是林夕还是那萧墨，心中都带着无比的遗憾，消失在了这个世界之中，对他们来说，那一眼，或许，也就是最后一眼了。

　　宗门，南霄天，家族，一切的一切，都和他们没有多少关系了，有的，只是上前的动力，和为南霄天争取福利的一切。

　　也只能拥有这样的心思，才能够说服他们吧？这乃是一种自我暗示，必须要做到给自己做点什么。


第1169章 别了南霄天

　　无边的大漠了无人烟，甚至于就连一点生机都不曾有。

　　南霄天的面积十分庞大，里面拥有数以万亿的修士，更是有着更为庞大的恐怖人类，可想而知，所居住的地方之庞大是何等的无边无际了。

　　一般，哪怕就算一个传说之中的斩情级别高手，穷尽一生，想要一步步走到那南霄天的尽头这都是一件不容易的事。

　　但是，圣者，至尊却并不在此列，他们一步跨越数万里这已经是很简单的事情了，穿越空间，撕裂空间，更是家常便饭。

　　所以，林夕和萧墨不过仅仅一天的时间便就来到了这里，这里，是在也没有人烟的地方，也不会存在多少所谓的生命，乃是真正南霄天的边境。

　　相比较其他的几个霄天而言，其实南霄天算是一个十分封闭的地方了，和外界相连的传送阵不过就区区几个，还被古门所把持，很多一般的超级高手，都不愿意花费那般巨额的资金，只是为了一次传送。

　　当然，这林夕不在此列，这家伙本身就是一个十分恐怖的狗大户，身上的财富完全不可计算。

　　在这样的情况下，拿出一些灵石前来传送，这就算是让他心疼的情绪都不会有，可是，哪怕就算这样，林夕也都没有选择比较方便的传送阵，而是，直接和自家大师兄走进了边疆。

　　准备在这里横跨大陆，为何？很简单，不管是林夕还是萧墨都觉得，这对他们来说，就是一次很好的体验。

　　整个南霄天的世界就是如此，对于年轻人来说，这辈子都别想要走出这等地方，但是，到了他们这等层次，至尊的层次，其感官可就完全不同了啊。

　　一步步横跨大陆，这才有这十分强烈是成就感啊不是吗？

　　何况，中霄天本身就紧紧连着南霄天，在这样的情况下，做出那些事情，并不算是什么难以接受的，也并不算困难。

　　“这就是南霄天的边境啊，了无人烟，就连灵气，都已经完全消失殆尽了。”林夕苦笑的看了看这漫天的黄沙和巨大的海浪，心中无不感慨这个世界的恐怖强大。

　　“当年整个大陆被一分为九，那种绝世大能的战斗，可以说让这个世界都支离破碎了起来，现如今，整个九霄大陆休养生息到了这般地步，这就已经算是很让人感慨大自然造化的事情了，也就只有这些边境，才能够还感受到当年那场大战之后的恐怖！”萧墨用很是强烈的语气说道。

　　这种事情，哪怕就算是他也都十分之感慨，开什么玩笑，所说的那场大战，不管是参与还是没有参与的，就没有一个不会被其震撼。

　　遥想当年，他们的先辈是如何的洒热血，哪怕就算到了现在这等时候，不管是林夕还是萧墨，对于那些前辈，也都只能用佩服来形容。

　　这样的存在，不管在什么时候都要受到别人尊重吧？且在看看这破败的边境，一切战争所留下来的痕迹，你才能够想到自己不活在战争年代，是何等的幸运啊。

　　异魔，一个可以令所有人类都谈之色变的生命层次，说实话，林夕固然不惧，但是，因为立场上的关系，却也同样还是拥有了太多太多的恨意，这样一群恨意，或许不足以驱使他做出什么事情，但是，在看到这边境之破败之后，那种感觉，却也还是在第一时间强烈的上升上来了，从未有过今天这样的感觉。

　　“的确啊，若不是亲眼所见，我是绝对不相信，一场大战会能够演变成这般的。”林夕也都是一脸感慨，看着那无边无际的一切，说实话，他的心中，可以说早就已经动了无数的念头。

　　这种念头，不是他这样的情况可以完全了解的，但是，在这种时间段之中，他却始终还是表现出了强烈的克制，要是他依旧不能克制的话，或许会直接怒火中烧的到那魔土战斗吧？

　　“当年的战争，我也不想多说什么，最主要的是现在，那些异魔可一点都没闲着，只要一有机会就定会卷土重来，看看这等破败的山川，怎么可能还能经受得住另一次冲击啊？”林夕有些无奈地说道，这种事情，他知道自己的力量是十分渺小的。

　　哪怕就算成仙了也都是一样，战争，两个巨大种族之间的战争，岂能是一个人就能扭转的局面呢？

　　超越仙的存在也都不能保证吧？他的心中很是没落，甚至于觉得自己的渺小，但是，这一切却是毫无办法的，你就算是想要在做点什么，也都依旧掀不起浪花。

　　“当年的世界，可是没有九霄世界这一说的，完全完完整整的一块大陆，整个人类空前的团结，就连这样，他们都没有完全防御下来那些异魔，甚至于损失惨重到今天都没有回复元气，这要是在来一次的话，很难想象，这结果究竟会是如何的。”萧墨也都是一脸无奈地说道。

　　当年的那场战争，要是有圣域的全力帮忙的话，其结果绝对不会和今天一样，就算最终还是失败，定也都不会让这块大陆一分为九。

　　到现在都不能完全恢复不是吗？但奈何的是，圣域不过就动用了三分之一的力量，而大多数的超级高手，则是在之后战争天道缺失的时候陨落的。

　　可以说是得不偿失，但是，却没有一个人敢跳出来指责圣域，哪怕就算圣域的人也都是一样。

　　开什么玩笑，那样的决断到底是谁做的，不言而喻，你能指责当年那天下第一强者吗？找死呢这不是？只要你还有些脑子，都不会做出这样愚蠢的事情来。

　　以至于，这圣域闭口不谈，其他的势力也招惹不起圣域，到现在，都成了大家不能说的秘密。

　　这就是现实，你不能不承认，却也必须要面对的现实，一个决策的错误，差点毁掉了这整个世界，当真令人无限唏嘘啊。

　　“如此的地方，当真是一个缅怀当年的好机会啊，不过，就你我缅怀，这是完全不够的，真希望人类大多数存在都会前来这边境看看，以至于，真正了解当年那场大战的可怕。”林夕有些思索地说道，但是，他却很清楚这乃是天方夜谭的事情。

　　且不说现在安逸的人类是否真的会来，就算是真的来了，这也都是完全没有办法的事情，这般多的人，一个个都前往边境，根本就完全不现实好不好？不会出现这样情况的。

　　萧墨也知道林夕不过就是说说而已，并没有说话，看了看面前的这大海，心中也都是感慨万千啊。

　　当年的自己，就是从中霄天一步步逃走到这里的，没成想，今天的自己还要踏上这块地方，去那中霄天，甚至于去那圣域。

　　这何尝不是一种讽刺呢？学成？至少在他现在看来，自己的力量还是远远不够的。

　　勉强是至尊的修为，战斗力甚至于不比林夕要高出多少的情况下，真要是到了圣域暴露身份，这简直就是找死的节奏好不好？

　　但是现在的他，却有着不得不来的理由，林夕是其中之一，更主要的是，他已经开始等不及了，明明知道不过多少年，那异魔的高手就会卷土重来。

　　到时候圣域直接封闭，自己想要进去，这也都是一件不可能的事情了，天知道下一次圣域发所谓的邀请函是什么时候啊？几千年，几万年？还是几十万年？

　　他等不起，也不能等，所以，哪怕就算是没有林夕这回事，估计他也都会想办法进入圣域的吧？

　　中霄天，这本身就是当年自己的故乡，在如此环境之中，他又如何会表现的更为凌厉呢，这样一块地方，一直以来，都是他所向往的啊，哪怕，当年在逃走的时候，他对中霄天，对圣域，已经完全失望透顶了。

　　可是，那里，严格意义上来说才是自己真正的家啊，这一点，永远都没有办法改变。

　　“中霄天，我终于要回来了。”眼睁睁看着那巨大的大海，此刻的萧墨，心中可以说是无比激动。

　　不管他对中霄天，对圣域何等的失望，那里都是自己的家一点都不假，游子归家，这对很多人而言都绝对会是一件十分激动的事情，对他来说更是如此。

　　哪怕，在那中霄天之中他已经没一个亲人了，哪怕，在那中霄天里面自己全都是仇人，但是，一切的一切，对他来说，依旧还是显得那般的激动。

　　这就是那种家国情怀，乃是那些圣域的高手完全体会不到的，要是他也没了这样的情绪，岂不是和那些圣域的高手一样了吗？

　　在这一点上，他表现的十分强烈，以至于，就算是林夕在这个时候也都完全被自家师兄感染，有些壕气冲天的看着这块大海。

　　嘴里却无奈地说道：“别了，南霄天，我终有一天会回来的。”

　　这也是在表达自己的情绪，这同样也是他这样的人的一种家国情怀。

　　没有真正的深深体会，你是完全不能明白这些东西的。


第1170章 中霄天

　　真要说的话，九霄大陆其实也都还是分层次的。

　　相比较南霄天那般庞大，其实中霄天的庞大程度并不如南霄天，大概面积乃是南霄天的三分之二左右。

　　但是，这样的地方，同样在很多的高手眼里都是无边无际的，因为，大到了一定地步，其实真正的面积，就已经无所谓了。

　　相比较九霄世界，南霄天的高级修士，真正的势力，其实只能算是最低等。

　　整个九霄世界分为三个层次，最底层的南霄天，赤霄天，西霄天乃是一个层次。

　　在上面，则就是血霄天等中等层次的天域，其中拥有一个高级古门坐镇，真要是想灭掉这下层次的三个霄天，并不是多困难的事情。

　　而最为顶级的三个霄天则是东霄天，凌霄天和那中霄天了。

　　其中无数的高级古门，甚至于顶级古门坐镇，乃是真正这个九霄世界最为顶尖的地方。

　　而其中，中霄天则最为特殊，因为，拥有一个神秘大宗门圣域的存在，真正可以说是九霄世界之首。

　　繁华无比不说，更是有着无尽的资源，哪怕就算灵力，都比南霄天差不多要浓郁出数千倍。

　　而且，整个中霄天固然本身面积不如南霄天那般巨大，但是人口却比南霄天要多出一倍有余，这样的话，就很好解释一切了。

　　不管是人才，还是一切，真要是算计起来的话，这中霄天都要比南霄天强悍的多。

　　当年南霄天那块地方，乃是战争影响最重的地方，一直到现在也都还是人类世界和异魔的交界处，自然想要发展都很难发展起来。

　　真要是战争降临，那些异魔开始行动了，其中第一目标便就是南霄天，可想而知，这南霄天的战争氛围将会何等的强烈了。

　　相比较之下，中霄天却是完全好像没事人一般，根本就不存在半点异魔的感觉，也不曾拥有半点那种战争的状态。

　　在这里，所谓的斩情级别高手，甚至于斩情巅峰级别的强者也都不能称之为高手。

　　至尊或许一样并不是很多，但是，圣者却多如牛毛，想要拥有一个圣者就妄图成功建立灵宗的话，完全就是天方夜谭的事情。

　　当林夕他们进了那边陲大城池的时候，无数的圣者甚至于比所谓南霄天最繁华的几个城池都不遑多让，看的林夕无比羡慕。

　　要是这中霄天之中有自己林家，紫承宗的一席之地，那该有多好啊。

　　不管是灵力还是一切都超出了南霄天无数倍，修炼环境更是如此，这样的环境，不管在什么时候都十分紧俏吧？

　　眼睁睁的看着这样巨大的城池之中，自己都会成为普通人的觉得，林夕觉得，这样的世界，才是自己真正向往的地方啊。人间天堂，也就只能用这样的词汇去形容这中霄天了。

　　“怪不得无数人想要跨越大陆来其他霄天去看看，现在我终于明白了，这九霄世界之中，每一个霄天，其中的差距是有多大。”林夕很是强烈地说道。

　　对他来说，这样的差距完全就是本质上的差距，是不能弥补的，也是他所追求的。

　　在这个时候说出这样的话来，并不代表自己就不爱自己所生的那块土地了，而是觉得这世界当真不算公平。

　　他可以想象，要是自己在这中霄天之中出生，其修炼的速度，恐怕要比这块的多吧？

　　至尊这种全世界的难题就不用多说了，这中霄天的极限圣者，超越极限的圣者，甚至于半步至尊之多，恐怖无比，看的林夕都是一阵垂涎。

　　这样的高手，要是放在那第一灵宗紫承宗之中，都已经完全可以称王称霸了好不好，在这巨大的城池之中，也不过就是冥冥众生。

　　不算很是显然，低调的让人无奈。

　　“也不知道，这些家伙要是到了南霄天里，将会如何疯狂，将会如何的霸气。”林夕很是期待地说道。

　　他并不希望这样一群人去南霄天，但是却也期待着这群家伙用自己的傲气去打击一下南霄天那些自命不凡的高手们。

　　毕竟，对他来说，只有真正的受到了打击，那些所谓的高手才会发愤图强，彻彻底底的做自己，要不然，高手们的膨胀，其恐怖程度，可不亚于所谓的自觉生命啊。

　　“中霄天和南霄天不同，南霄天的至尊一直都在镇守封印，几乎不可能出现在人前，但是，中霄天的数百至尊却完全可以抛头露面，在这样的情况下，所谓的极限圣者，半步至尊，自然不敢太嚣张。”萧墨用自己的语气说道，这其实的确是一个很大的问题。

　　南霄天的至尊几乎不出现在人们前面，那是因为封印的缘故，哪怕就算有丝毫的松动，都可能会令南霄天顷刻之前荡然无存。

　　但是中霄天却完全不一样，他们没有那种威胁，至尊才是真正的霸主，相对而言，那些所谓的半步至尊，超越极限的圣者，自然也就只能收敛了。

　　毕竟，至尊和那些人完全就不在一个层面上，真要是嚣张了，至尊一只手就能要了你的性命。

　　这就好像之前在紫承宗之中，林夕一般，只要至尊这两个字，就可以做到一切了。

　　“只有来到中霄天你才能知道，原来，至尊的权威是这般巨大啊，之前的我，其实也就只有一个模糊的概念而已。”林夕很是欣慰地说道。

　　自从进入到至尊境之中，他就有一种不真实的感觉，的确，生命层次超过了以往任何时候，对他而言这也都绝对是一件很是幸运的事情。

　　但是，始终也都没有觉得至尊是什么太强悍的物种，至少，这上面还是有着更为厉害角色的。

　　尤其是在第一时间成为至尊之后，又出现了一个圣域，则更加令林夕觉得这其实并没有什么。

　　但是，现在的他却知道自己错了，且错的离谱。

　　作为这世俗世界之中真正站在最巅峰的存在，哪怕你没任何势力，也都是无数高手所巴结的对象。

　　九霄世界之中，这般多的修士，只有上千至尊，这代表了什么已经不言而喻了，可想而知，这等威严到了何等的地步。

　　只是，之前的林夕没有完全感受到而已，但是现在在这中霄天之中，却明显的感觉到了这样的气氛。

　　也难怪，整个世界的至尊本身就不多，很多时候都乃是这个世界最为巅峰的存在，在至尊的眼里，至尊之下皆是蝼蚁，这句话，可不是没有道理的啊。

　　要不是这般，所有的修士哪怕付出性命，也都要到达这个层次又有何用呢？为了长生？

　　至尊不会长生，就算是长生，很多的所谓人类其实也都并不是很稀罕，为的，不就是这上天下地唯我独尊的气魄？

　　至尊至尊，追求的不就是这些东西吗？林夕并不能完全了解，那是因为他成功进入至尊境并不是太过困难，要是无数的岁月修炼，成功进入至尊的话，那结果，可就会完全不一样啊好不好？

　　“至尊，至尊，这个世界上无数高手所修炼的终极目标啊。”林夕有些感慨，在这等时候，自然已经知道了所谓至尊的价值。

　　不管是什么样的实力，哪怕就算是顶尖的古门，在至尊境界的一群人，都可以完全称之为老祖，这一点，就算是极限的古门也都是如此。

　　对于林夕来说，修炼成为至尊并不是多困难的事情，但是，对于一般的修士，哪怕今才艳艳之辈，想要成功进入到至尊境界，所需要的造化可努力也都是所有人都不敢想象的。

　　林夕若不是身上拥有林祖的一滴心头血，那无尽岁月的修炼一样也都不定就能够让他成为至尊。

　　或许，是应该想象这至尊的一切了，这可是自己自从成为至尊之后，就没有好好想过的事情啊好不好？

　　在这样的条件之下，真要是一直都不去想的话，岂不是有些吃亏了？

　　这厮，可是一直都是那种只占便宜不吃亏的主。

　　“还要穿越三个城池，我们便就到了天地山脉了，哪里，就是圣域的入口，也是我们这一次的目标。”知道林夕心中在想什么，萧墨并不点破，反倒转移话题。

　　“这圣域竟然在中霄天的边缘不成？”林夕有些诧异，在这个时候直接问道，要知道，按照道理来说，这般恐怖庞大的圣域，应该占据这中霄天最好的一块地方不是吗？

　　可是现在，自家师兄给自己的答案却完全不同啊。

　　“圣域自成一界，严格意义上来说，其实已经不属于九霄世界了，在这九霄世界之中，也不过就有一个入口。”萧墨用严肃的语气说道。

　　这，可是当年圣域最大的秘密之一了。

　　“林夕？你小子怎么会在这里？”忽然，就在师兄弟二人在那聊得很好的时候，只听见一个熟悉的声音出现。

　　顿时，本身还在那想着圣域的林夕整个人狂喜了起来。

　　他，怎么会出现在这中霄天之中，自己不是活活见鬼了吧？

　　不可思议，更是有种让人想哭的冲动。


第1171章 赵寻的遭遇

　　千年。

　　一千多年的时间令的林夕十分怀念当年那些挚友。

　　其中白陌天是一个，赵寻自然就是最重要的一个了。

　　那个大宋王朝之后的王，现在在林夕的眼里，绝对可以说是一个很是微不足道的小人物，但是，却是他最重要的兄弟之一。

　　换句话说，在林夕的心中，他的位置绝对不比自己的亲兄弟，师兄弟要低，这样一个人，要不是之后便就没有了消息的话，林夕是绝对不会一次都未曾和其相遇的。

　　哪怕就算刻意的去寻找，林夕也都不是没有过，只不过，一次次的失望，一次次的石沉大海，令的林夕多少有些灰心了。

　　他怎么也都想不到，在这样的时候，甚至于中霄天之中，自己能见到自己多年来的挚友，这个本该在大宋当自己的逍遥王爷之人。

　　对于赵寻，不管什么时候，不管在哪里，他都可以做到无条件的信任，在这一点上，能够给林夕这样感觉的人可真心不多啊。

　　他乡遇故知，这种事情不管是谁在真正知道了之后都将会无比开心，哪怕就算林夕，这千算万算也都还是没有算到这样的情况，那表情，那状况，已经完全和之前有着不一样的差距了。

　　要是说，在来的时候他的心中一直都还多少有些担心的话，那现在的他已经不会在去担心什么了。

　　或许，一样危险，但是，在自己危险之前能够遇见这赵寻的话，那一切的问题都将会不是问题，赵寻怎么说也都算是一个王国的国王，很多时候，他的建议，比林夕自己所想到的东西都还是要好上不少的。

　　这一点，林夕很是清楚，毕竟术业有专攻嘛，林夕在战斗的时候可以有层出不穷的寂寞。

　　心机也都算是十分厉害的，但是，却并不擅长权谋。

　　之前的赵寻，或许也一样并不擅长，但是，因为他是一个王国的国王，这般多年之后，对权谋的了解，定会比自己要深刻的多。

　　何况，之前的林夕就可以看的出来自家兄弟在这方面很有天赋呢？这样的情况下，要是自己兄弟能够给自己一些意见的话，自己的存活几率，绝对比之前要高出十分之一。

　　固然依旧还会危险重重，但是，至少不会看不到一丝希望啊不是吗？这，其实就是林夕想要的结果了。

　　在他的眼里，所谓的奇迹并不难创造，但是，要是一丝希望都看不到的话，这结果可也就是他所不愿意承受的了好不好？事情的发展，或许不会朝着好的方向，但是，始终在林夕的心中还是都有着希望的，这，在这小子的心中就已经足够了，至少，现在并不会更为糟糕。

　　要不是因为这一点，林夕也都不会表现出这样的情绪来，不简简单单是重逢的喜悦，甚至于还有一丝欣慰。

　　只不过，当真正看到赵寻的时候，这小子的心中却也还是活络了起来，且看他眉宇之间的意思阴霾，林夕就知道，自己这兄弟，似乎并不是和自己想象之中的一样顺风水顺，绝对也都有着一定的麻烦。

　　“看你这样子，这些年过的不怎么开心啊。”林夕和自己兄弟从来都不藏着掖着，固然，自己的确也需要这赵寻的帮助，但是，赵寻的事情也同样就是自己的事情。

　　他林夕没有办法去不管，自然也都不能在这种时候表现出漠不关心的样子，既然自己已经看出来了，那就必须要有一定的应对。

　　自己的兄弟，哪怕就算是谁也都不能欺负，要是说，之前的自己或许没有这样的能力，林夕会承认，但是，现在已经成功进入到至尊境界的他，要是说就连自己的兄弟，自己的亲人都不能保护的话，那他一辈子也都不会开心的好不好？

　　也就是因为这一点，现在的他才会这般的阴霾一脸，不管最终的结果怎么样这都和自己无关，但是，自己的兄弟过的不开心，自己却绝对不能袖手旁观。

　　知道自己兄弟看人这方面比自己要强的多，在这个时候一瞬间就能看明白自己那种状态，赵寻到也一点不惊讶。

　　到是其身后的那几个高手却瞬间吃惊了起来，这到底是什么人？竟然一眼就能看到自家少爷的那等状态，要是换做其他存在的话，对他有敌意的话，岂不是瞬间就能完全利用起来？

　　第一时间，那赵寻身后的侍卫们就如临大敌，说实话，这群侍卫也都一个个乃是圣者修为，最强的甚至于还有圣者极限的修为。

　　不管是在中霄天，还是在南霄天，都已经算的上是高手了，只不过在中霄天比较普遍而已。

　　在这样的情况下，要是说心中依旧表现的很是恐惧的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　他们有能力，也有如此自傲，能够在短时间之内保护赵寻的安全。

　　的确，换成一般时候，哪怕就算在中霄天之中，这般的护卫也绝对可以说是豪华阵容了，换成什么样的存在都不能无视，自然，他们也都有着自傲的理由。

　　奈何的是，他们今天遇见的并不是一般的高手，不说林夕拥有至尊级别的修为了，哪怕就算是萧墨，同样也都拥有这样级别的实力，二人不能说直接可以虐杀掉这些护卫，但是，仅仅一个眼神，就能够让他们直接认输好不好，这，根本就不是在一个档次上的对抗。

　　当然了，不管是林夕还是萧墨，都不会在这个时候弄出点什么来，这群侍卫乃是赵寻的，自然，在这个时候也都是自己人了好不好？自己人动手，这不是扯淡吗？

　　不管林夕还是萧墨都没有在意那群家伙，在他们的心中，这样的高手的确很是厉害，但是，却也还不值得他们出手，何况还是自己人。

　　“你怎么会来中霄天？且我看你这样子，应该混的还不错啊。”林夕终究开始询问了起来，不管怎么样，自己这兄弟的近况，自己一定要了解一番。

　　之前的他可是一直都在寻找赵寻好不好，但是，始终也都还是没有消息。

　　在这样的情况下，要是说林夕的心中不会在意，那是不可能的，但是看这样子，这小子混的不错，哪怕就算还有些心思在里面，对他而言也都还算是好的了，这种情况，自然也就没有必要在去特别担心什么，只不过，他想要知道的是，自己这兄弟，在这到底开心还是不开心。

　　遥想当年，这家伙可是一个十分快乐的人啊，在他的眼里，不管因为什么，都不能改变性格，改变处事方式，只要这些依旧还在，他所经历的一些痛苦和麻烦，都很好解决。

　　但是，要是就连自己最原本的坚持都没有了的话，不管是对林夕来说还是对别人来说，这，都将会是一个莫大的损失，是一个不可弥补的损失啊不是吗？

　　“我啊，也就是运气好点而已，爱上了一个女子，恰巧他是古门的圣女，他们家族到也没有多少仗势欺人的气度，所以，就成了古门下个阶段的继承人之一了。”有些无奈地说道。

　　这样的事情要是换成任何一个高手的话，估计就连晚上做梦都会笑醒。

　　毕竟，一个古门的资源和一般势力的资源完全不同，为了古门之中的待遇，不要说放弃一个小小的王朝了，哪怕就算是放弃灵宗，这也都不是什么意外的事情。

　　赵寻能有如此的造化，哪怕就算是林夕也都为他开心。

　　但是，赵寻真的很喜欢这样的状态吗？很是显然，他是一个十分自主的人，在很多时候，哪怕明明知道那所谓的古门对自己恩重如山，但那却始终还不是自己的家族，始终还是有着一根刺在心中的。

　　在这一点上，他要是说能够一样过的很是开心的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　也就是因为这，林夕算是知道了这家伙的心中到底在想些什么了。

　　用他的话来说，其实就是有些大男子主义而已，其实只要是身为男人，都会有一点，不想要靠着自己老婆的家族，不想靠着其他的存在一步步被庇护。

　　或许，这也就是他赵寻一直拼命修炼的原因，且看现在的他，都已经到了圣者巅峰的位置了，难道，这还不能说明问题吗？

　　要知道，这赵寻本身的天赋就算还很是强横，之前想要成功进入圣者境界，这也都很是困难啊。

　　现如今不过千年，固然有古门的资源全力支持，成功进入到圣者巅峰，这也都是一件足以让很多人掉了下巴的事情好不好？

　　这一点上，从未改变过，也绝对不会真正的让他开心。

　　也就是这样，林夕算是彻底的明白过来他眉宇之间那种阴霾是哪里来的了，有心想要劝说，但是却也不知道怎么劝的好。

　　反正，这个时候的自己，还是好好的和他团聚吧，尽量让他想到那些当年的事情来，只有这样，他才能够算是开心一些不是吗？

　　因为，这样的事情，哪怕就算是林夕自己也都没有半点办法去改变什么。


第1172章 麻烦

　　“中霄天的古门？看来你这段时间的经历还真就是堪称传奇啊。”林夕一笑，他自然知道中霄天古门的恐怖。

　　哪怕就算是一般的古门，相比较下来比现在林家表面上表现出来的实力都还是要强悍出一些。

　　在这样的条件之下，你又如何敢保证他们背后就没有更为恐怖的力量那？哪怕就算是现在的林夕，也都不敢轻易得罪这中霄天真正的古门。

　　可以想象，到了这等情况下，这自己兄弟的经历是何等的曲折，别看他说的很好，甚至于一直风轻云淡，但是就算在怎么开明的古门，圣女被一个完全什么都没有的穷小子追到手，这其中的艰辛，这其中所必须要承受的东西，也都并不是你一个没有经历过的人可以理解的好不好？

　　要是没有一定程度的考验，他就算在怎么喜欢那圣女，那圣女在怎么喜欢他，想要在一起的可能性也都一样绝对不大。

　　这个世界，本身就是一个强者为尊，看实力的世界，你在没有实力的前提下，不管对方对你多么的好，关系到切身利益的情况下，也都还是不会完全让你由着性子胡来的。

　　在这一点上，林夕的心中其实十分清楚，也就是因为这，他才会真正的弄出那般表情不是吗？他能够对自己兄弟的经历感同身受，这，就是林夕和别人最大的差距。

　　谁让这赵寻乃是自己最亲近的兄弟呢？他能够走到今天这一步，或许其中和努力有着太多的分不开，但是，当真就开心吗？

　　至少，在现在林夕的眼里，自己的兄弟过的并不是很开心，这一切，并不是说他就没有那般能力了，只不过，他的心中，依旧会有那种心态上的变化而已，哪怕，他在怎么喜欢那所谓的圣女，哪怕，他可以为爱情牺牲一切，有些心理上的关卡，也都还是一样不能过去的好不好，十分可观存在的事实。

　　不是说一个穷屌丝一瞬间进了豪门，这就一辈子顺风顺水了，尤其是赵寻这种本身自尊心十分强烈的人，要是能做出一番成绩的话，不单单是自己受不了，永远都过的很是不开心，估计就算是想要做出那些事情，也都是不可能的吧？一切，都还是要靠着自己实力去证明的。

　　“不说那些了，你们怎么也来到中霄天了，且看你们现在这样子，实力，可是就连我都看不透啊。”

　　“本以为在次见面的时候可以和你们炫耀炫耀的实力了，现在看来，这完全是自取其辱好不好？能够在千年之内成功到这般就连我都看不透的境界，你这小子，当真还是那个一直都在创造奇迹的小子啊。”赵寻今天特别开心。

　　因为他知道自己兄弟所需要走的一步步路是何等的恐怖，何等的危险。

　　哪怕就算是阿里到中霄天之后，他的心中其实也都一直为自己这个兄弟担心，生怕稍微有一丁点的疏忽，自己这兄弟就陨落了，自己这辈子都不能见到他了。

　　可是现在看来，这种情况到也还是没有发生，这才是让他最为欣慰的地方，且在看看现在的林夕，修为和实力就连自己都多少有些看不懂了啊，这样的有条件下，只能说明一个问题，这个小子，本身实力或许比自己依旧还要高。

　　这可是一件多么不可思议的事情啊，就算是他，也都不敢真正的去相信。

　　奈何的是，这却就是事实，要是说别人做到这一步，他的心中怎么也都不愿意相信的话，林夕做到这一步到也算是顺理成章的，毕竟，这家伙一直都在创造奇迹，什么样的奇迹是他所不能创造出来的呢？这不是天大的笑话吗？

　　中霄天，中霄天的确比南霄天要强大太多了，甚至于这里圣者不算是什么，但是，中霄天难道就能够出现林夕这样的存在不成？很显然，哪怕就算是在中霄天，也都很少会出现这样的绝世天骄。

　　“看你这架势，似乎有什么事情要处理啊，需不需要我们帮忙？”林夕到也没有去解释那些事情。

　　毕竟这种情况是解释不清楚的，到也并不是他就不信任自己兄弟了，而是，在林夕的心中，还是最好不要让他知道圣域的事情的好。

　　哪里，不管是在林夕的心中还是在萧墨的心中可都不是什么好地方，自己一个人前去冒险，甚至于带上自己大师兄萧墨就可以了，为何还要另外一个人跟着自己去冒险呢？

　　要知道，林夕是最为了解赵寻的，自己的事情，要是没有什么危险也就算了，真心危险重重，他还知道的情况下，是绝对不会放任不管的。

　　在这样的前提下，不过就是多一具尸体罢了，不管林夕如何也都不会接受这样的情况发生的，所以，索性就不让他知道的好，只有这样，自己才能够安心的进入到圣域之中去啊。

　　也就只有如此，他才能够表现出更为激烈的一切来，反正，这些事情和自己的关系都很但，但是和自己兄弟的关系真心不到，只要到了中霄天，那之后想要进入圣域，等待他们的也就只有等待了，什么时候圣域的大门打开，自己什么时候就进去了，这才是最好的方式啊。

　　或许也就是因为这一点，聪明的赵寻并没有在这个时候追问什么，不管怎么样，这小子乃是自己最好的兄弟这一点永远都不会错。

　　既然，这家伙不愿意说出来，那就一定有着自己的理由，在这样的环境下，作为他最好的兄弟，赵寻自然不会逼迫他，当然了，也就没有必要在问什么了。

　　“边荒城池，这本身可就是中霄天各种黑暗交易的大本营啊，我们来这种地方，自然也就是为了那些事情了。”赵寻苦笑地说道。

　　其实这乃是现在那个古门为了考验自己给自己设下的一道难题。

　　不管怎么样，自己也不过就是一个古门之中的外人，和那上古流传下来的势力并没有多少血缘关系。

　　在这样的条件之下，哪怕你就算在怎么被培养，古门之中的人在怎么开明，想要让你进入核心层，这种考验也都必须要是要数不胜数的。

　　一直到现在他都还在接受这样的考验，其难度，可是一直都比上一次要大的多啊。

　　“和南霄天不同，中霄天之中很少会存在那边陲之地，荒无人烟的大漠，但是就算如此，这些边荒古城也都很少会入了那些高级势力的法眼，所以，这里三教九流十分强悍，甚至于很多的散修都以这里作为聚集地，自然，也就成了这中霄天之中的一股巨大势力了。也是中霄天之中，黑暗交易最为频繁的地方。”开始一点点的为林夕解释道。

　　这样的地方，赵寻可是来了无数次，一次次的生死危机，甚至于出现更多的勾心斗角，但是一次次的赵寻，却都熬过来了。

　　现如今他的心智之变化，他那种诡计的成功，都离不开这里那种磨练。

　　一个人类，一直顺风顺水的一步步走下去或许是一件好事，至少不会让你变得无线阴霾起来，但是，总归对成长而言，却并非什么好事。

　　只有经历了伤痛，磨练，甚至于生死危机的人类，才能够一步步成长起来，一个高手，就算不屑使用那些所谓黑暗的手段，但对黑暗手段也都必须要有一定的了解。

　　上位者的无情残酷，体现的就是这一点，林夕心中很是清楚，同样，赵寻也并非庸才，在这个时候，自然也就可以完全改变自己之前那种天真的心态了。

　　“你来这里的目的也是黑暗交易？”林夕算是听明白了，其实真要是说的话，南霄天也有这样的地方，但是，相比较中霄天而言，却也还没有完全成规模。

　　这，的确是一个磨练年轻人的好地方，至少，在林夕这里，并不觉得这里的那些黑暗，阴霾乃是一件坏事不是吗？

　　这世界上，本身也都米有真正的坏事啊。

　　“自然是黑暗交易，不过，要去的城池并不是这里，这里，还不足以令我这样的人驻足。”赵寻很是霸气地说道。

　　的确，现在的赵寻，几乎可以说是古门的代言人，在这样的环境之下，更是不可能在这样一个就连一般半步至尊都没有的城池之中做什么交易。

　　哪怕就算黑暗交易也都是如此。

　　古门所需要的东西，定都是十分珍稀，甚至于就算你想要得到都很难得到的东西，这样的黑暗交易，要是放在中霄天其他的大城池必定会被查到什么。

　　但是，放在边疆的城池之中却就几乎不可能了，这里的隐蔽性，绝对可以说是整个中霄天之中最高的。

　　但是，却也并不能说明，这样一个本不算大的城池就能够满足古门了不是吗？古门始终还是古门，不管在什么样的环境之下都是如此，他们的傲然，他们的那种恐怖的氛围，都已经足以影响这个世界上的灭一个门派了不是？

　　也就是因为这一点，现如今，这赵寻的地位，其实也都足以凸显出来了好不好，至少现在是这样的啊。


第1173章 梨花城

　　“距离一千五百里的地方有一个叫做梨花城的地方，那里鱼龙混杂，甚至于镇守之中的存在就连至尊都会有，不过，并不是一个很大的城池，我此去的目的，便就是那梨花城。”赵寻用很是严肃的语气说道，其实真要是说的话，哪怕就算是他，对这一次的事情都很难有信心。

　　至尊啊，在这块大陆上最为顶尖的存在，不管怎么样，你要是和其交易的话到也都有可能。

　　撤出古门的大旗，谁不给你点面子呢，但是，要是前去收编，甚至于杀戮，这可就略显有些不公平，或者是困难了好不好？

　　在这种鱼龙混杂的地方，一般人想要过好日子，这绝对是一件很是不可能的事情。但是上位者的逍遥自在，却是谁都不敢想象的，真正的一方土皇帝。

　　要是真的有至尊的话，那种逍遥至尊，也都绝对不会是一般人能够对付的好不好？除非，你背后有着一样的至尊级别高手。

　　他会投鼠忌器的不敢要了你的性命，但是，却也并不能说明，他就真的要跪下来舔你臭脚了不是？

　　“梨花城？至尊？你这是想要将这个城池纳入麾下？”林夕瞪大眼睛，很是显然，哪怕就算他，也都被自己兄弟这句话给惊讶的不要不要的。

　　自己这兄弟赵寻是何等实力他可是看的清清楚楚，圣者巅峰，哪怕就算是其身后的护卫也都只有所谓的圣者极限实力。

　　这样的情况下，在一般的世界之中的确可以真正的做到横行无忌，但是，面对至尊的时候也都只有一味被碾压的份好不好？

　　想要收取一个至尊，就算是古门，也都必须要至尊亲自出手，他一个圣者巅峰修为的年轻人前去，这摆明就是不给至尊面子啊，其中的危险何等恐怖？

　　就算是林夕也都不能不承认这一点啊，这是想要前去找死吗？好吧，这个时候的林夕也就只有这样一种想法了，实在是想不到，事情发展到这等地步，这前去要了梨花城，对自己这兄弟有什么样的好处？至尊，那是那般轻易就可以臣服的？

　　“不是我的意思，是家族的意思，这对家族而言和对我而言都乃是最后一个考验了，只要成功，我就很有可能会是家族的下一任族长，且没有一个人敢说什么，所以，这次的事情固然很难办，但是，我也没的选择。”赵寻有些无奈地说道，很是显然，对于这族长的位置，他或许并不是很垂涎。

　　但是，终归还是要给喜欢自己的人一定地位的好不好？他这样做本身也都不是为了自己，但是要是就连这种事情都不积极的话，那古门要你干什么？

　　固然困难，可是在那赵寻的心中也并非完全不可能，这就足够了，只要能够一步步去做，能看的到一线希望，这种事情就都必须要做，何况，他也不是没有半分底牌的。

　　“看你这架势，看来，并不是我想象之中的那般简单啊。”林夕一笑，似乎明白了什么。

　　林夕很有深意的一笑，看的那赵寻身后几个侍卫都是一阵毛骨悚然，不过，且看这家伙乃是自家少爷的好兄弟，到也就没有去计较什么了。

　　不管怎么样，这个时候这个人乃是自己一头的，哪怕就算是知道了什么也应该不会害自家少爷，知道这些，那些侍卫自然也就没有职责在继续做点什么了不是吗？

　　梨花城的事情乃是少爷的事情，他们只是负责了少爷的安危，至于其他，到也都一点不算是他们的任务好不好？

　　“你小子啊，总归还是和当年一样聪明，从我那最细微的表情上都能看出一些端倪来，不愧是我兄弟啊。”很是无奈地说道，到了这等时候，他自然也都懒得去掩饰什么了。

　　开玩笑呢，和自己兄弟有什么好掩饰的，且还是他自己猜到的，并不是他所告诉对方的不是吗？

　　“这样吧，好不容易聚到一起了，我就陪你走一趟好了，反正我现在的时间也都还算充裕，说不定，在什么地方，还能帮到你点。”林夕挥挥手说道。

　　不给对方拒绝的理由。

　　毕竟，在他看来，哪怕就算是自己兄弟背后有存在，但是，真正对付一个至尊的话这风险还是太大了。

　　但是要是自己跟去的话结果可就完全不一样了好不好？只要能够成功，自己家兄弟不敢说飞黄腾达，最起码也都不会这般郁闷的去过着日子啊。

　　这就是林夕一直想要看到的结果，也算是，自己进入圣域之前所完成的一个心愿吧？

　　人的一生，尤其是林夕自己，知道他永远不能一点遗憾都不留下，但是，尽量少的去留下遗憾，完成一个个心愿，这却也还是林夕一直以来都想要做的事情好不好？

　　哪怕，明明知道这样做或许会很是凄惨，甚至于将自己卷入更多的麻烦之中，但是，不管怎么样，对自己兄弟，林夕无怨无悔，何况，这还是自己最亲近的兄弟之一呢。

　　“你现在闲着？”赵寻一愣，之前看林夕那种样子，应该是有什么事情要前去处理啊。

　　一直这小子也都还没有说出自己来到中霄天的目的，以至于让他觉得这小子是不是有什么紧急的事情去处理呢，没有在挽留这小子什么。

　　本意是在这个时候和他好好团聚一天，之后便就分道扬镳，但是现在看来，这小子根本就没啥事情啊。

　　对于自己兄弟，赵寻可是一直都不算很客气的，他既然没啥事情，哪怕就算本身的修为不足以对抗那所谓的至尊，但是，多少也都还是一份力量啊不是吗？

　　别人的力量他用的很是不顺手也就算了，甚至于还会有些愧疚之心，但是，对于自己兄弟的力量，他使用可是就连半点愧疚之心都不会拥有的啊。

　　在这样的情况下，这个家伙第一时间就开始狂喜了起来，这年头，能够找到绝对信任的力量这不容易，哪怕就算是跟了自己很多年的手下也都是如此。

　　但是，兄弟这却是完全念个概念，要是说，赵寻真的有绝对信任的人的话，那林夕，绝对算是其中最主要的一个人之一了。

　　“你有事，我这个做兄弟的岂有不帮忙的理由？别废话了，既然我说了，就一定不会看着你小子自己一个人去涉险的。”林夕挥挥手，双眼之中闪现出一丝毋庸置疑。

　　不管是他对自己的身份和实力有着一定的信心还是因为其他，在这个时候，他林夕都不会眼睁睁的看着自己兄弟一个人前去冒险的不是吗？

　　哪怕，现在的他已经知道了自己这兄弟有着一定的底牌，但是，不知道为什么，林夕多少还是会有些不放心的好不好？

　　也就只有在自己在的情况下，他才能够真正的安心一番，至于其他，一切的事情，哪怕就算是进入圣域，这对林夕来说也都没有赵寻的事情重要啊。

　　他，本身就是这样一个性格的人，一直也都没有做出改变不说，更是懒得去改变什么。

　　“那好吧，我们便一起去那梨花城。”不管怎么样，对于自己兄弟，赵寻都没有多少客气。

　　所以，在这城池之中匆忙的吃了顿午餐，他们就朝着几千里之外的梨花城而去。

　　相比较这个城池，梨花城可以说小的多，整体看来顶多也就只有之前赵寻所在的大宋王都一般大小。

　　但是，这里面一个个的存在却都面露凶光，那是刀口上舔血的恐怖修士才能够散发而出的，这里面，竟然每一个都是如此。

　　修为更是可怕，最简单的也都是斩情巅峰修为，可想而知，这城池之中的修士，质量是何等的恐怖。

　　以至于就在那赵寻第一次进入城池的瞬间，那眉头就都皱起来了，很是显然，这样的存在，不管在什么样的地方都能够成为一方豪强，却都聚集到了这梨花城之中，想要征服这等城池的难度，那可是不小的啊。

　　“你来这里究竟真正的目的是什么？怎么给我一副只能把这梨花城掌控在自己手中的样子啊，难道，你那古门真的给你下达了征服梨花城的命令不成？”林夕有些诧异，在二人找到了个地方落脚之后，一点也都没有掩饰的说了出来。

　　对他而言，征服梨花城这种事情，绝对可以说是很困难，甚至于不能完成的任务。

　　换成什么样没有成为至尊的存在，接受这样的任务也都无异于是在找死好不好？

　　可是，赵寻却偏偏接下来了，这让林夕不解的同时，对那古门，似乎也都没了多少好感，这不是把自己兄弟朝着火坑里面推吗？

　　“其实不是要征服梨花城，但是，我要得到的那个东西，除去征服梨花城之外，就在也没有其他的办法了。”赵寻有些无奈。

　　他知道这一次事情的难度有多大，要是没有那底牌的话，他几乎不敢去触碰。

　　“什么东西？”林夕一愣，很是显然，终于知道了这问题的节点在哪里。

　　看来，可不是简简单单的计策能够解决掉的事情了啊。


第1174章 玄冥石

　　“什么？还有足以令至尊都要用自身守护的东西不成？”真不是林夕没见识，实在是那南霄天相对而言实在是太过贫瘠了。

　　可以引动至尊都要拼命争夺的宝贝真心很少很少，但是，中霄天却就完全不同了，所谓的灵器，在这个时候已经进不了他们的法眼了好不好，哪怕就算是极品的宝器，在这中霄天之中不说数不胜数，也都定会有着一定的数量，这些，才是至尊必须要前去争夺的东西。

　　而现如今那赵寻想要前来争夺的，估计也就是这样的宝贝了不是吗？

　　要真的是那样的宝贝，不要说至尊会将其看成身家性命，这一次的行动，定不会那般的一帆风顺，毕竟，这样的宝贝就算是古门，也都很难完全无视掉啊。

　　或许，并不算是十分重要，但是，至少也都会有着一定的能力，在这样的情况下，不少高手前来，甚至于就连所谓的半步至尊，至尊都前来，这也都不是什么不可能的事情啊。

　　毕竟，在这中霄天之中，至尊才是活跃在世界上最强的高手，他们没南霄天至尊那般命苦，必须要镇守封印，所展现出来的实力，自然也就完全不是一般人能想象的了啊。

　　“那东西叫玄冥石，准确的来说并不是一件宝贝，但是，却可以滋养残魂，哪怕就算只剩下一丝，都可以将残魂放在其中，滋生出完整的灵魂得以重生，所以，才会这般重要的。”一点点的和林夕解释，其实赵寻自己对这东西异样也都很是垂涎。

　　拥有了这样的宝贝，几乎就等于是多了一条性命好不好，只要不是和自己等级相差巨大的高手瞬间将你灭魂，那就足以保证自己不死重生。

　　且还是实力完整的重生，换成身模样的人，在这玄冥石之下，也都一样还是要跪的啊。

　　就好像之前林夕心中的涅槃花一般，真要是被捅出去了，整个九霄大陆，都会直接沸腾起来。

　　“最主要的并不是玄冥石的这等特性，最主要的是，这玄冥石，对至尊都有用。”又一次抛出一重磅炸弹。

　　“什么？就连至尊都一样可以用？”好吧，林夕更为吃惊了起来。

　　难怪这种东西会遭到那般的哄抢，至尊本身就是一种极难杀掉的恐怖物种，在很多时候几乎不死，但是，却也不排除实力相差巨大之人将你魂灭。

　　这样的可能性的确很小，但却也并不是没有的，可是，要是有了这玄冥石的话，那结果可就完全不一样了啊。

　　不死不灭，这是对谁而言都乃是极大诱惑的东西，怪不得，怪不得就算是古门，都会为了这东西为疯狂，甚至于哪怕就算不择手段也都在所不惜。

　　“看来，我这还是小看了这中霄天啊，这样的宝贝，估计哪怕在中霄天，也都不算是很少吧？”林夕终究用很是正经的眼光去看向了这个时候的中霄天。

　　之前在他的心中，这中霄天充其量也就是灵力比南霄天充沛一些而已，但是现在看来，无论是修士的质量，还是其他一切，都已经不是一个简简单单的南霄天可以抗衡的了。

　　这样的情况下，哪怕就算是宝贝也都比南霄天要多出很多，这也就并不是多意外的事情了，且感觉到这一幕，他的心中自然很是感慨。

　　来这中霄天相比较自己的发展而言，的确是赌对了，但是，真要是说他很喜欢这块土地，到也不尽然，毕竟，这个世界上，在林夕的心中，没有任何一块土地能够比得上生了自己，养老自己的南霄天啊，哪怕就算之前的那东霄天也都是如此。

　　“看来这一次，是要找到个机会好好观察一下这中霄天了。”本身在林夕的心中，是倾向于早点进入圣域，早点得到历练的。

　　但是，现在的他却改变主意了，至少也都要完全了解了这中霄天的各种事情之后，才能够进入到圣域之中去啊。

　　本身，林夕觉得自己在中霄天，进入圣域之前那是比较悠闲的，但是现在看来，这时间到也还都颇为紧张好不好？

　　不管怎么样，圣域本身乃是在中霄天之中，哪怕就算是招收高手，大多数也都还是中霄天的强者，这本身就不是一个很是公平的划分，要是就连中霄天的那些高手他都不能了解的话，那进入圣域之后，不说寸步难行，但最起码也都还是有些举步艰难的好不好？

　　林夕一直以来都很少做没有准备的事情，这一次，也是一样，既然发现了其中的一些东西，他就必须要彻底的去了解这中霄天，哪怕，这世间并不怎么允许。

　　“你小子是不是又想要有所准备了？”萧墨很是了解自己这师弟，看其这般表情，他就已经猜到了这结果。

　　不过，就算是猜到了，在这个时候他到也都不至于说出来或者反对，这乃是对他二人都十分有利的事情，顶多，也就是稍微在辛苦一些而已，对于萧墨来说，这辛苦，可不算是什么大事啊。

　　“按照你所说，这一次前来的人，可不仅仅会是你这古门其中一个了，那些高阶的古门或许不屑于对这东西下手，但是，和你这古门差不多的古门，却也定会直接前来，甚至于，带来至尊，这也都并非什么不可能的事。”林夕表现出相当透彻的观察力。

　　说实话，赵寻的那些侍卫在之前完全就没有想到这一点，只是觉得，自己家族就连姑爷都被派出来了，对于那些古门的震慑自然也就强烈起来了好不好？

　　只要真心和自己差不多的古门，就一定会给自己古门这样一点面子。

　　却不成想，在绝对利益的面前，所谓的面子是压根一点用都没有的，这一点，哪怕就算是林夕的心中也都无比清楚，自然，也都不会觉得会有这样的事情发生。

　　哪怕表面上不会有人针对，这暗地里的勾当都定会愈演愈烈。

　　这可不是什么好处理的事情啊。

　　“你的意思是？”有些凝重的看了看自己兄弟，赵寻很是清楚的知道，林夕绝对不会是那种放空话的人。

　　既然准备说出来了，那就定会有着一定的把我，不敢说八九成，最起码，六七成的把我都还是有的。

　　他的猜测一次次的都印证了这一点，以至于，他就算是心中不知道林夕的脑袋到底是怎么想的，但却也始终还是无条件的信任着这小子。

　　他既然说出这些，那就定会有着自己的猜测，而这个猜测，却是他现在这样的情况必须要重视，也不能不去重视的事情。

　　“以我所见，这一次的事情可不会那般一帆风顺啊，哪怕有些人不会在表面上和你争夺，但是，暗地里，却绝对会倾尽一切，甚至于做出杀人灭口这等事情，也都不是不可能的。”林夕颇为凝重地说道。

　　的确，他现在身为至尊高手，本该可以傲视苍穹，一切的所谓事情对他而言都不会成为累赘了。

　　但是，面前自己的兄弟不是，何况中霄天之中的至尊也都不可能没有修为比自己要高的。

　　不管怎么样，自己现在也不过就是至尊初期，外加上一个萧墨，他们或许可以和真正的至尊中期一战，但是碰见至尊后期，这也都只能抓瞎。

　　因为，至尊后期已经算是真正站在这个大陆上最顶端的存在了，挥手山海灭绝。

　　虽然几乎不可能会出现在这样一个小城池之中，但是却也并非毫无可能性的好不好？真要是出现了，自己一行人将会如何？难道用古门的地位去压那些至尊，且不说那赵寻做不做得出来，就算是做的出来，那真正的至尊后期高手，估计也都不会理你的吧？

　　一个中等的古门，最厉害的高手，或许也只能是至尊后期好不好？

　　至尊巅峰，这个世界上，实在是太罕见了些。

　　“难道还有人敢在古门的面前玩阴的不成？”其中一个侍卫很是不相信地说道。

　　在他们的眼里，自家那等古门就是世界上最强悍的门派了，哪怕就算是在强悍的存在，对他们也都是恭恭敬敬的。

　　现如今却发现，似乎这完全就不是那么回事啊，这让他们的自尊心当真是受到了不少的打击，毕竟，在很多时候，古门的很多侍卫，都是很少会接触到红尘的不是吗？

　　“这次的事情，要是按照你小子这般说的话，可有些难办了啊。”无奈的看了看林夕，他很是清楚的知道林夕说出这话乃是有着一定原因，也是有着一定根据的。

　　只不过，在多少年别人的阿谀奉承之下，他渐渐开始有了些疏忽，已导致并没有表现的那般强烈而已。

　　现如今林夕提起来，要是他还不能重视的话真就奇怪了呢。

　　此刻的赵寻，心中暗自庆幸自己遇见了自己兄弟，要不然的话，很有可能会因为一时大意，直接丢掉了一些什么东西，甚至于就连自己性命都给丢掉了也都不是啥不可能的事情。

　　天知道，在黑暗之中，尤其是在这中霄天边境之中，那些残忍之人，将会到何等程度？


第1175章 风云汇聚

　　“没有兄弟你说的那般可怕吧？我还是觉得，你说的有些夸张了。”那侍卫头领很是显然属于那并不算怎么样相信的一类人之一。

　　毕竟，在他的眼里，不管是自己走在哪里，只要爆出自己古门的身份，那都会得到很是强烈尊重的好不好？

　　哪怕就算是面对那圣者极限，超越圣者极限的高手也都是如此，自家姑爷更是这整个中霄天之中有数的那一辈强者，更是没有几个人敢不给面子。

　　在这样的情况下，要是还能被暗中算计的话，那算计的人应该是有多大胆？不要说他的心中有些不能接受了，估计就算是一些所谓的家族精英，一样也都是不会接受的好不好？

　　这就好似林夕在说，其实他们这个古门真心没有多少震慑力是一样的，这几个侍卫那是看在自家少爷的面子上，才没有和林夕翻脸的好不好？

　　要是按照他们的脾气了，翻脸反目成仇，这也都不是什么不可能的事。

　　“阿大。不得放肆。”瞬间，赵寻的气质变成了十分严肃的样子。

　　本身还想要继续在说出点什么的那侍卫头领，在这个时候自然而然的不在说话了。

　　他所顾忌的可不简简单单乃是赵寻的身份，更为主要的是他对赵寻本人十分之佩服，要不是这样，他也都不会甘心的去做一个比自己实力还有所不如人的侍卫不是吗？

　　既然少爷已经开口，那就表示他自有定夺，惹得少爷生气这可不是自己想要的结果啊好不好？

　　所以，哪怕就算是心中依旧有些不爽，但是，至少他的表面上在也没有说出点什么了。

　　赵寻也并不是那种简单靠着自己的威能便就独裁的人，且看自己身边的那些侍卫，就知道了他们的心中到底在想些什么，有些笑意地说道：“你们还有些不服气？”

　　很是显然，他可以允许自己的侍卫污蔑自己的实力，甚至于不看重自己，却不能允许其不看重自己的兄弟。

　　因为，一直以来，在赵寻的心中，自己能够走到今天这一步，成功成为世界之巅，一个古门之中真正的掌权人之一，其中最大的原因就是因为自己这兄弟。

　　他交给自己了无数东西，也同样是他成长道路上真正的明灯，这样的人，哪怕就算是自己师尊给自己带来的帮助也都不如他，又如何会眼睁睁的看着自己这兄弟被人看轻呢？

　　“千年不见，之前哪怕就算是我，固然十分相信我这兄弟，但总归心中也都还是有些疑惑的，但是，你们仔细看感受感受，是否，真的是如此？”

　　一句话，令的在场的侍卫在瞬间就开始感受周围了起来，那双眼睛之中的诧异，随着感受一点点的加深，甚至于开始凝重了起来。

　　之前还觉得，林夕所说的那些话不过就是无的放矢，但是，现在却完全不这般认为了，十分之诧异的看了看林夕，双眼之中，充满了惊愕和不可思议。

　　“怎么会这样？”那侍卫头领蔓延不可置信，因为他可以明确的感觉到，这落脚地如此客栈之中，竟然有着无数的眼睛在盯着自己一行人。

　　其中，不乏有那些所谓的圣者极限，超越圣者极限的存在。

　　这样的阵容，严格意义上来说货已经足以要了他们的性命了好不好？

　　但是，在这个时候出现却丝毫不会有半点意外，这算是怎么回事，真的被人盯上了不成？

　　换成以往，他是怎么也都不会相信这样事情出现的，但是，现在事实就摆在面前，容不得他们不相信。

　　唯一值得庆幸的是，这里没有至尊的出现，就算是最强悍的存在也不过就是超越了圣者极限而已，但是，这样的阵容却也足以秒杀掉他们了好不好？

　　要是说心中一点惊愕都没有的话，这绝对是一件不可能的事情，只不过，在这种惊愕之中，他的表情上，涌现出一丝杀意。

　　也就是因为这，林夕在看到对方时候心中暗自点头，这些所谓的高手，的确一个个傲气冲天，有着古门高手的通病，但是，却也同样有了别人所不具备的忠诚。

　　他可以想象，只要赵寻一句话，这群侍卫第一时间就会冲上前去，固然，不会起到什么太大的作用，但是，始终这份忠诚，也都还是值得肯定的好不好？

　　赵寻御下的手段还是十分恐怖的，以至于，这个时候的林夕都开始有些羡慕，对方为何会有如此忠诚的侍卫了。

　　要知道，这些侍卫的忠诚所看重的可不是家族好不好，而是那赵寻个人，想要做到这一点，这可不是一件很容易的事情，哪怕就算是林夕自问，自己想要完全做到，也都很是困难好不好啊？

　　“现在相信了吗？今天这块区域之中，可当真是风云汇聚，强者如林啊。”赵寻并没有因为这现在表现出丝毫紧张起来。

　　在他的眼里，林夕提醒了之后就必定会发生，既然是注定的事情，那还有什么好去诧异，好去凝重的呢？该发生的依旧还会发生，绝对改变不了。

　　一个个如临大敌的样子就已经说明了他们的心思，要是不相信的话何必这般呢。

　　林夕有些笑意的看了看这群家伙，又一次说道：“不过你们也不必担心，这群存在固然在数量，实力上都高出我们不少，但是，总归来说却还是分为好几个阵营的，这样的情况下，只要不是万无一失，没有一个，愿意去当那出头鸟。”

　　林夕说的很小声，甚至于就只有这几个人能够听见。

　　瞬间，几个侍卫都是眼前一亮。

　　对他，他们之前只是感觉到了对方的力量远远大于自己，但是，要是说一个古门拿出这般恐怖的力量前来暗中刺杀他们，这也都是一件多少有些不可能的事情。

　　这里，聚集的高手绝对不会是一个势力的存在，那样的话，内部就不会那般和谐，自然，想要出手也就估计颇多了。

　　总数可以碾压他们的确不假，可终究不会真正的在一起精诚合作不是吗？

　　大家都有自己小心思的情况下，就给了他们逐个击破的机会，这可是唯一的机会啊好不好，换成谁也都必须要把握住。

　　虽然，在这样的情况下他们依旧还处在危险之中，但是，不管怎么样，对于林夕而言，对于那些存在而言，这却也并不是必死之局。

　　何况，这还有着不少的机会呢，只要可以真正的凝重气来，看似闹不可破的恐怖围攻，也都会有破绽的。

　　在这样的情况下，经历了之前的绝望和愤怒之后，那些侍卫们，也终于迎来了信心和希望啊。

　　不管怎么样，最终的结果或许都还是会出现一定偏差，但是，始终，这也都并不是没有希望的事情，战争，要的就是一个希望，哪怕就算很是渺茫也都如此啊。

　　换成是谁，能够在这个时候表现的这般强烈呢？林夕能够如此风轻云淡，估计，其最主要的原因也都是因为他能够看透一切吧？

　　自始至终，也没一个高手认为这林夕真就是自身实力强大，才会如此自信的。

　　本身林夕的年纪和自家少主乃是差不多的存在，在他们的眼里纵然少主这般逆天的天赋也都一样有人具备，面前这厮就是其中之一。

　　一千多的年纪想要成功进入到圣者境界这也都是一件十分困难的事情啊，他能够达到，就已经不可思议了，难道还指望他们能够拥有更为逆天的战斗力不成。

　　更何况，他们本身是现在看来，最主要的并不是那实力，而是逆天的智慧，一般，拥有极强妖孽般智慧的存在，本身的实力都不会很是强大，老天是公平的，自然，他们的心中，潜意识的就认为，真要是战斗起来的话，他们或许还要保护林夕他们。

　　就算之前少爷已经说了，但是，在他们的心中却依旧还是觉得那不靠谱，只不过就是少爷随口说说，给自己的兄弟增加些面子而已。

　　这样的事在中霄天之中可是不少见的，他们也都见识过不少，自然，心中也都理所应当的这般去想。

　　“法家姑爷，果然是你，没想到，在这种偏僻的城池，我们还能遇见啊。”忽然，就在他们还在那思索的时候，只听见大门口出现一个很是戏虐的声音。

　　林夕可以感觉到这乃是一直藏在幕后的高手之一，自然也就清楚了，这是想要出手的节奏啊，目标就是他们，现在装出一副偶遇的样子，难道是想要先下手为强不成？

　　真是这般的话，那事情可就不好解决了好不好，在这样的环境和情况之下，林夕的心中，多少有些无奈，也多少有些强烈，到也是必须的。

　　这样的家伙真就是前来送死的吗？且看表面上的状况，的确是这样，对他的实力而言也都不算是什么太让人捉摸不透的事情。

　　可是，隐隐约约之间，林夕却还是感觉到了一丝凝重，就好像，面前这厮拥有很是厉害的底牌，或者身后那群存在，真的是一起来的一般。

　　这样的感觉，很是不爽，林夕都开始有些无奈起来了。


第1176章 赵寻的霸气

　　无论如何，赵寻都算是古门之中这一辈的佼佼者。

　　若非如此，他也都不会被古门那般重点的去培养，在这样的环境之下，想要给他一定的压力，这并不简单，甚至于可以说是一件无比困难的事情。

　　林夕很是清楚，既然有人敢说话，不说身份地位和其差不多，至少也都自信可以碾压到他的存在，这样的人，一旦出现了，这事情就绝对不会那般简单的被善了了。

　　至于，这群家伙到底拥有何等的威能，是否真的可以碾压掉他们，这一点，林夕到丝毫不曾担心，因为，他很清楚的知道自己兄弟身上和自己身上的特性，都有着一定程度上恐怖的底牌，根本不会是那般简单就能战胜的，这一点，不管出现在何等情况之下，都乃是不可否认，也都不可能在存在多少其他可能性的事情。

　　林夕能够如此，赵寻，自然也都能够如此。

　　果然，赵寻现在表现的无比镇定，似乎这一切都在他预料之中一般，看到这般表现，林夕的心中也都算是终究明悟了起来。

　　他本身就有着自己的底牌，在很多时候或许不会用，但是这关系到自己身家性命的时候，都不会有半点吝啬。

　　事情发展到现在这种程度，双方之间的矛盾可以说已经不能在调和了，在这样的条件下，你要是在不表现出更强烈的手段的话，最后绝对会被别人吞的就连骨头都不会剩下。

　　赵寻一直都在这个世界上生存，甚至于摸爬滚打，从最底层一步步走到今天这等位置，要是就连这点道理都不懂的话，早就不知道死到哪里去了好不好？

　　战争，固然会很是让人无奈，但是，很多时候，却也同样能够让一个所谓的强者迅速崛起来，林夕的成功，赵寻的成功，都不会是运气，这一点林夕无比肯定。

　　在这样的情况下能够保持淡定，其实也都需要非凡本事的，至少，一般人想要如此，这近乎是一件不可能的事情，也就是因为这般，现如今的他，到是显得有些难能可贵，看上去多少有些让人视觉冲击力强悍了，一个姑爷，哪怕就算是古门的姑爷，真要是说起来的话，一般人的心中也不过就是一赘婿而已。

　　想要有何等地位这简直就是强人所难的事情。

　　但是，一切的一切，在这小子的身上却就完全不同了，赵寻一步步走到今天，爬上这等位置，这就已经让很多人开始无奈，甚至于不敢想象了起来好不好？

　　在整个家族之中他有着十分强横的地位，甚至于还能成家族之中的族长候选人，一个外姓的人，能够到这等地步，这可不仅仅是手腕就能完成的啊。

　　其中的艰辛，只有你真正去想的时候才能够明白，到底是何等的让人觉得可怕，但是，赵寻做到了，用十分强势的手段当真算是做到了。

　　如果不是这般，他们也都不会表现出这般凝重的表情，但是，现如今看这家伙似乎是敬酒不吃吃罚酒啊，这样的情况可让他的心中当真不爽了，要不是顾忌这小子的那些手段的话，自己，早就直接出手要了他的性命了好不好？哪里还轮得到他在这里嚣张？

　　“柳天道，没想到这柳家的少主竟然也对这里感兴趣，不过，仅仅凭借你小子那点实力，当真觉得我就拿你没办法了不成？”嘴角出现了一丝讥讽。

　　面前这乃是古门柳家的继承人之一，一直都被别人称呼为少主，说实话，要是一般时候，他定会第一时间觉得顾忌重重。

　　柳家这样的巨大家族哪怕就算是自己想要招惹，也都必须要掂量掂量好不好？可是现在，事情却并非如此，至少，对他而言，这个时候必须要表现出强势来。

　　要不然，大家还都觉得自己好欺负呢，这可不是什么好事，哪怕就算怎么样，也都不能弄出这样的情况来啊。

　　“赵寻，你真当你自己是个强人？哪怕就算那些高手都不惧怕了？好吧，既然你敢说出这番话，就定会有着自己的依仗，让我来看看，这设下的局，你是否能够破掉。”终究，那柳天道用很是诡异的眼神看向了赵寻。

　　显然，在柳天道的心中，赵寻这样的人不可能一点都不会拥有底牌，这是不可能的事，但是，当真他的底牌就会比自己带来的强者要多吗？

　　一样，这也都是他的心中怎么也都不相信的事情，拼底蕴，自己这一次带来的底蕴绝对可以说是强悍无双的，和一个区区的赘婿完全就没有可比性好不好？

　　他可不相信，这赵寻能够调动整个家族的所有力量，哪怕就算他被家族很是看中，这也都是一件几乎扯淡的事情不是？

　　到了这等地步，他也就只能在这个时候死撑了。

　　“试试不就知道了？”赵寻一脸无所谓，不管怎么样，这一关要是都过不了的话，又如何能够去面对至尊？

　　他或许在至尊的面前多少有些底气不足，但是，在这样一群家伙的面前，到也不会如此，他既然敢站在这里，那就表示，最坏的打算都已经预测到了，很显然，现在这种状况还不到自己看到的那般，最坏的打算也都是一样用不着了。

　　只要这群人真正的现身，那对自己而言，这一切都还是有着办法的，何况，到了现在这种层次，他还当真不觉得，区区一个柳天道，就真的能阻挡自己的脚步，这不扯淡一样的吗？

　　手中，一股股强悍的灵力在第一时间就涌现出来，他不管怎么样也都算是一方强者了，到了现在这种层次，更是能够无限接近于巅峰的发挥实力。

　　小地方来的人就是拥有这样的好处，一次次的磨练之中不单单是实力可以真正进入到顶尖之中，就连自身的力量和手段也都是如此，自然，也就不会对这些高手有半点惧意了。

　　“竟然被这小子给看不起了，都出来吧，让他见识见识，什么叫做豪华阵容。”终究，柳天道用很是兴奋的语气说道。

　　在这中霄天他们这一辈之中，不少的豪强都可以压着他们。

　　而一直给他一种十分不爽感觉的却就只有赵寻一人，为何？很简单赵寻在他的眼里不过就是一个赘婿，要出身没有出身，要一切都没有一切。

　　这样的存在不管在哪里都会是他所看不起的，却不成想这样的人却鲤鱼跃龙门，爬在自己头上了，这可是他怎么也都不能容忍的事情啊好不好？

　　一直以来也都开始将这个家伙当成自己最大的对手，甚至于一直都想要踩在脚下，现在这等好机会，哪怕就算用的手段不算很是光明，在他的眼里，这也一样都还是要做，甚至于要出手的。

　　反正，自己那些不光明的手段又不是第一次用了，反正，对他而言，不过就是解决掉一个小小的人物而已。

　　无数的高手在这个时候毫不犹豫的就站起来了，因为，之前的那些高手心中都很清楚，只有真正在一起合作，才有可能要了那赵寻的性命。

　　哪怕明明知道双方之间没有一个安了好心眼，但是，总归而言也都还是拥有实实在在能力的好不好，只有解决掉面前的赵寻，他们才有机会一步步走下去，换句话说，这赵寻是其中最主要的一个关键性节点，不解决掉他的话，一切，都等于是空谈。

　　这乃是所有高手的心中都很是清楚的事情，自然，到了现在这种环境，他们不能做出更为厉害的手段来。

　　一起上，乃是最好的选择，也是他们现在唯一能够想到的方式了，不管最终的结果怎么样，都必须要做出一定形式的让步，这种让步，让他们的心中很是无奈，但是，却也没有半点办法。

　　只有战争才能够令的他们开心，也只有要了这厮的性命，他们才能够一步步走到后面去，这城池之中的力量，也才能够到他们的手中啊。

　　一步步走到现在，这样的场面赵寻其实早就经历过无数次了。

　　眼睁睁看着这般多的高手一个个对自己虎视眈眈，他的心中却并没有半点那种恐惧的情绪，相反，一股强烈的战意开始席卷到了他的心头，这样的结果，不正好就是自己想要，且不能要的吗？

　　别人想要在这样一个危险关头要了自己的性命，自己，何尝不想要在这种时候彻底的解决掉本身应该存在的隐患那？哪怕就算明明知道，这样的隐患就算是现在解决掉了，后面依旧麻烦不断，但是，他却是一个十分有决断力的人，在这样的情况下，知道自己应该做什么，不应该做什么。

　　一股前所未有的霸气开始席卷到了他的身上，很明显，他这是想要将自己的隐藏实力都给弄出来的节奏啊。

　　那种恐怖的波动，第一时间席卷的瞬间，就令的无数高手在这个时候都是一阵脸色大变，很是显然，谁也都不敢保证，在这样的时候，他们真的能困住这样一条蛟龙。


第1177章 混战之初

　　大战可谓是一触即发，双方在那眨眼之间，这便就开始剑拔弩张了起来，很是显然，事到如今，双方之间的矛盾都已经变成了不可调和的矛盾了，哪怕就算稍微出现一点差池，这最终的结果也都定会是损失惨重。

　　也不知道为何，现在的林夕和萧墨二人却一副看好戏的样子，好像这一次的事情和他们就没有关系一样，这种状况，看的那赵寻的侍卫们都是一阵诧异，不知道，这二人到底是在想些什么。

　　“接下来的战斗你自己解决，我和萧墨不会出手，怎么样？坑得住吗？”林夕迅速传音给自家兄弟。

　　他到是想要出手在短时间之内直接解决掉战斗，但是，那心中一股子不好的预感却让他并没有准备动手？

　　为何，因为他明显的感觉到了这其中有着一些什么让人不能接受的东西，要是现在自己就出手，暴露了实力的话，或许，这结果会不一样也不一定。

　　这种直觉，一直都是林夕耐以生存的最大原因，在这种时候自然不会弄出什么变故来。

　　何况，在林夕的心中，自己兄弟能够做到这一步，这本身就已经是在其预料之中的事情了，不到万不得已不暴露自身的实力，这才符合他真正最长远的打算好不好？

　　林夕能想到的，赵寻自然在这个时候也都一样想到了，很是凝重的点点头，他自然不会觉得自己兄弟这是懒得帮自己，而是知道，他定会有着其他什么计划没有开始。

　　表现出这样的表情，就已经很是能说明问题了，固然，这一次的事情在他看来是万无一失的，但是，有着林夕和赵寻在那打底，他心中那种信心，也自然就会变的更为浓郁些。

　　混战，终究在这个时候直接开始了，不管是那林夕，还是萧墨，都好像没事人一般的置身事外，本身，那些高手的目标其实也都不是他们，在这个时候，见到林夕和萧墨都没有出手，没有一个想要在这个时候将二人拉入战斗圈子之中，这样的情况下，二人到当真算是乐的清闲。

　　无论是赵寻，还是赵寻的那些侍卫，在这个时候所表现出来的实力都还算是强横无比。

　　圣者之间的战斗，本身都可以说是惊天动地了，一瞬间，在这城池之中就开始掀起波澜，无数的高手前来围观，指指点点的样子，看上去到是略显有些滑稽了起来。

　　“竟然敢在这城池之中动手，这群家伙不要命了不成？”不少的高手，尤其是本土的高手，在这个时候表现的很是诧异。

　　按照道理来说，这城池之中虽说黑暗，但是，管理却是十分严格的。

　　一个超级高手，半步至尊在这坐镇，不要说一般的圣者了，哪怕就算是超越极限的圣者，想要在这个时候嚣张起来，最终也都只有被镇压的份。

　　这可是这城池之中的高手一个个都很是清楚的事实啊，为何，还会有人在这个时候战斗，甚至于一开始便就这般的火爆，好吧，不少的高手心中都开始有些不敢相信，同情这些高手起来了。

　　但是，真正想要上前去阻止的，却是一个都没有，和林夕他们一样在那看热闹，好像这种事情在这里发生的不多，正好看下热闹一样。

　　给人无限的遐想，外加上战争所带来的热血，看上去到也十分让人无奈。

　　手段不算尽出，但是，大家打斗的场面却算得上是无限火爆，一招一式之间，双方都不曾有半点留手，仿佛早就找准了那破绽一般，一击致命的手段，当真很是快速的就形成在他们的手里了，尤其是那几个对方为首之人，本身就没有打算留手的情况下，招式之中所蕴含的杀气十分惊人，弄的赵寻他们这些护卫，必须要时刻警惕，稍微有些不自然的情况下就准备动手起来。

　　战斗，很多时候拼的并不是双方之间的实力，的确，实力上的巨大差距可以令你拥有更为强横的态势，想要压制对方也都并不是很难。

　　但是，在差距并不是那般巨大的情况下，所需要看的可就是临场反应和你本身的运气了啊。

　　这一次，赵寻手中的那些侍卫运气并不算是很好，在战斗之中差不多每隔一段时间就会有些小小的失误。

　　而那些前来围攻的高手，却一个个都身经百战，稍微有一点疏漏，在他们的眼里就都是致命的破绽。

　　战斗不过开始瞬间，这被压制的态势就显现出来了，看的赵寻在心中十分着急，但是，却也不曾出现多少办法。

　　实战经验，这是需要一点点慢慢累积起来的，他的实战经验十分丰富，所以可以在短时间之内压制不少的高手，但是，却并不代表他就能够逆天了不是？

　　一个人实战经验丰厚，在战斗的时候固然能够起到意想不到的效果，但是混战之中，所能够起到的作用可就完全不同了啊。

　　在那样的情况下，整体的架势被一点点完全挖掘出来，就算是之前很有信心的赵寻，在这个时候也都感觉到了一丝很是恐怖的压力，这样的压力，并不是来自于自身的，而是来自于自己身后那群护卫的。

　　护卫们都是自己的心腹。一直以来也都十分忠诚于自己。

　　换句话说，他就算是想要将他们当成自己的棋子，这也都是很难做到的，尤其是在建立了一定的感情之后。

　　现如今，自己的护卫被压制，甚至于时刻都有生命危险，这可就很难在继续让他的心境变得古井无波起来好不好？越是到战斗后面，他的心思就越是有些着急，并不算很是激烈，但是，在这种时候，却有着一种让人无奈的冲动。

　　这样的战斗，要是一直这般的话，估计赵寻都能够崩溃开来，难道说，这在战斗一开始的时候自己就要使用一些底牌不成？他不想要这样，但是看这架势，要是不用的话，自己收手下可就很有可能要悲剧了啊。

　　“这个小子是谁？竟然能够坚持到这等地步？好几个和其本身实力差不多的高手，围攻之下，竟然还能不落下风？”不少看客在这个时候都开始有些诧异了起来。

　　他们并不知道这群混战的家伙是谁，也自然就不知道了所谓的少年天骄何等之厉害了，但是，赵寻的表现，却还是令的不少高手都为之眼前一亮。

　　好几次，明明觉得这小子要被弄死，哪怕就算不死也都重伤的情况下，硬生生的被其破开了一个巨大的洞口给钻出去了。

　　这样的战斗经验，哪怕就算是常年在战场上，也都很难成功每次都能做到好不好？何况，这个存在看上去还那般的年轻，简直就是不可思议。

　　又有谁知道，赵寻真正的生存环境一直都不曾有多好，就如同地狱之中一般呢，哪怕就算是进入到了古门，进入到了那般恐怖的家族之中，他的处事方式，也都一样还是没有改变，周围对他环境要求之苛刻，更是从来都比之前要强悍的多好不好？

　　能够拥有这般的实力，这般的战斗经验，他赵寻只能一点点通过磨砺才能够成功，这一次，乃是最后一次的事情，要是说，他还会有所保留的话那才是真正的奇怪了呢。

　　姑爷，这听上去很是好听的一个称呼，就如同柳天道所说的一样，不过就是一赘婿而已。

　　古门之中，你想要得到一定的地位，赘婿比一般加入其中的高手都还要难得多，他能够走到今天这一步，凭借的并不是古门的栽培，而是自己的努力。

　　一不小心就很有可能直接多如万丈深渊，这样的结果，换成是谁谁能够接受，又如何能够一步步走到之后的地步呢？

　　也就只有在这种时候，他才能够很是不顾及的展现出自己的所有实力吧？且战斗经验十分重要，也导致现在的他，必须要做到其中最为重要的那些环节。

　　看看他身后的那些侍卫就都知道了，不经历那般强烈的风雨，根本就不可能拥有这般强悍的战斗智慧和战斗经验，哪怕在面对和自己实力差不多高手的时候，势均力敌，这已经算是很不错的了，没有落下风，这也都同样算是奇迹了，哪里能够和赵寻一样在那般战斗之中游刃有余？

　　哪怕看上去十分惊险，但是，真正了解赵寻的人却知道，这乃都是在这小子的算计之中，并不算多惊险的事情啊好不好？

　　如果没有这等依仗，他赵寻早就不知道死了多少次了，古门之中想要站稳脚跟，甚至于得到一个那般的称号和权力，赵寻的背后固然一定有着支持他的大能者存在，但是，所需要付出的努力，却是常人就连想都不敢去想的好不好？这一点，哪怕就算是一个傻子都可以清清楚楚的知道，也不可能永远的表现出那般状况来。

　　手中长刀似乎拥有生命一般的在那攻击，赵寻的脸色，却变得有些苍白了起来。

　　到底，这还是围攻啊。


第1178章 赵寻之威

　　“这群家伙明显是有备而来，就算现在所表现出来的这般能力，也都定不会是他们的全部实力，我们真的不出手吗？”萧墨有些担心地说道。

　　他并不算是很认识赵寻，但是，却知道，这乃是自己师弟最重视的兄弟。

　　在他的眼里，自己师弟的兄弟就是自己的兄弟，这样的情况下不出手，甚至于就连看热闹都无限惬意，这可不是他的原则啊。

　　他明明知道，林夕之所以选择在这里看热闹，那一定有着自己的道理，可是，见到赵寻开始有些吃亏的时候，却也同样还是表现出了不少担心来。

　　这样的潜力之下，要是赵寻依旧还是没有成功，失败的十分彻底，到时候就算是自己也都没有办法在救了好不好，他不知道林夕为何能够这般淡定，要是换成他的话，估计早就第一时间前去解决问题了啊。

　　毕竟，要是以至尊的身份前去解决问题的话，不要说这里那般多的所谓高手了，哪怕就算是那些看客一起上，想要解决掉他们也都不过就是分分钟的事情，根本就不会有半点难度。

　　这样的情况下，本身可以很是简单解决的事情却被自己师弟拖着一直都不这般去做，他的心中，自然也都开始疑惑不是吗？

　　实在不知道这小子的心中是在想些什么，难道，仅仅只是为了给自己兄弟一点磨练不成？

　　他可以看的出来，赵寻一直都生活在那几乎等同于地狱之中，那种磨练，一直到现在就没有停止过，所以，林夕定不会因为所谓的磨练才会弄出这样的决定的。

　　那到底是为了什么呢？好吧，这个时候就连萧墨都已经并不清楚了。

　　“我兄弟要是就这点本事的话，那岂不是太丢人了？你没见吗？赵寻一直到现在，不管是表情还是手段，都还属于十分冷静的状态，这就表示，这场战斗到现在，都还依旧在他的掌控发给之中，不用担心的。”林夕到看的很仔细，同样也十分之冷静。

　　要是就连这点眼力都没有的话，自己又如何能够一步步爬到现在这等位置呢。

　　他不相信，以自己兄弟现在的遭遇他还只能是这般点的修为，对于赵寻，他可是一直都有着信心的好不好？

　　哪怕就算是没有古门的存在，他也一定可以在多少年后成为圣者甚至于至尊，在这样的条件下，要是这点麻烦都解决不了的话，岂不是就当真是笑话了？

　　要知道，在林夕的心中，甚至于当年赵寻自己的心中，他赵寻的天赋，都还是超越林夕的存在好不好？要没有这般的天赋，估计就算是古门在怎么开明，也都不可能答应那些事情啊。

　　现如今看来，他的天赋还没完全展现出来，双眼之中依旧一阵笃定，这最终的结果将会是如何的，林夕还真就一点不担心。

　　需要担心的，估计也就只有那群本身觉得自己必胜无疑的所谓高手吧？是死是活，似乎都在自己兄弟的掌控之中了好不好？

　　“他还有底牌未曾掀开？”萧墨有些疑惑，他自然知道，这样的人绝对不会是没有底牌的存在。

　　但是，在他的心中，对方一直隐藏的底牌在这个时候掀开，却并不是什么好的时机，毕竟，这场战斗，尤其是之后的那些事情，令的现如今的战斗不过就是刚刚开始，一开始便就掀开自己的底牌，这不等于是将事情朝着对自己不利的方向发展吗？只要稍微有些脑子的人都一样很难做出来好不好？

　　可是，在见识到了林夕那般笃定的眼神之后，他本身不相信的双眼，却也开始有些犹豫了起来。

　　道理很是浅薄，自己这师弟固然不和自己一样是重生归来的超级高手，但是，社会经验和阅历却是就连自己都不能不承认比自己强的存在。

　　他既然这般说，那就定有着自己的一番考量和自己的想法，在这样的时间段之中，是绝对不会出什么差池的。

　　这也就是不管赵寻还是他自己，对林夕都有着十分强烈信心的最主要原因，要是没有这些的话，哪里又会出现这样的情况呢？

　　当事情开始一点点的发展，双方的战斗已经到白热化的时候，说真的，现场的状况开始变得不一样了起来。

　　一直落在下风的赵寻似乎没有什么手段了，额头上都出现了冷汗，一点点的显现在了大家面前之后，更是第一时间涌现出让人无奈的表情。

　　几个高手看到面前这一幕，顿时就是一阵大喜，这可是一次十分要命的机会啊，只要抓住了，那之前一切的事情就都不成为事情了，战斗可以解决，他们最大的拦路虎，也都一样注定会成为自己的手下败将。

　　尤其是柳天道，他一直都在这战圈之中游走，根本不曾展现出自己更为强硬的实力来，但是，现在看这架势，明显这场战斗快要结束了，那种大喜过望，甚至于让人很是惊恐的表情，也都第一时间显现出来了。

　　手段层出不穷，甚至于就连自己的一些底牌也都开始掀开，那种强横的能力和手段，第一时间画破苍穹，想要在这种极端的时候，用自己最强悍的实力给对方来上致命一击。

　　要是换作别人，你不能不说他的时机的确是对的，尤其是到了现在这种时候，在不出手或许就不会在有什么机会的情况下，更是如此。

　　但是，他所面对的却并不是一般人，而是那个一直都在生死之间游走的赵寻。

　　且看到所有高手都似乎想要发出致命一击的瞬间，嘴角，却出现了一丝诡异的笑容。

　　仿佛早就等着这群家伙现在这般的表现了一样，用十分强烈的灵力包裹自己身上。

　　整个人一个闪身，似乎穿透了空间一般的消失，再一次出现的时候，却在了那些高手的上空。

　　让人不敢只是的漆黑长刀散发出一股股十分令人惊恐的黑色力量，弥漫着无数死亡气息的力量在这个时候一旦爆发，给人一种十分头皮发麻的感觉。

　　实力在那一瞬间完全爆发，从之前的圣者后期，在那一瞬间就变成了超越圣者极限的存在。

　　眨眼，还没有弄明白是怎么回事的那些高手，在那瞬间，就感受到了一阵头皮发麻的感觉，恐怖的味道继续弥漫，那黑色的力量带着超越圣者极限的实力，爆发出来的威能，惊天动地。

　　以至于这整个城池似乎都开始有些动荡了起来，这个叫做赵寻的家伙，难道一直都在隐藏实力不成？简直就不可能啊？

　　冷汗，随着这个时候的状况一点点的弥漫到了那些本身觉得自己胜券在握的高手身上。

　　他们之前之所以会觉得自己一定能成功，这个家伙并非无敌，其最主要的原因就是因为他本身的实力和他们相差不大，在围攻之下，想要成功打败甚至于要了赵寻的性命，这都并不是什么困难的事情。

　　尤其是柳天道，同样是和赵寻齐名的人，在他的心中，自己之所以比赵寻要差一些，排名低一些，那是因为自己没有什么响当当的战绩，只要今天自己能发挥出自己全部的实力打败赵寻，他就可以排在其前面。

　　想法的确是很美好的，但是，现实却就是现实。

　　谁也都在之前没有想到，赵寻竟然自己也都隐藏了实力，超越极限的圣者，哪怕就算是在中霄天，这也都算是佼佼者了好不好？

　　这般年轻的年纪就能够到这等地步，这可是谁在之前都不曾相信的啊。

　　漆黑的刀锋毫不犹豫的就从天空之中斩落而下，那恐怖的动荡令的在场所有高手都开始一阵颤抖，显然，在这样的极端时间段之中，那种近乎于让人不敢相信到了力量一旦出现，其结果绝对是让人不可想象的，整个茶馆，在这时候直接灰飞烟灭。

　　就连城池之中的那些极限高手，也都呆滞的看了看这里的地方。

　　很是显然，在这个城池之中大战，且还到了如此地步，这乃是这城池之中几百年，上千，甚至于上万年都很难得一见的啊。

　　不知道这城池之中拥有半步至尊，甚至于可能是至尊的存在吗？在这样的情况下做出这样的事情来，这除去找死，就没有其他的可能性了。

　　“赵寻！”大声惊恐的叫到。

　　这个时候的柳天道才知道自己是真的错了，一直以来自己都小看了这个赵寻。

　　自己似乎本身的实力很是强悍，甚至于也隐藏了一部分，但是，这赵寻却隐藏的更深。

　　简简单单就是那么一刀，就足以让他在这一辈之中称王称霸了好不好？

　　这一刀的威能，那怕就算是他都感到战栗啊。

　　现如今的柳天道，才算是终于知道，为何，赵寻一个大多数人都称之为赘婿的家伙，能够在古门之中参加继承人的选拔，甚至于成为族长之后竞争的最大热门之一。

　　可不仅仅是古门十分宽容，最主要的，却还是他本身的实力之逆天无人能与之抗衡。

　　这样的人，就算是古门，也都必定会十分重视吧？


第1179章 胆子不小

　　无与伦比的霸气和手段让赵寻在这个时候算是彻底的让人敬畏了。

　　赘婿，这个在九霄世界之中最为让人看不起的人，不管你的来头有多大，都很难出头。

　　甚至于可以说，在古门之中，一些赘婿就连下人都不如。

　　可他赵寻，却偏偏打破了这等规矩，不单单是因为自己和圣女两情相悦，更为让人觉得不可思议的是他那等恐怖的实力。

　　这个世界，一直以来也都还是以实力为尊的，不管出现什么样的情况，你有何等的出生，只要实力真正的可以到那等地步，那一切不可能皆为成为了可能。

　　当然，这需要你好好的把握，甚至于一直努力的往上爬，赵寻这些年之中到底是如何受苦的，就连林夕都不敢想象，而现如今，好在，他不用在吃这种苦头了。

　　实力已经到了如此地步的高手，在古门之中也都不仅仅是一席之地这般简单了不是吗？可谓是名利双收，但是更主要的却是，他的确拥有这样的实力和手段。

　　霸气的实力总是能够让人忽略掉他那等身份，一刀之下，三四个所谓的圣者巅峰就这般的被绞杀掉了，现场可谓是一阵安静，没有任何一个人想到，赵寻在忽然暴起之下，能够爆发出这般的恐怖威能，简直就不可思议好不好？

　　战斗似乎依旧还没有结束，但是，这等短暂的停顿却是绝对不会出现意外的。

　　几乎所有高手在这个时候都是一阵惊愕，他们的心中，也更为忌惮这个所谓的赘婿起来了。

　　赵寻，一个不算是什么太过有名的年轻人，他所成长起来之后带来的恐怖，却是所有高手都始料未及的。

　　圣者之间的战斗，一直以来死亡可谓都不算很多啊，至少，在实力相差不大的情况下并不能完全的爆发，杀人，这更是一件天方夜谭的事情。

　　可偏偏赵寻做到了，站在那里面无表情，甚至于就连是什么手段大家的心中都并不是很清楚，就有三个圣者巅峰之高手灵魂被灭，哪怕就算逃走的机会都没有。

　　“赵寻，你敢在这杀人？且杀的还是古门中人？”柳天道嘴角闪现出一丝鲜血，到现在依旧还是一脸的不可思议。

　　他现如今算是知道了自己和赵寻之间的差距，不说十分巨大，但是赵寻要是全力出手的话，杀掉自己，这似乎也都并不是很困难的事。

　　但令他没有想到的是，这小子既然真的敢在这个时候杀戮，甚至于杀掉的乃是古门中了，身为古门，柳天道多少年都没有见识过这样的事情了好不好？换成什么样的存在，在这个时候没有呆滞，就已经算是很冷静了啊。

　　要知道，一般的所谓高手，碰见古门之人哪一个不是真正表现出强烈的恭敬来？这双方就压根不在一个档次上的好不好？

　　哪怕就算是其他的古门中人，也都会给你一些面子，杀戮，互相残杀，这种事情几乎不会出现在在中霄天啊。

　　可就算这样，赵寻却还是做了，甚至于毫不犹豫的杀戮了，这样的结果，柳天道多少有些接受不了。

　　说明什么？说明这小子压根就没有在乎过古门之间的约定好不好，岂不是说也都能够要了自己的性命？

　　本身他怎么也都不敢想象的事情却出现在眼前了，那种惊恐，自然一点也都还是一样的少不了的啊。

　　要知道，在来之前，他可是从来都没有想过自己会有危险的啊，可是，这赵寻就好像是一疯子一般的一点不给面子，太过霸道让人无可奈何了。

　　“我不杀人，难道等着你来杀我不成？别说你这次前来没有带着杀戮的目的。”嘴角一笑，赵寻压根没有将对方的话当回事。

　　或许，他们表面上的确不敢杀掉自己，但是，要是说暗地里不会做的话，这可就是他都不会相信的事情啊。

　　这乃是大家心知肚明的，自然，在这样的时间段之中，没有必要在掩饰什么了，只有一力降十会，自己才会有那么丝毫的机会成功，杀戮，这对他而言，可一直都是震慑最好的时机啊。

　　至于这柳天道的心中到底在想什么，这可不是他所想要知道的事情，反正，双方就算是没有撕破脸皮，这次的事情之后大家也都不死不休了，他在古门的时间也一样不多的情况下，就算是狂傲一些，杀戮的更为彻底一些，这也都是一点事情没有的好不好？他可不相信，自己在进入到那里之后，这群家伙还真就会放过自己。

　　就算是给那些极限古门胆子，他们也都还是不敢招惹那里的啊。

　　“你这是准备一条路走到黑了？”柳天道的心中杀意满满。

　　要是说之前的他还有些顾忌的话，那现在的他可谓就连最后的一丝顾忌都不存在了，之前的他，不管怎么样也都觉得自己要暗中下手，表现出一幅自己失手杀人的样子。

　　只有这样，自己的家族才能够在这场风波之中不受指责啊，但是，赵寻的表现却彻底的让他没有了脾气不说，更加也都不会在顾忌什么了好不好？

　　到了这等程度，大家就都只能各凭手段了不是吗？哪怕就算是直接动手要了赵寻的性命，在他的眼里，这也都是顺理成章的，谁让你赵寻第一时间先动手的呢？

　　只要自己还有些血性，在这个时候要了他赵寻的性命赵寻也都不能在说什么了好不好？本身，在这样的情况下，他们就已经没有选择了，而在他的眼里，造成这一切的罪魁祸首，就是那赵寻，这小子，完全就是自己在找死啊。

　　“想要杀我？且还要看你有没有这等本事呢。”赵寻丝毫不惧，反正这事情自己做也就做了。

　　他可不相信真就能够出什么大问题，至于面前这柳天道，好吧，赵寻真心也都不觉得这就是自己的对手了，开玩笑呢这是，这样的人，还真就没有多少资格当自己的对手好不好？

　　若是以往，他不会这般的强硬，哪怕就算这样的话也都很难说出来，但是，现在不一样了。

　　自己不单单是有着这等依仗，更为主要的是，要在这里展现出强势的味道来。

　　为何？很简单，这里可不仅仅就是柳天道一伙啊，暗中多少存在在那用一双眼睛盯着自己还不知道呢。

　　阴沟里翻船这种事情要是出现在自己的身上，那可就当真亏死了好不好？他不觉得这样的事情没有可能发生，因为，在这种时候，稍微有一丁点的不适应，就很有可能堕入深渊啊。

　　哪怕，这里有林夕和萧墨在那镇场子，但是，在二人没展现出自己实力之前，这也都还是一样不保险的好不好？

　　他不敢保证，这里的高手之中就真的没有一个至尊，要是真那样的话，自己可就当真危险了啊。

　　手中那漆黑的灵力依旧闪烁着耀眼的光芒，给人一种无尽黑暗，却华光初现的感觉，且一看到这样的灵力，在场那些所谓的高手就是一阵阵的担心，生怕在这个时候上当受骗，死在了这里。

　　咬咬牙，柳天道终究还是觉得要对抗下去。

　　开玩笑呢，或许自己的实力不够，但是这里大多数的存在可都一样也算是自己这一头的好不好？

　　大家各怀鬼胎也就算了，在这种关键时刻绝对不会完全不管的，只要自己动手，那些依旧还没有出现的高手们定还是会出现的。

　　这样的情况下要是放弃，未免有些太可惜了，在说，要是这一次自己失败了，自己还有什么勇气下一次继续对付赵寻呢？这可是唯一的一次机会了啊。

　　“不是你对手，难道还不会是你朋友对手不成？动手，给我将那两个一直看热闹的家伙给控制在手中。”他的想法很简单。

　　之前看赵寻和那两个人谈笑风生，定是很好的朋友。

　　他虽说并不清楚二人为何在战斗的时候没有出手，但是，那样的情感却绝对不会是那般简单的，这种时候，要是自己真的能够控制那两个人的话，未必就不能逼着那赵寻就范。

　　哪怕就算是双方本不会存在太多的感情，这样的情况下，只要自己控制了那二人的话，其结果也都绝对会是能令赵寻投鼠忌器的，这，其实就已经足够了。

　　外加上那些一直都隐藏在暗中的高手们，未必他们就一点机会没有不是吗？

　　不得不说，这柳天道的算盘打的还是不错的。

　　要是林夕和萧墨二人本身没有多少实力的话，哪怕就算是赵寻在之前展现出在强悍的霸气，这最终也都会第一时间妥协。

　　在他的眼里，什么东西，哪怕就算是古门，也都没有自己兄弟重要，这一直都是他做事的标准不是吗？

　　可唯一有所区别的是，林夕和萧墨并不是庸才，甚至于，实力真要是说的话，就连赵寻都看不退。

　　“胆子不小啊。”嘴角冷笑，赵寻表现出更为诡异至极的笑容出来了。

　　瞬间，那些出手的高手们，都在这个时候一阵头皮发麻，没由来的感觉到了强横的危险降临。


第1180章 底牌显现

　　半空之中，几个看上去很是强硬的高手第一时间用出了自己的绝招。

　　就连柳天道也都是如此，他虽说觉得这二人的本身实力和赵寻相差很大，但是狮子搏兔也都要用全力不是吗？一旦二人真的要是有些实力的话，自己后悔都来不及。

　　那种火红色的力量，让这周边都开始变得如同岩浆一般的滚烫，巨大的长龙浮现在其身上。

　　这第一时间就连法相都用上了，且还是全力爆发，可想而知，他对这样的战斗是何等的重视，也是何等的觉得这二人的不凡了。

　　可惜的是，就算他在怎么重视林夕和萧墨二人，却也一样轻视了太多太多。

　　因为，真要是彻底重视他们的话，不免可以发现一些端倪，两个没有出手，却一直都那般笃定的人真就是如此好招惹的吗？

　　只要用脑袋想一想，也都不敢在没有了解透彻之前动手啊，偏偏，这柳天道还是动手了，甚至于表现出来的味道更为让人惊恐。

　　一出手便是底牌，这说明了什么？说明了他一开始就没有打算留下这二人，哪怕就算活捉，要是这二人只能有赵寻一样的实力，或者还不如赵寻的情况下，淬不及防之下也都会伤势严重吧？

　　他要的只是二人当人质，根本就没有打算留下他们，这一点，心狠手辣的程度，比起南霄天的那些高手而言，到也算是强烈很多了好不好？

　　毕竟，不管怎么样，这个时候的林夕萧墨，对他柳天道而言不过就是一陌生人而已，没有多少感情，但是，双方却也一直都没有冲突不是吗？

　　看着二人置身事外的状况，甚至于要是换做一般正常的高手，都还能稍微对其有些感激，但是，这个时候的他要动手的时候却丝毫不犹豫，这乃是一个为达目的绝对不会吝啬生命的人。

　　或许自己的生命会很是吝啬，但是，至少，别人的生命对他而言，压根就没有当回事。

　　这样的态度，这样的状况，说实话，林夕的心中不免有些愤怒，大家都是人类，共同的敌人乃是异魔，这般的自相残杀肆意杀戮，这可不是什么好的习惯不是？

　　可是，他却依旧还是没有准备在这个时候出手。

　　在最关键时刻帮到自己的兄弟，这才是他觉得最好的事情好不好？不说柳天道了，哪怕就算是这些隐藏在暗中的超级高手，一直潜伏，准备致命一击的所谓强者，在他林夕看来，也都还是不值得自己出手的啊。

　　所以，一个闪身，这小子十分风情运单的就躲开了那等攻击，似乎，这样的攻击，对他而言就是小孩子过家家而已。

　　“这般渣渣的实力，你还是好好用来围攻我那兄弟吧，对我们，起不到完全作用。”残影过后，林夕的身子显现出来，那种风轻云淡的样子，似乎完全不在乎这一切。

　　对方瞬间骇然，整个人差点没有在这个时候瞪大眼睛到极致起来。

　　“如此实力想要动我兄弟，你们真也就是脑子装豆腐了。”实在是有些想笑。

　　他可是很清楚自己兄弟的实力在自己之上的啊，大师兄也都是如此，这样的情况下，二人之所以不出手那是有着自己的考量，他固然并不算很是清楚到底这等考量是什么，却也知道这一定有着自己的原因，但是，却并不代表他们的实力就差到不能进入战斗圈子了不是吗？

　　仅仅凭借这样几个就连自己都不是对手的家伙，想要弄死自己兄弟，或者把他抓住，这不明显扯淡在吗？

　　只要稍微有些常识的人，在见到这一幕的时候也都会第一时间投鼠忌器好不好？

　　到是这几个家伙，完全没有这样方面的想法，看的他无奈的同时，也有些好笑，自己这兄弟，当真算的上是一个巨大的奇葩了。

　　或许是因为这一点，他一点也都没有担心林夕是真的被抓住了，而现如今这等状况也正好说明了这一切，林夕本身的实力完全就不是一般人能够理解的，在这样的情况下甚至于就连自己的修为都没有展现出来，就解决掉了自己看似是危机的一场战斗。

　　依旧没有出现任何出手的痕迹，那种状况似乎一点也都不会有多强烈，看的大家都是一阵瞪大眼睛，双眼之中，也都出现了一丝凝重了。

　　这个时候的那二人并没有出手，但是却并不代表这赵寻危险的时候他们就一样袖手旁观啊。

　　一个赵寻就足够他们十分凝重的了，外加上那些护卫，可以说，段时间之内自己很难在做到杀戮这等事情，要是，在加上两个这样强悍的存在，天知道，到时候自己会是一个什么样的下场，简直就是不可思议了好不好？

　　可是，难道就因为两个人的这般震慑他们就不管了？甚至于放弃这样的行动不成？

　　好吧，这样的结果也都是柳天道所不愿意接受的，所以，哪怕就算表情十分凝重和严肃，这个时候的他，却也依旧没有半点放弃的迹象，反正，到时候自己还是要继续战斗的。

　　而且，这样一场形式，到了现在发展的也已经很不容易了，稍微有些差池，自己在家族之中的地位，定会一落千丈啊。

　　这可不是他想要看见的，也不是现在的柳天道能够接受的，所以，哪怕明明知道危险重重，这个时候的他，也都必须要坚持下去。

　　“董老，是时候了，出来吧！”终究，瞬间之下，他决定将自己的所有底牌都给完全爆出来。

　　既然事情发展到这等地步了，要是在藏着掖着，自己定会第一时间失去资格，当然了，到了下如今这等地步，他已经没有选择了，在他的心中，只要董老一出现，这结果，自然也就显而易见了好不好？

　　不管怎么样，董老都是真正半步至尊这般强悍的存在，和那圣者相比较完全就不在一个档次上，这样的高手出现，难道还不能解决掉问题吗？

　　很是显然，他的心中觉得这是不可能的事情，也对，半步至尊，已经是这个城池之中绝对的巅峰力量了好不好？

　　只要不出现真正的至尊，那这个世界他们便就是无敌的。

　　至于所谓真正的至尊，好吧，这完全就不可能出现在这里啊，你真当这个世界真正的至尊乃是那般闲的？哪一个不是这中霄天真正的大人物，真正掌控一方的超级强者？

　　出现在这样的地方，这不扯淡一样的吗？

　　要知道，中霄天的状况，和南霄天完全不同，不是所有至尊都被古门掌控，而至尊们，也很少会去迎合古门。

　　哪一个不是这中霄天掌控一方的超级强者，而古门的超级至尊，除去那近乎于绝迹的客卿之外，就只有他们自己的老祖宗了好不好？

　　那般情况之下，至尊的数量本就不多，一个一般的古门，绝对不会超过三个，哪一个，还能被那古门之中的小辈叫出来呢？

　　一个半步至尊的出现就已经足以震慑群雄了，至少，在他的心中是这样觉得的。

　　一个强横且让人不敢相信味道的强者涌现在了大家的面前。

　　显然，这乃是一个老者，哪怕就算皮肤都如同树皮一般的苍老了，可是，现场却没有一个敢去小看他。

　　散发着半步至尊的恐怖威压之下，要是那般同意就将其看成一个老人的话，那你才是真正的在找死呢？

　　只要你稍微还有些想法，有些智慧，都已经明确的知道，这场战斗，在那半步至尊的出现之下，已经完全有了答案了。

　　不管是赵寻，还是赵寻背后的人，也都不可能出现这样的高手吧？

　　半步至尊之所以称之为半步至尊，那可是因为他已经超越了任何层次的圣者了好不好？这样的存在，不管在哪里，也都可以说是强悍的大人物了，要是说心中一点敬畏都没有，这才是真正扯淡一样的事情呢。

　　战争，拼的就是双方本身的底蕴，在柳天道的心中，自己古门的底蕴比那赵寻家族可是要强上三分的。

　　仅仅半步至尊，也都有数十位，而他们那个古门，却是完全不可能拥有如此之多的，自然，这场所谓的底蕴拼杀，其结果，也就显而易见了啊。

　　“本以为不用老夫出手了，却不成想，这小娃娃们能到这等地步，我，还是小看了你们这些年轻人啊。”嘴角的笑变得十分风轻云淡。

　　半步至尊，的确有在这个世界上横行无忌的底气和实力。

　　只要至尊不出，他们便就是这个世界上的掌控者不是吗？能够到这一步的高手，又有哪一个是心中没有多少态度的呢？

　　董老，这个柳家之中都鼎鼎大名的超级强者，出现在这里，很多人都很是意外。

　　这说明了什么讯号？这说明了，柳家，已经真正开始着重培养里柳道了。

　　不出意外的话，柳天道，便就是柳家下一任的家主候选人了。

　　“现在，我到要看看，你还有何等手段。”柳天道沉声说道。


第1181章 太小看我了

　　如果按照一般时候，董老是绝对不会这般快就出现的。

　　作为中霄天真正成名已久的高手，可以说，董老的名声在外，要是用他来对付一群年轻人的话，这始终也都还是有些面子上过不去的。

　　但是，这场战斗弄的柳天道差点没有了脾气，一切都被那赵寻给压制了，这样的场面之下，想要得到更多之利益，就必须要董老出现了好不好？

　　早晚都要是被人诟病的，那就索性来的更为彻底一些的好，在柳天道的心中，只要董老一出现，这结果，也就没有多少悬念了好不好？

　　至于一些圣者，则在顷刻之间就都表现出十分浸提的目光起来，这其中不单单是赵寻这里的那些侍卫，更为令的人诧异的还是那之前和柳天道站在一起的高手。

　　不愧是古门的继承人之一，甚至于很有可能接替家主的存在，柳天道所展现出来的实力和底蕴，让人就算是想要在争夺一些东西，这个时候也都没有多少勇气了。

　　传闻，董老可是一个十分之心狠手辣的存在啊，下手杀人根本就不会问什么缘由，只要对他有利，就定会毫不犹豫的下手杀之。

　　在这样的情况下，他们要是还有多少小九九，或者在背后使绊子，这就等于是必死无疑好不好？

　　这其中，不管什么是什么样的修为和实力，那怕就算是超越圣者极限的超级强者，也都只能如此的顾忌，不能有半点那种想法。

　　在这样高手的心中，董老的震慑力甚至于已经不下于至尊了啊。

　　至尊可以完全碾压他们，挥手之间灭掉他们这些高手，难道半步至尊就不能了不成？实力强横到他们这等地步，对他们而言，其实就都差不多了啊。

　　也就是因为这样，在场那些忌惮的存在依旧表现出很是强烈的表情来，那种状况只能说是无奈，但是，却也没有半点办法。

　　谁让你请不来所谓的半步至尊了，一个半步至尊的出现，这要是还不能令很多有心思的存在放弃自己的心思，这才是真正的奇怪呢，俗话的确是说人为财死鸟为食亡，但是，却并不代表在明知必死的时候，依旧想着那些所谓的宝贝啊。

　　无数高手，其实也都还是自私的，相比较那些超级厉害的宝贝，永远这些东西都还没有自己的性命重要。

　　“不得不说，赵寻，你让我吃惊，要是给你不少年发展的话，甚至于就连我都不定是你的对手，可惜的是，今天，你就要葬送在我手下了。”曼联的笑容令的那董老就好像掌握真理了一样。

　　也的确，在很多的人眼中，甚至董老自己的眼里都觉得，半步至尊在这里就一定可以掌握话语权。

　　在没至尊的情况下，半步至尊本身就是这世界上最强的高手，董老的出现，直接打破平衡也就不说了，更为让人不敢相信的是，真要是出手，这董老究竟会这么样来个血流成河。

　　不过就是一抬手，无数的所谓圣者高手就都在这个时候第一时间紧张了起来，很是显然，董老的出现完全打破了之前的平衡。

　　这样一场看上去定会难解难分的战斗，到了现在这等时间段却直接一边倒了，这让很多人都开始变得很是不爽不说，更有一种无奈的冲动。

　　实力强横的高手就是实力强横的高手，不管在什么时候所做的一切都已经能够让人为之动容了。在这样的情况下，你哪怕就算是心中依旧觉得这一切不可能，事实却也依旧还摆在你的面前。

　　很显然，那样的情况令的所有高手都已经开始投鼠忌器了，哪怕明明知道，这样的高手真要是出手，并不是你所能抵挡的也都是如此。

　　“董老？这柳家多年以来最重心的半步至尊级别强者，没想到，你竟然还是站在柳天道这种废物身边了。”赵寻一笑。

　　对于柳家那些事情他其实也都很是清楚的。

　　柳天道在修炼这上面的确还算是强硬，多少年来能够到这等地步，就算家族的支持也都不算是很多。

　　但是，这样一个人却是个不折不扣的白痴，或者说是个不折不扣的傲气之人，不单单是别古门的高手他没有看得起，就算是自己家族的那些高手，也都依旧没有多少看得起的迹象。

　　自身也同样并非有多少智慧，混多时候表现就好像是个白痴一般，仅仅凭借一身蛮力便就跻身所谓的家族继承人之位置。

　　整个柳家其实也都很是明白，但是也毫无办法，毕竟，这柳天道本身的天赋和表现没有什么破绽不是吗？

　　为何？很好说明，其实就是他的背后有着无数的高手在帮忙而已，董老，甚至于各种超越极限的圣者都力挺他。

　　在这样的情况下，柳天道要是还不到这一步的话，那才是真正的奇怪呢，就算是个白痴也都能够成为这柳家的继承人，可想而知，这柳家腐朽到何等程度了。

　　那些高手，那些军师类型的存在为何会帮他？很简单的原因，有些时候扶一个白痴一般的少主上位，可比扶着一个十分聪明，天天都在阴谋之中的少主要强的多啊。

　　主仆不分，这才是很多聪明人愿意看到的东西，只是，令的那赵寻没想到的是，这柳家，就连半步至尊都参与到这其中的争夺来了。

　　开什么玩笑啊，半步至尊这样的高手不是一切都为了家族吗？哪怕仅仅就是为了家族的未来，也都不会答应让这样一个庸才，甚至于不知道计谋是什么的家伙上位啊。

　　但是，他却这般做了，让人无限无奈的同时，其实对那柳家，多多少少也都还是哟徐诶幸灾乐祸的。

　　董老的出现，令的那赵寻心中的确忌惮了一些，但是，仔细一想，这种忌惮却也减少了太多太多。

　　反正，这一切和自己又有什么关系呢，董老的出现或许的确会打乱自己的计划，但是，却也还不至于令的他就都在这个时候不能发展啊。

　　“小辈，你今天难道还有办法逃出去不成？既然我出现了，就没有准备让你小子真正还有机会胜利。”董老到也知道赵寻说的是什么。

　　心下就多少有些恼羞成怒了起来，若不是这小子的身份的确有些敏感，他甚至于想要第一时间出手就要了他的性命，这样，才能够卸他心头只恨啊。

　　“杀我？你？还不够格。”真心风轻云淡，甚至于就连表情都带着丝毫的不屑。

　　他之所以能够到今天这等位置，要是说没有多少权谋的话，这绝对可以说是一件不可能的事情。

　　赵寻是何等存在，一直以来都可以说是一个势力的主宰好不好，哪怕就算那种势力很小很小，但是，其中的经验也都绝对不会是一般的存在可以拥有的。

　　在这样的情况下，他的确需要暴露自己之前不想要暴露的东西，可是，为了那等身份，利益，甚至于古门的考验，暴露出来了又能如何呢？

　　对于这董老，他可真心有些看不起，自然，这样的状况之下他不会给对方半点面子来。

　　“我到要看看，你这半步至尊的依仗，是否能够打败我。”嘴角的笑容在这个时候好不意外的出现了。

　　一股股强横的灵力再一次席卷到了赵寻的身上，依旧还是那黑色的灵力，但是，其中的道韵痕迹的，大道的充斥却到了一个极限的地步。

　　“半步至尊？”的确，赵寻也一样是个半步至尊。

　　只不过之前就一直隐藏，这个中霄天世界之中能够知道的也都很少很少而已。

　　他之所以不暴露，最主要的原因只不过是不想要太招摇了，现如今，关系到了自己切身利益的时候，不管面对的是不是董老，还是一个名不经传的半步至尊，他都很有必要将自己的实力展示出来。

　　不单单是为了震慑群雄，最主要的，还是要拿自己的实力当那谈判的标准。

　　别人或许不知道，但是他的心中可是十分清楚，这城池之中，拥有一个传说之中真正的至尊啊。

　　自己要是就连这实力都没有的话，在来这里的之前不是等于来找死的吗？

　　一直以来，他都努力隐藏并不是因为惧怕别人知道，只是因为他需要一个时机展示出来而已，而面前的这半步至尊董老，正好就是自己展示出自己实力的切入点。

　　在这一点上，赵寻甚至于还要感谢对方呢。

　　“什么？怎么可能？”

　　柳天道整个人差点在这个时候没有直接晕过去。

　　之前就觉得这小子似乎有些诡异，一直都表现的那般笃定也不知道是为了什么，现在看来，这完全就是他在忽悠自己啊。

　　半步至尊，这小子竟然是传说之中的半步至尊。

　　比起自己竟然生生的高出了好几个档次，这一切不是自己在做梦吧？就算做梦，这也都是噩梦好不好？

　　这个时候的他，就连和赵寻敌对的勇气都没有了。

　　试想一下，自己做梦会变得这般可笑，就连这样一个高手，也都还敢将其当成自己的竞争对手，这不是自己给自己找刺激吗？


第1182章 螳螂捕蝉

　　中霄天这等人才辈出的地方，其实大城池之中出现一个半步至尊，这并不是什么太过令人意外的事情。

　　但是，这却并不代表赵寻这样的人就能够成功进入到这等境界。

　　一直到现在，他才修炼了多少年啊？绝对不会超过两千年的修炼，这便就进入到半步至尊境界之中去，哪怕就算是中霄天的第一天才，也都不过如此吧？

　　谁也都不曾想象，本身在很多人眼里看上去不过一个蝼蚁的赵寻，能够拥有这样恐怖的修为，这简直就是扯淡一样的事情啊。

　　可是，当你亲眼看见的时候，却也容不得你在不去相信了，原因很简单，若是没有半步至尊的修为，这里的事情他有如何搞的定？

　　现在的那些高手终于知道了，这赵寻为何敢直接前来，甚至于表现出一幅志在必得的样子，半步至尊啊，这个世界上至尊之下的真正巅峰，固然战斗力还有所差距，但是，这样的修为，碾压这里的那些高手，这却不成问题的好不好？

　　哪怕就算董老，这个时候那双眼睛也都些许凝重了起来，显然，半步至尊这种修为就算是他也都必须要郑重。

　　自己身为这样修为的人，自然知道这其中的一些秘密，这是和圣者境界完全不能比的境界，真正可以超脱于世界之外的恐怖存在。

　　中霄天之中，半步至尊并不是很少，足足上万这等数量，但是，真正这般年纪就成功进入的，却是凤毛麟角，几乎不可能完成的事情。

　　这赵寻做到了，用很是轻蔑的双眼看向自己，这也都是很让他无奈，但却没有办法的事情。

　　这般岁数，便就进入到半步至尊境界之中去了，那成功进入到至尊境界也不过就是时间问题了好不好？谁能想象，一个古门的赘婿，能够到这等地步呢？

　　哪怕就算是一般的古门，在这中霄天之中，成功进入到至尊境界的也不过就那么几个老祖而已，招揽一个至尊，不要说是什么家族的圣女了，哪怕就算是付出在大的代价，这也都是丝毫不会计较的啊。

　　要是说，之前很多家族都觉得招揽赵寻那个古门有些傻，那现在的他们自己都觉得自己是反过来的，这还叫傻？这样的傻事自己就算无数件也都会做好不好？

　　在如此环境之下，一个至尊的用处，不用说也都能够显现出来，要是还不至少这些的话，这个世界上还有古门的强大吗？

　　一个有潜力成为至尊的人，其实，血脉就已经很是不重要了。

　　至尊就可以传下自己的血脉，古门，和这样的血脉融合，这绝对可以说是一件让他们都极为舒心，甚至于迫不及待的事情啊。

　　可以说，赵寻一开始进入到古门之中，要是展现出这般天赋的话，谁也都不会在为难他了，这样的潜力着，就算是极限的古门，也都必定会招揽好不好？

　　这根本就已经不是一般的事情了，要不说，宗门其实在这一点上比古门的家族要有优势的多呢？

　　他们血脉传承的方式就和家族有所不一样，那乃是灌顶传承。

　　就如同现在一样，要是说之前的他们可以不重视赵寻的话，那现在的这些高手，哪怕就算那董老，也都必须要重视这小子起来了。

　　原因，原因很简单，一个拥有成为至尊潜力的高手，十万年一个古门都很难出现一个，不管是什么样的古门，自然重视到了让人不能想象的地步。

　　在这样的情况下，你一个已经这辈子都没有资格成为至尊的存在敢去杀掉他，那其结果，最轻微的也都会是直接被杀，要是弄的不好的话，很有可能导致两个古门直接开战也都不一定。

　　在如此环境之下，你还能如何呢？哪怕就算是那柳天道不信邪的真心下令要你要了他的性命，这个时候的董老也都不太敢动手好不好？

　　毕竟，这样一个人不管是对什么样的古门而言都太过重要了，这就是一个拥有至尊潜力，和没有至尊潜力之人完全不可逾越的差距。

　　可以说，现在的赵寻就站在那里，你也都不敢真心对他动手，半步至尊外加上年纪这两种资格，就已经让他和你们这些一般人划清界限了，且还别说你要是真的动手，是否在做无用之功了。

　　开玩笑，固然半步至尊级别的高手之间的确有着很大的差异，但是，你凭借半步至尊的修为，想要去杀掉一个一样身为半步至尊的高手，这也都是极为困难的好不好，根本就无异于是天方夜谭，而且这赵寻的真正手段还没有展现出来呢。

　　在这样的情况下，哪怕就算是董老觉得自己真要是动手的话也就是无用之功，在继续战斗还能有啥意义？

　　就是因为面子上或许有些过不去，必须要得罪一个这般强悍的潜力着不成？换成是谁都不会做出来的愚蠢事情，哪怕就算是他，也都不会做的。

　　何况，这老董一直都觉得自己并不是蠢蛋，更加以为在这场所谓的争夺之中，他们家族并没有多少必要参与进来呢？

　　至于那些本身还想要趁火打劫的存在，好吧，在这个时候已经都不曾说话了。

　　开玩笑呢这是，这个时候说话还有什么意义吗？根本就是一个无敌高手站在你的面前，你就算是拥有在强悍的勇气，这个时候也都还是一样提不起勇气去战斗吧？

　　半步至尊，这样的高手在世界上都不曾有很多，一个出现在你面前，固然还不至于令你直接跪了，但是和他为敌，这种绝大的勇气，也都是所有人都不具备的好不好？

　　并不是说这些前来伏击的高手并不是很强，实在是这个时候的那赵寻展现出来的实力和潜力太强了，强到能杀掉他的人怕古门报复不敢啥，不能杀的人根本就没有资格去参与这件事情。

　　就连林夕和萧墨都是一愣，怎么也都没有想到，自己这兄弟赵寻竟然在这个时候给他们了一个如此巨大的惊喜。

　　半步至尊，和真正的至尊的确相差还是巨大的，但是，却也绝非是一般圣者境界可抗衡的了好不好，拥有这般修为的赵寻，只要不碰见真正但是至尊，都可以说是绝对无敌的。

　　什么样的人都会惧怕这种在古门之中被着重保护，甚至于只要出现一点问题便就会狂怒半天的存在。

　　这样的人，不要说是那董老了，就算是一般的家族族长，也都不敢轻易的去招惹。

　　一个未来铁定会成为至尊的存在，你真的招惹了，那不等于是给自己找了一个巨大的麻烦吗？何况，这还是和自己差不多古门之中的存在呢。

　　不出意外的话，人家数万年后就能够成为至尊，那个时候，古门的老祖宗便就是他了，在那样的情况下，可以影响一个古门真正巨大的决定，和你开战，这也都不是什么不可能的事情。

　　谁也都不愿意冒着这样的风险去得罪这样一个潜力着，哪怕就算是古门也都是如此，以势压人，这要双方的实力完全在不对等的情况下才能发生的，而这两个古门，毕竟本身的实力还差不多。

　　风险很大，甚至于还没有多少收益，这样的事情，不要说董老了，就算是那白痴一样的柳天道也都不会去做，自然，在这样的时间段之中，做出和等妥协的事情，这也都成了不可避免的事情了，反正，只要不真正得罪了这个家伙就可以了，委屈一些，这并不算是什么。

　　“对，对不起。”终究，柳天道在心中纠结了很长时间之后，说出了这句话。

　　在他的眼里，大丈夫能屈能伸，在这个时候在不认怂的话很有可能就会被灭。

　　被这样的存在灭掉，那怕就算是自己家族都不会说出什么话来，怪就怪你狗眼看人低而已，而他可不想死，尤其是在这种节骨眼上。

　　至于这里的利益，好吧，在他说出这句话的时候就已经表示和他没有半毛线关系了，他的心中也都十分心知肚明，自然，不会在去要求什么了不是吗？

　　战斗失败，仅仅就是一个表露，就已经很是说明问题了，事情发展到现在这种程度，其实一切都已经呈现出明朗化来了。

　　就连林夕都没有想到会以一个这样的情况完全结束掉这样的争夺，这不是扯淡一样的事情吗？

　　却偏偏发生在了这里甚至于就连一点其他状况都没有发生，他的心中啊，那叫一个无奈啊，看来，这一次的事情，还真没自己想象之中的那般不顺利。

　　“哈哈哈哈，一个半步至尊，竟然见到另外一个半步至尊便就怂了，这我还是第一次见到过，看来，这传说之中的柳家，也不过如此嘛。”

　　忽然间，就在大家都已经适应了这等气氛的时候，只听见一个人的声音开始响彻云霄。

　　所有人，在这个时候都是一阵惊讶，用很是不敢相信的目光看向了人群。

　　谁，竟然敢在这个时候嘲讽那半步至尊，这是活腻了？


第1183章 借刀杀人

　　宇哥有一个的大人物出现，当真令的所有高手都有些应接不暇了，这都算是什么事啊。

　　一个半步至尊就足以令那些高手有些吓尿了好不好？忽然之间，赵寻也变成了半步至尊，哪怕就算之前不过就是隐藏实力在，这个货真价实的半步至尊，也丢足以冲击到别人的心灵了好不好，这样的结果，很多人心中到现在都还不能完全接受，现如今，又来一个，这样的情况可是多少年都不曾见到的啊。

　　整个中霄天一共就有多少半步至尊，一个小小的城池之中就出现了三个，哪怕就算是有所原因，在这样的状况之下，也依旧会给大家带来无尽震撼的啊。

　　尤其是在这种关键点上，这个半步至尊的前来，可以说不管站在那一头，都足以影响所有的平衡，到时候，不要说自己一群人或许会成为牺牲品了，估计更多的牺牲品还将要加入进来。

　　是赵寻这一头的还好说，反正他们并没有表现出强烈的进攻意识，哪怕就算是实力突出，可以秒杀掉他们，只要他们放弃了也就算了。

　　但是，这要是自己这一头的，那结果可就完全不一样了啊，半步至尊，大多数都只有古门拥有。

　　柳家不可能一口气出了两个半步至尊，那就代表是另外的一个古门出现的半步至尊，那样的情况下，两个古门，真就杀掉了那赵寻也都无所谓了好不好？

　　总归来说他赵寻所在的古门不能同时对付两个古门啊不是吗？这一点，他们还是很有信心的，以至于，在这种时候，要是赵寻真的陨落在这里了，那古门或许不会动那两个一样差不多的势力，可恼羞成怒之下要了他们的性命，这也都不是什么很是困难的事情啊，挥挥手就能报仇，且还要做一个姿态，那这样情况下的他们，不就成牺牲品了吗？

　　任何一个修炼到圣者境界的该收，都不希望自己会拥有这样的命运。

　　毕竟，圣者在这个世界上已经算是很厉害的高手了，却在古门之下如同蝼蚁，要的确是自己作死也就算了，可明显这是被当成替罪羊了好不好，换成是什么样的存在也都不愿意去接受吧？

　　这和他们本身的一切其实并没有太大的关系，但是，在这样的时间段之中，要是说心中依旧没有丝毫的那等担心，却也是不可能的事，开玩笑呢现在，换成是谁，谁不会拥有这样的担心呢？要知道，修炼到了他们这等地步的高手，一个个可都是十分惜命的好不好，最见不得的就是自己的性命不掌控在自己的手中。

　　冷汗，一点点的滴落到了他们的身下，很多人在这个时候不敢说话，但是心中那种忐忑却是无与伦比的，这种极端的时间段之中，稍微有些差池就很有可能连自己都不能存活了，换成是谁，谁的心中不会彻底的绝望？那种祈祷，乃是谁都必须要在心中默念的啊。

　　不管最终的结果是什么样的，他们这些家伙的下场都不会很好，所以，现在的那些高手们一个个表现的都很是消极，尤其是那看上去很厉害的家伙来的瞬间，就更是如此了。

　　所有的高手，都不曾在说点什么，似乎这一切和他们都没有多少关系一般，一个人的出现，其实本不该被这样的重视。

　　但是，连续三个这般高手的涌现，已经足以说明很多问题了不是吗？很多时候，战斗靠的就是这些脱离那一切的高手存在，才能拥有如此的威能。

　　不管是赵寻，那董老，还是现在来的那人，都可以说已经到了人道真正的巅峰境界了，在这样的环境之下，谁也都不能无视他们的存在。

　　这样的超级强者当真战斗起来的话，其结果也都定是毁天灭地的，到时候，哪怕就算是这些圣者高手，也都只能旁观，甚至于还要看自己是否会被榴弹击中，可想而知，那种心情，是何等的难以接受了，可是，他们的出现却并不是这些圣者想要赶走就能赶走的不是吗？

　　所以，哪怕就算是心中很是无奈，在这种时候，却也还是不曾出现一句废话，开玩笑呢，没有人想要在这个时候找死，哪怕就算是那些本身都不算很惜命的家伙也都是一样。

　　战争，或许在很多时候都能够令的无数人成长起来，但是，却并不是所有的高手都十分渴望战争的，可以说，真正要有的选择的话，谁都想要过那种安稳的日子。

　　可是，不管是谁，对利益的那种极致追求却也还不是安全，和平能够带来的啊，所以，在那种时间段之中，你就算是随大流也好，还是其他想法，都必须要参与到这种资源争夺之中来。

　　毕竟，资源这种东西本身就是有限的，但是，人类的潜力却堪称无限，在这样的情况下，又有几个高手愿意真正做出那些妥协呢。

　　修炼本就如同逆水行舟，你稍微一个不注意就会被别人杀死的情况下，想要一直存活下去，所能够依仗的也就只有自己的实力和自身的资源，其他，一切都等于是空谈。

　　哪怕就算是古门，把控了这世界上绝大多数的所谓强横之资源，甚至于一半以上的资源都在古门之中，他们之间的争夺，竞争，也都一样还是十分激烈的不是吗？

　　谁不希望自己的宗族更为强大，谁不希望自己能够进入到更高的层次之中去？这乃是每一个人的梦想，也是他们所不能无视掉的所谓结果。

　　战争，到了这种阶段，本身就已经让人开始有些无可奈何了，多少的高手在心中不愿意看到这一幕，但是，又有何等办法呢？

　　“你终于出现了，还以为你一直会当那缩头乌龟呢。”嘴角那种轻蔑的笑容更为明显。

　　他这次来的目的到底是什么，赵寻比谁都清楚，本以为，这个家伙在之前就出现，却不成想到了现在才出现在自己面前，这乃是想要螳螂捕蝉啊。

　　只要稍微有些脑子的，都能够猜到那厮的想法，想要看见两个半步至尊在那争斗，甚至于弄了个你死我活，之后在出面收拾残局，这种情况，才是符合那厮最根本的利益啊。

　　只不过，他没想到的是这样的算盘还是落空了，其原因很是简单，双方不管是谁，出手都还是有着一定顾忌的。

　　那董老自不用多说，就连赵寻，也都是如此，并非拥有年轻人的冲动，心中所想的，就只有直接先弄下自己的任务在说。

　　不得不说，这个时候赵寻的那等算计是很合理的，至少，在这样的情况下线将宝贝弄到手才是最好的结果，至于之后会不会出现什么幺蛾子，这些，可就不是现在的他能够考虑的了啊。

　　东西只要不在自己手上，那一切在他的眼里都是空谈，何况，这双方要是真的为那莫须有的东西去争个头破血流，这不多多少少也都有些太掉价了吗？

　　赵寻做不出这样的事情来，所以，一直都在等待时机。

　　这城池之中的主人乃是一个半步至尊，乃是他之前就已经调查的，自然，想要用自身的这等实力，将其引出来了。

　　好在，这等计划算是成功了，不费多少力气，便就引出了那等高手，他的心中多多少少也都开始有些自傲了起来。

　　当然了，危机还没有解除，在这种时候他的心中还是有些其他想法，这些事情，他也都还是不会直接说出来的，至少，表面上现在的他还是表现出一脸笃定的样子啊。

　　半步至尊的能力，很多人都很是清楚，很少有人能够看到半步至尊之间的决战，自然，在这个时候也都纷纷屏住呼吸，想要在这样的时间段之中做好一切的准备。

　　的确，到了这等结果之下，就算你拥有很是强悍的能力，也都不定就真的可以成功打败对方，可是，对赵寻来说，这却并不是最糟糕的结果。

　　正如他所想的一样，在这样的结局之下，很有可能双方就会拥有更为强烈的气焰，既然，都已经弄好一切了，那还不如等着最终的高手前来。

　　谁不知道，这半步至尊，其实在很多人的心中不过就是一个代言人而已，到了这等时间段，要是就连这点想法都不能弄明白的话，那才是真正的不可能呢。

　　在他的身后，绝对还有更恐怖的存在在那里，而现在的赵寻，所需要做的，就是将这样更恐怖的存在引出来。

　　而真正如何做到这一点，就算是赵寻的心中也都还是没有太多的想法，毕竟，到了这等地步，引出来和不引出来，这结果就显而易见的不一样了好不好？

　　结果如何大家的心中都不知道，但是，却都清楚的知道，双方剑拔弩张的气势，已经完完全全的占据到他们的脑海之中了，不能有任何偏差也就算了，很有可能，会有几个在别人眼里绝对可以说是逆天的存在，在这里，陨落掉，甚至于就连尸体都不会在存在多少。


第1184章 至尊现

　　这个时候的那半步至尊的脸色很是不好看，他感觉自己似乎是被鄙视了一般。

　　在这样的情况下，更为受到侮辱的是，这小子竟然就连看自己一眼的兴趣都没有，自己，好歹也都是这城池的代言人好不好？明面上甚至于是这城池的主人，就这般怠慢自己，难道就不怕惹祸上身吗？好吧，这个小子自己本身也都有着一定的实力，更加拥有不属于自己的傲气，古门中人，真要是说的话，和自己还真就不定就是在一个档次上的了。

　　不管愿意还是不愿意，所谓的螳螂捕蝉计策这算是失算了，他们在那没有打起来，反倒有着一种同心想要消灭掉自己的冲动，这种情况下，要是说还能够拥有一定能力，让他不召唤出更强的存在的话，这才是不可能，甚至与就算是他自己也都不会相信的事情呢。

　　战斗，其实很大部分程度看的就是这种高端实力之间的争斗，在这样的环境之下，不能有丝毫的妥协，这乃是一定的。

　　稍微一点无奈，就很有可能导致自己最终身败名裂，这不是那厮想要看到的结果，虽说，他明明知道，这一次的危机前来的实在是太不及时了。

　　一切的一切就好像乌云一般的压在了自己的身上，要不是他的心很是坚强，在这种时候也一样还觉得自己背后那人能保护自己的话，估计早就已经死的残渣都不剩下了好不好？

　　这就是现实，哪怕就算半步至尊级别的强者也都不能逃避的现实，你在很多时候看到的的确是他们表面上的风光，但是，谁能够知道他们风光背后的那种暗淡呢？

　　只有真正接触过一切黑暗之后，你这个半步至尊的实力，一切，才能够倾向于稳定下来，毕竟，事到如今，这样的状况，已经成为了大家必须要去考虑的事情了不是吗？

　　稍微一个不注意便就进入万丈深渊这种事情并不少见好不好，尤其是在这种近乎于极端的情况下。

　　脸色是一阵红一阵白，整个场面在这个时候都稍微有些冷场，很是显然，到了现在这种层次，大家的心中都已经体会到了那一切的悲凉了，所需要等待的，则是更为强悍的力量出现。

　　或许，有很多的存在觉得这并不是很现实的事情，但是，总归对他们而言，这不现实却也并不是不可能发生啊。

　　一个半步至尊，只身一人前来这二样的狼窝之中，固然可以说其就是在艺高人胆大，但是，又有几个人能够知道，他的背后真就没有依仗呢？

　　要是说更笨没有半点依仗，哪怕就算是所谓的高手，所谓的帮手都没有的话，估计就算是傻子也都不会相信，除非这家伙是真的白痴，要不然，断然是不会在这里找死的。

　　这一点，赵寻也都很是清楚，所以，在这个时候并未多言，只是用很是疑惑的眼光看着对方，双眼之中，还出现了一丝轻蔑。

　　真正的背后手段没有完全显现出来之前，赵寻是绝对不会将自身的能力完全展现出来的。

　　这并不代表现在他本身的实力就还有所保留，其实，在半步至尊出现的时候，他就已经没有半分保留了，可就算如此，他的心中却也还是很明白，仅仅凭借自己的能力，是不可能一直占据主动的，半步至尊固然强悍，但是，不管在什么样的地方，想要完全拥有碾压的实力，这也都是一件不可能的事情啊不是吗？

　　多少还会有些底牌存在，这也都是他一直以来所必须要断念的，不是因为这般，他现在不会出现在这里，虽说，这样一场战斗，或许会令他损失惨重。

　　“让你背后那人出来吧，东西不在你身上，既然我来了，就没有打算在这个时候放弃。”终究，赵寻用很是直白的语气说道。

　　对他而言，这一切都绝对可以说是自己必须要经历的，所谓的半步至尊固然很强悍，但是，却还不到自己必须要重视的地步。

　　既然大家都聚集到了这里了，那也就没有必要在继续等什么时候了不是吗？早点将这种事情给完全搞定，这才是他最想要看见的结果啊。

　　“你就如此确定，我的背后有人？东西不在我身上不是我直接放弃了？”那半步至尊有些好笑地说道，要说一般的半步至尊的话，绝对不会用这样的语气和一个古门继承人。

　　甚至于之后必定会成为至尊的高手说话的，但是，对他而言，这样说话却没有半点其他想法。

　　自己背后的靠山是何等恐怖的存在啊？至尊级别高手，且还是一个独来独往的至尊，对至尊而言，出手可是不会有丝毫的顾忌好不好？

　　要是你真的让他不爽了，直接要了你的性命这也都不是什么不可能的事情，一样不会管你是否真的有成为至尊的潜力。

　　何况，事情发展到现在这等地步，这些人都是冲着那宝贝来的，要是说，那至尊还能够妥协，直接交出宝贝的话就算是他也都不会相信的。

　　双方，本身就有着不可调和的矛盾，不是你征服我就是我征服你，难道说，这还能够出现其他的幺蛾子不成？

　　战斗是必须要经历的，要不就是面前这群家伙都被自己背后那靠山给杀掉，要不，就是他们能够搬出更强的高手直接灭掉自己背后的强者，在他的眼里，这后者的可能性实在是太小了，所以，想要让他做出何等有利于赵寻的事情，这无异于是在扯淡，只要你稍微有些脑子，都不会想到这一点。

　　当然了，经历了这么多，他的心中其实也都还是有些倾向的，能够在保证不牺牲自己的前提下完成自己的任务这是最好，但是，真要是出现什么大事情的话，他会毫不犹豫，直接就动手起来，到时候，哪怕就算是受伤，这也都要显示出自己的忠诚啊，毕竟，事情发展到这种地步，换成是谁，要是不好好站队的话，那最终的结果都必定会是凄惨的。

　　不管之前是否发生了什么不愉快的事情，接下来的双方都不可能握手言和这却是绝对的，所以，且看赵寻这般架势，就已经足以说明其一切了。

　　“聪明人果然是聪明人，无论在什么样的情况下都能保持冷静不说，还能炸出我这种幕后主使，到也令我对你高看一眼了。”还未等大家回过神来呢，只听见一个幽幽的声音出现，瞬间，在场的几乎所有高手都是一愣，接二连三的都表现出诧异的表情来。

　　这一次的事情，主要情报来源其实都是在赵寻这里，大家之所以想要分一杯羹，要的其实也就是那所谓的玄冥石而已，至于这中间的内幕，好吧，并没有多少人知道的很是清楚。

　　也就是因为这般，才会这般毫无意外的出现在大家面前，这也就算了，换成任何一个人，其实想要分一杯羹的心思也都还是有的。

　　但是，谁也都不曾想到会出现这般多的高手啊。

　　之前一个半步至尊的出现，对很多人而言就已经算是不敢相信了，现在，要是又出现了一个，那怎么过？

　　这还需要他们在继续有主意吗？

　　实在是不敢想象，在这样的情况下要是就连这都没有办法了，他们的后果将会是何等的凄惨。

　　说实话，到了现在这种层次，不少人都已经开始打退堂鼓了，但是，就算是想要逃走，这真的就能成功吗？

　　那中气十足的声音，那让人无奈的强悍力量，都已经成了他们心中的梦魔了好不好？

　　根本不可能在出现更为激烈的表现了，哪怕就算是他们在之前已经想好了一切的退路，在这样的时间段之中，也都已经没有了那种想法了啊。

　　战争，都那般的残酷，在最后的强人出现的时候，那种含义，已经一点点的完全弥漫在那些高手的心中了啊，那种恐惧，实在是在这种时候做不出任何的解释了。

　　下意识的后退，一个白发苍苍，脸面却十分年轻的存在出现在了大家的面前。

　　因为一头白发，那种样子看上去十分沧桑，但是，在这沧桑之中，却带着无尽的冷厉。

　　仿佛，这世界上的一切事情都和他没有关系，但是，你敢招惹他就定会下地狱一般，哪怕就算是没有显现出更为强横的手段，还有那种气魄，在这种极端的状况之下，却也依旧还是令的所有高手都十分动容，这样的存在，怎么看也都比那赵寻要高出不少层次啊。

　　在这样的环境之下，高出赵寻层次的存在，将会是何等的恐怖呢？

　　简直就连想都不敢在去想了好不好？

　　“难道，难道这厮是个传说之中的至尊不成？”无数人心中十分惊愕的想到。

　　很是显然，这个不管哪方面都很是强悍的存在，都比那赵寻表现的更为厉害，赵寻，已经是人类修炼到极限的体现了，半步至尊，比他强的，在这个世界上也就真的只能是至尊了吧？


第1185章 黄雀在后

　　一个个的高手在这个时候都完全显现出来了，说实话，到了这等时候，已经没有一个觉得，这年头能够拥有更为厉害的角色存在了。

　　半步至尊，已经是他们所能够接受的极限了好不好，真要是出现至尊的话，还有他们什么事？

　　但是，事实却偏偏甩了他们最响亮的一个耳光，在这样极端的时间段之中，一个白发男子的出现，已经完全让所有人的目光转变到了他的身上，很是显然，他们的实力之差距，已经完完全全的体现出来了。

　　这样的存在，最次也都是半步至尊，两个半步至尊镇守的话，这是何等的逆天，就算是所有的高手一起上，想要压制对方，这也都是一件不可能的事情吧？

　　在如此极端的时间段之中，能够做到这一点，这简直就已经可以震慑群雄了好不好？但是，仅仅一个人，就能够弄出这般巨大的手段不成？

　　他前来，这般架势，也都不像是震慑那般简单的啊。

　　那种表情，简直就好像是要吃了他们，直接消灭掉他们一样的。

　　这样表情，这样的状况，显然就是有恃无恐，在如此环境之下弄出这样的表情来，其实也都不算是什么太过让人无奈的事情。

　　不过，这个高手的前来，给大家了很大的压力，这到也都是一定的，就看赵寻，之前那风轻云淡的表情在现在这个时候不也都完全变成了凝重吗？

　　很是显然，哪怕就算是他，在这样的时间段之中，想要完全说自己没有压力也都是不可能的，那种第一时间探查之下，竟然感觉不到他身上的半点灵力波动，这就足以说明很多问题了好不好？双方之间根本就没有可以调和的可能，那就只能战斗，而这个家伙，给人的感觉，绝对不会是一般的半步至尊，真正的至尊，这可是自己也从来都没有面对过的好不好？

　　要不是因为这样，他就算是面对什么样的高手，也都还是不会表现出这样表情的。

　　至尊，这乃是一个比自己生命等级更高的存在，要是说在这个时候心中还不能表现出更多重视的话，他赵寻也就不会是那般冷静的存在了，真真切切的一个傻子。

　　可是，重视的确重视，却并不能让他表现出更为强烈的恐惧来，原因？原因其实很简单，就是因为，在这种恐惧之下，那是完全准备不足的表现。

　　但是他自己准备的却十分充分，不管在什么样的情况下都不能让他丧失所有的信心。

　　你不是拥有至尊级别的高手吗？这乃是我之前就已经猜到的，要是没有至尊级别的高手垫底，那我还来这里干什么？找死？找刺激？

　　他可不相信，凭借自己所谓古门的身份，就真的能够震慑到至尊了。

　　这块梨花城之中，要是没有至尊还好，有至尊的话，他必定也有解决掉的办法。

　　这才是万无一失的结果啊。虽说，他的心中依旧对这块地方还有着一些担忧，但是，总体的准备却绝对可以说是足够了，在这样的情况下，他还真就不会那般太过的惧怕什么。

　　看着那厮的表情，说实话，一直都在看热闹的林夕表现出很是不爽的情绪，一个至尊有什么好在这里牛叉的。

　　的确，在这个世界上，至尊就是真正的神灵，没有仙的情况下他们乃是最强的，但是，哪怕就算是至尊，这也都还分为三六九等好不好，所谓的初级至尊真要是对上了中级至尊的话，那效果绝对可以说是凄惨的。

　　或许，至尊境界之中你可以越级挑战，但是这却绝对可以说是千人之中不会存在一个的。

　　面前这厮，表现出来的能力也不过就是初级至尊，甚至于还是刚刚进入的，就连自己都可以打败，更别提自己大师兄萧墨了。

　　萧墨，这可是自己一直以来都很是看不透的家伙啊，他的实力到底有多强，就连他都不清楚，但是，仅仅凭借他之前乃是仙人这一条，就足以和这世界上的所有至尊后期以前的至尊抗衡了好不好？

　　要是这点都看不出来的话，他也就没有必要在这里站着呢，尤其是，尤其是在看到自己兄弟赵寻依旧还是那般很淡定的站在这里。

　　林夕就知道，这个小子定会有着自己的依仗，而这样的依仗，至少，也都是个至尊级别的高手。

　　甚至，甚至这都还不需要自己出手，便就能够解决掉一切，难道，这还是那厮嚣张的理由吗？怎么都成为至尊了，还能够这般的没脑子呢？

　　林夕现在对对方的评价也就都只有这些了，实在是难以想象，一个至尊为何要自傲，自己也是至尊，不也一样未曾自傲过半分吗？

　　其实终其原因，也就是他林夕这个至尊修炼的并不算很是困难而已，天知道这至尊的修炼是何等的恐怖？

　　要不是这样的话，这天底下不就真的至尊满天飞了吗？一个称为至尊的高手，要是说乜有上天下地唯我独尊的气势的话，很多至尊都会真正的陨落下去好不好？

　　也就只有林夕这样的存在，才能够在这个时候表现出淡定来，因为，在他的眼里，其实，至尊并不算是什么，只不过就是自己成仙之前的过度期而已。

　　要是天下至尊知道林夕他只不过是这样想法的话，估计定会第一时间喷出一口老血，这年头，还有人能够成为仙吗？这不是扯淡一样的逻辑？

　　好吧，不单单是林夕，估计就算是萧墨在听见这句话的时候也都会翻白眼，他当年固然成仙了，但是，至尊境的不好过，他可是也都体会过的啊，和林夕一样的存在，几百万年都很难出现一个，又有几个人能够体会到林夕现在的感受呢？这样的事情，本身就并不是你一句话两句话便就能够说的清楚的好不好？

　　这一点，大家的心中其实都很是明白，也都不曾去说而已。

　　“你现在还想要我手上的玄冥石？仅凭借你那古门继承人的身份？”那白发至尊用很是轻蔑的表情看了看赵寻。

　　这般表情，看上去完全就好像有些看不起赵寻一般。

　　也的确，一般人或许很是惧怕古门的超级高手，或者这种名义上的继承人，但是，身为至尊，对于古门，可却没有太多的敬畏好不好。

　　尤其是独来独往的至尊，哪怕就算是一般的古门也都不敢轻易的去招惹，原因很是简单，这样独来独往的家伙手段十分恐怖。

　　真要是惹毛了他，或许他们古门的至尊不是对手，但是想要将古门直接打击到人丁涣散，这却也还是很容易的，至尊之下皆蝼蚁这话可一点都不假。

　　不管是什么样的古门，也都还是一样不敢冒着这样地方风险去做事情的好不好？在如此环境之下，你就算是真正还能有多少想法，这个时候也都只能消失殆尽了。

　　在他的眼里，这赵寻竟然胆敢打自己的主意，这乃是他所绝对不允许的。

　　“既然我敢来，就没想过会失败，本以为至尊是超越了我们一个生命层次的存在，现在看来，到也都有些言过其实了啊，智慧，也不过依旧是个普通人。”嘴角的笑容表现的很是明显。

　　至尊的确需要有着至尊的威严，这一点哪怕就算是他也都不能否认，但是，却并不代表就能够目空一切了好不好？

　　他能够走到今天这一步，凭借的就是每一次都小心翼翼，用十分谨慎的心态去对待每一个敌人，但是，这至尊显然不是。

　　仗着自己的修为和实力，做出何等事情似乎都已经不算是什么了，在这样的条件下，要是说，他的心中还能有其他想法的话，那才是真正之奇怪呢。

　　事到如今，在继续螳螂捕蝉黄雀在后已经没有意义了，这梨花城的所有底蕴都摆在自己面前了，自己需要做的，也就仅仅只是将这等底蕴摧枯拉朽的直接弄倒才是正事。

　　反正，对他而言，在来的时候就已经注定得罪一个至尊了，他不怕在继续下去，因为，所谓的至尊，在他的眼里，也都不是无敌的。

　　“三祖，既然人家看不起我们古门，那您就出现给他点教训吧！反正，对他而言，我们所谓的古门，在他眼里也不过就是秋后的蚂蚱而已。”那种淡定令的在场近乎于所有人都是一阵呆滞。

　　之前还觉得这种事情自己分一杯羹这并不是没有可能呢，现如今的一幕幕，却完全颠覆掉了他们的形象。

　　不管是他们自己的底蕴，还是那赵寻所再来的底蕴，都已经不是一般的所谓高手能够抗衡的了好不好？

　　在这样的环境之下，你就算是拥有在强悍的能力，在这个时候也都只能是一阵头皮发麻，站在那里瑟瑟发抖吧？完全就没有其他的可能性可以实施了。

　　换成是谁，那种从未有过的恐惧感都开始蔓延在脑海之中了，很显然，他们的心中都很是清楚，赵寻能够在这个时候这般淡定，用自己很是不屑的语气说，只能说明一个问题。

　　那就是他们那个古门，也来了至尊。


第1186章 至尊之战（上）

　　一个至尊的出现就已经令的所有高手都为之呆滞了，开什么玩笑，这年头真就拥有那般多的至尊不成？

　　甚至于，之前大家对那白以至尊都还是有些不相信，真要是至尊的话会来这梨花城？但是，这一次那赵寻所说的三祖，却是货真价实的至尊好不好？

　　几万年前便就是古门之中很少见的至尊了，就算是谁也都不会在怀疑什么的。

　　果然，一个蓬头垢面的糟老头子出现在了大家的面前，在这样的环境之下，弄出如此恐怖的态势，却是在场所有的高手都为之一愣的。

　　这古门三祖的名声可是一直都在外的，但是，真正见过他的人却没有几个，在这样的情况下，真就见到了，且看其那般状况，如同一乞丐一般，无疑，这乃是让所有高手都大跌眼镜的。

　　这都算是什么事啊？大家都说，至尊的性情是十分古怪的，但是，却也乜有想到会古怪到如此程度好不好？一个白发优雅男子，另一个，则就是一叫花子啊。

　　老头子用很是腼腆的笑容看了看这里的所有人，那种状况，当真令的无数高手都开始有些不适应了起来，这都哪里和哪里啊？

　　可是，到了现在这种状况，却没有一个人敢小看这看上去如同乞丐一般的存在，开什么玩笑，这乃是至尊，真正这天底下最强的高手好不好？

　　哪怕就算是长相在怎么让人反感，这样的情况下也都没有一个敢去动手的，毕竟，在如此环境之下，真要是就连至尊都敢动手的话，那群所谓的高手也就当真逆天了。

　　“嘿嘿，一个成功进入至尊不过千年的小娃娃，也敢在这里无视古门，看来，这天底下的井底之蛙，到也还不少啊。”老叫花子的出现，让在场的所有人都已经没有了争夺之心。

　　哪怕就算之前那叫董老的半步至尊，这双腿都开始细微有些颤抖了起来，这样的高手，可已经完全超出了自己的底线了好不好，根本就不可能是自己能够对付的了啊。

　　在不识趣的想要分一本羹，这最终的结果就只能是自己死的很是凄惨，在这样的环境之下，哪怕就算是在怎么不甘心，也都只能是忍着了。

　　而那老叫花子的表情，也始终只是看向了那白发至尊，在他的眼里，不管是自家少主，还是其他的所谓高手，其实也都不过就是强壮一些的蝼蚁而已，压根就不值一提。

　　之所以会前来帮忙，最主要的原因也不过就是自己家那少主人有成功进入到至尊境界的可能而已，现如今还没有资格和自己平等对话，但是，之后却不一定啊。

　　要不是因为这个，以他至尊的傲气，估计就算是赵寻将头磕破，这也都不会出现半点表情的好不好？这就是境界上的差距，生命层次上的差距。

　　要不然，这个世界有如何会出现所谓圣域那般地方呢？在圣域的眼里，所谓的人类不过就是蝼蚁，能够俯视他们，自然也就不会在乎那些所谓人类的死活了。

　　其实这样的状况，至少在林夕看来，这其中有着太多太多的不好了，甚至于会导致很多存在在之后绝种，可是，不管是之前还是现在，甚至于以后，他林夕或许都注定人微言轻，在这样的事情上，其实还是一样没有多少话语权的。

　　圣域的强大，已经到了不可想象的地步，想要扭转这等恐怖存在的思想，或者说是那种高高在上的姿态，这本身，就已经是一件难如登天的事情了不是吗？

　　林夕不敢说自己一定能做到，只能凭借自己的本心杀出一条血路来，人，这都是有思想的，哪怕他就算经历到了另一个生命层次，这种思想也都还是依旧不会改变。

　　或许，这个世界上，也就只有林夕这样的存在，才就算到什么地步，修为成功进入到何等恐怖的层次，依旧不忘记自己乃是人类吧？

　　忘本，这可是很多人类都很正常所经历的东西啊，他林夕不敢保证自己就真的能够一直这般，但是，至少现在自己的心思是没有其他半点差距的，这就是他所希望看到的结果。

　　也是他一直以来到了这等地步，丝毫不会有半点妥协的原因。

　　说实话，之前的林夕在感觉到了至尊的前来，就已经准备出手了，不过，现在看来，这所谓的高手还不只是自己一个，那也就乐的亲近，自然不会在这个时候去干涉什么。

　　“几万年的初级至尊，你竟然也敢这般说我，难道，这年头，初级至尊也都能够傲视苍穹了？”既然对方都对自己嘲讽了，那白发男子也都不是什么省油的灯。

　　用很是轻蔑的口气对其说道，说其孤傲，只要是至尊，又有几个没有这样情绪的呢？

　　哪怕就算是林夕，在进入到至尊境界的时候，那种前所未有的力量感，和孤傲的感觉，也都会第一时间充斥在自己胸膛的好不好，这，们根本就是不能解释的事情。

　　“废话不多说，既然你想要我手上的东西，那便就拿出真本事来，我到要看看，这几万年之前晋升至尊的超级强者，是不是真的就可以碾压我这个新晋至尊。”嘴角的笑容变得更为强烈了起来，手中，不知何时已经多出了一股一般圣者从未见过的力量了。

　　这样的力量，不属于之前所有力量的总和，但是那等犀利的分为却可以令的所有人都感觉到一阵毛骨悚然。

　　似乎，只是仅仅一丝就很有可能要了自己的性命一般，在那瞬间，不少的高手在那个时候都开始感觉到了强有力的压力，很是显然，对他们而言，这样的压力，乃是不能承受的。

　　老叫花子似乎一直以来都非常的淡定，哪怕就算是心中已经开始觉得这事情不简单了，也都没有在表面上表现出来。

　　酒壶之中，一股股酒水丝毫不浪费的就组成了一条条长龙，在他的眼里，这个至尊固然乃是新晋至尊，但是，本身的能力却也已经到了一个就算自己也都不能不重视的地步了。

　　战斗，这乃是至尊之间让人毫无意外的结果，但是，真正拥有所谓的圣者可以看的懂？很显然，不管是那老叫花子也好，还是那看上去很是犀利的白发至尊也好，都没有这样的想法。

　　战斗，本身就是很多人所不能理解的，在这样的环境之下，双方之间所必须要经历的各种手段都乃是极致。

　　到了这种程度，一般的所谓圣者甚至于就算是看，也都很难看到一个所以然，这才是他们所能够接受的结果啊不是？

　　且看这个时候的二人，一直都在那里站着，一个久龙在那游荡，似乎不曾有半点攻击性，另一个掌控了自己手中十分恐怖之力量，却不曾出手半分。

　　这就已经让所有的高手都为之迷醉了，这些状况，到底算是怎么回事啊？

　　不单单是一般的高手看不懂，哪怕就算是赵寻，在这个时候也都是一头雾水。

　　他知道，至尊之间的战斗，所谓的力量是绝对不会出现多少浪费的，和圣者那动辄惊天动地可以说是完全两个极端。

　　但就算是这样，也都不可能二者就连自己的手段都不用吧，就这样干瞪眼也都能够战斗起来？换成是谁谁也都还是一样不会相信这种滑稽的事情好不好？

　　先下手为强，后下手遭殃，在这等时候这至理名言却完全失效了一般，双方就这般的互相干瞪眼，一点出手的预兆都不给人家留下。

　　要不是这样的话，他还能够在从中学到一些东西，甚至于得到一些感悟，但是，现在看这架势，却的确一点好处都收不到，这可就真令的他们的心中开始有些无奈，甚至于不解了起来啊。

　　他们哪里知道，二人之所以不出手，这都是害怕在一出手的时候失去了先机不是吗？

　　稍微一个不注意露出破绽就很有可能被直接抓住暴走，失之毫厘妙之千里这个道理谁都懂，尤其是在至尊境界的时候更会好不掩饰的体现出来，在没有准备完全之前，这二人没有出手，才是真正的谨慎啊。

　　可就算是没有出手，这精神层面上的交锋却已经不知道运量了多少次了。

　　不管是老叫花子，还是那白发至尊，其实心中已经将这所有战斗的可能都演化了无数次，这就是他们必须要去经历，也都未曾出手的最佳理由。

　　最终的结果怎么样，他们不知道，但是，要是稍微有些放松导致自己失败，甚至于真正的丢脸，这可是至尊们的心中都一样不能接受的好不好？

　　战斗，到了他们这个层次，要的就是一个脸面，死亡已经不算是什么了，一般情况下也都不会有和自己实力相当的存在真的能够杀掉自己，在这样的情况下，你还能说什么？

　　你还能在这样的时候做出点什么更为逆天的事情不成？

　　忽然，就在大家还在等待的时候，老叫花子手中的酒龙动了。


第1187章 至尊之战（下）

　　那种顷刻之间的移动，哪怕就算是林夕看的都是一呆。

　　就好像是一束光团一般的急速前进，不过眨眼就来到了那白发至尊的面前，那种隐形的嘶吼，在这个时候进到了林夕的耳朵里甚至于差点没有直接爆炸。

　　周围空间的隐形动荡，在这个时候，他林夕也都可以说感觉到的十分强烈。

　　战争，在很多时候都是如此，一般人的层次不够，根本就不知道在那一瞬间会发生什么，就算是发生了也都是一样不会感受到。

　　但是，和他们在一个层次的林夕却是尽收眼底，很明显，那个白发至尊在瞬间出现了一个很是细小的破绽。

　　老叫花子当机立断，丝毫不给敌人半点机会的就悍然出手，酒龙的强悍并不是体现在表面上的。

　　那种能量，带着无数的恐怖因子，在那眨眼之间就席卷到了对方的身上，只要稍微有些可能直接中招，那酒龙之中的恐怖能量就会毫不犹豫的出现在别人身上。

　　那时候，不管是对方的神魂，还是对方的一切都将会被这酒龙掀起一帆风暴，在那瞬间完全的给搅乱了。

　　这样的结果，最轻微的也都是导致对方身受重伤，战斗力损失最少一半，这种结果，真的是对方能够承受的吗？要知道，这样的手段可是就算至尊那凶悍的战斗力和防御力，也都是依旧完全不可能防御的好不好，这老叫花子的本身实力，当真就能让人吃惊啊。

　　哪怕就算是林夕自己，也都不定认为自己就一定可以做得到，战斗经验方面，自己完全就和这老叫花子不能比好不好？

　　果然，这个世界上，能够成功进入到至尊境界的超级高手，就没有一个是省油的灯。

　　这样下去，不过就是一瞬间，一般第一时间没有反应过来的至尊都很有可能直接失败，甚至于不逃走就只能是死亡的结果。

　　林夕当然表现出了强烈的兴趣啊，他不过刚刚进入至尊境界，对于至尊境界的战斗方式其实也都还不算太过了解，这样一种学习的机会，他可是没有打算放过的啊。

　　也就是因为这样，在场不单单是林夕，就连那萧墨也都是如此，不过，萧墨的脸上却是一脸的淡定，似乎，早就已经猜到了这一切一样。

　　不过正如林夕之前所想的一样，这人类世界之中能够成为至尊的存在，就没有一个是省油的灯，在那般极端的情况下，按照道理，哪怕就算至尊都很难躲过的一击，在那白发至尊的面前却毫不例外的就这般的完全失效了。

　　酒龙在到那白发至尊面前的瞬间，仿佛就失去了生命力，失去了灵魂一般，直接变成了没有攻击力的所谓攻击。

　　击打到了他的身上甚至于就连半点所谓的伤害都没有，看的在场那些所谓的高手都是一阵目瞪口呆。

　　“这是什么手段？可以令这样的攻击直接失效，难道是话简如繁？”好吧，就算是林夕，在这个时候也都一样表现出了强烈的兴趣。

　　在他的心中，这至尊可以躲避，甚至于想要躲避这样的攻击，哪怕就算是对方按照破绽来的，这也都并不是太过困难的事情。

　　哪怕自己在那战场上都可以做到，不过就是简单的失去一些主动权而已，而且主动权还是在瞬间能够弄回来的。

　　但是，这样完全失效的手段，却是自己根本就无法想象的了好不好？手段失效和躲避完全就不是一个层次的实力啊，那种感觉，给人就好像是至尊的手段，在他的面前，完全小孩子过家家一样。

　　要是换成任何一个后期至尊的话，在见到这一幕的时候他林夕也都不会表现出这般吃惊的表情来。

　　可奈何的是，面前那白发至尊不过就是刚刚进入至尊而已，能够拥有这样的手段，可就是完全不一样了啊，匪夷所思。

　　至于那些圣者，却是一个个的哭笑不得。

　　他们看见了什么？只看见老叫花子自己直接从酒壶之中倒出美酒形成一道光束看上去实力非常之强，一下就可以洞穿天地一般。

　　但到了那里的时候，却又变成了酒，根本不具备攻击力不说，那白发至尊甚至于只要张开自己的嘴巴，就可以一饮而尽了。

　　这还是至尊之间的战斗吗？简直就是小孩子过家家好不好？当然了，固然亲眼所见，也没有一个会相信，这一切真的就如同自己所看见的一样简单。

　　只不过就是他们的层次并不够，所以，在这个时候看不出来其中的蹊跷而已，这个时候的他们，才真正的明白，所谓的高手之间争斗，自己就算看了也没有用的真正意义了。

　　老叫花子并没在那时候收手，只是在瞬间就瞬移到了对方的身后，在也不会出现其他的攻击，而是将自己那酒葫芦当成大棒槌直接就一棒槌下去。

　　简单粗暴，但是却一样还是给林夕了无限心惊的感觉。

　　这乃是化繁为简，看上去很是简单的一招，其中蕴含的所有真意都已经超出了自己现在对至尊的所谓理解了。

　　他固然实力凶悍，在很多时候哪怕就算是至尊也都还是一样可以碾压的，但是，对至尊所谓的战斗手段和战斗技巧，却也还并不是很明白。

　　杀掉那所谓的魔君，是因为自己的实力已经到了可以碾压别人的状态，在加上恐怖的霓凰剑才能够成功的。

　　可要是没有霓凰剑，没有自己一力降十会的恐怖实力，估计，在至尊级别之中，自己也就只能垫底吧？完全就不会那些至尊的战斗技巧好不好？

　　这换成是谁，在看到这一幕的时候，也都有种想哭的冲动啊。

　　和那些老牌至尊相比较，自己还是真有些嫩了啊，这一点，哪怕就算是林夕自己也都不能不承认，因为，这年头，就算是不承认这些，自己的缺点不也都不可能完全消失掉吗？

　　只有真正的理解了自己的缺点，在加以改变，自己才能够一点点的变强，这乃是林夕心中觉得最为好的处理方式，虽然，现在似乎很难给自己这般时间了。

　　至于萧墨，这小子则是一直都盯在这场战斗之中，看那等架势，好像是完全不在乎这其中战斗所给他带来的震撼一般，双眼之中一直都充斥着冷静。

　　不愧是见多识广之人，哪怕就算是仙人，当年也都不是不能陨落的，何况是所谓的至尊了。

　　真要是说他的心态的话，估计也就和看小孩子过家家没有区别，因为，他已经在当年超越了这个层次了好不好，固然重生，固然现在自己的实力和他们这样的至尊差不多，但是，眼光上面，却是完全不同的。

　　为何他重修可以拥有这般强悍的实力，其实，之所以那些古人转世重修，能够拥有这般巨大的优势，其优势就是这些经验，这些眼光上的差距。

　　当年的林夕不也都是借助了那些东西，才一步步走到今天这等位置的吗，要是他不曾是圣者转世的话，就算是在给他天大的机遇，他林夕也都不会觉得，自己真的能够在这般段时间之内能够拥有这样的实力。

　　心境上面就已经完全不达标了好不好？他林夕可不是什么厚此薄彼的存在。

　　一场战斗，依旧在这个时候还没有结束，但是，看在那些圣者的眼里，却是完全另一种味道。

　　此刻的天空之中，二人缠斗在一起，却就好像地痞流氓打架一样，根本不存在什么所谓的花光，绚丽的光芒。

　　甚至于就连所谓的攻击手段，在他们看来也不过就是拳拳到肉，不曾出现半点灵力乍现的感觉是一样的。

　　此刻的他们，终于明白了为何自己不能进入到至尊境界了，这年头，原来进入到至尊境界最主要的并不是你的修为，而是思维的转变啊。

　　这样的战斗思维，这些存在可以说是一点都看不懂，当真有些无语的感觉好不好？

　　哪怕就算是赵寻，也都只能看个大概，其他的人就更别提了。

　　要知道，赵寻可是半步至尊级别的高手啊，哪怕就算是半步至尊，也都和至尊沾边了，自然，也不会是什么都没有看出来的情况。

　　他能够看出来的，其实就是拳拳到头之中，隐藏着一股股让人不能不重视的危险而已。

　　那二人能量的隐藏都可以说是一点不让人能发现，其中的浪费程度更是近乎于没有，可想而知，这样的战斗不会出现多么绚丽的光芒了。

　　而凶险程度，却比所谓的圣者战斗要强上数万倍，这，就是现在的他唯一能够看到的东西，至于自己的解释，自己的猜测，到底是不是真的，好吧，就算是他现在也都很难去想，也都很难去完全拍板说自己所看到的就是一切。

　　毕竟，他自己，至少现在还没有到这等层次。

　　在这样的环境之下，可不是你一句话，就能够得到别人认可的好不好，哪怕至尊，真正也都很难做到言出法随啊。

　　这乃是本身一切所注定的事情。


第1188章 隐藏实力？

　　“噗嗤！”一拳头就直接砸在了对方的脸上。

　　这白发至尊就好像是一炮弹一般的直接坠入地面。

　　地面上，并没有出现什么大地颤抖，碎裂的状况，似乎就不过是一块石头直接从天空降下而已，在地面上砸出一个不算很大的坑洼，这就算是完事了。

　　但是，他脸上的淤血和浮肿却告诉了所有人，那一拳头绝对不会是普通人的拳头那般简单。

　　开什么玩笑，修炼到至尊层次，那身体的强度都已经到了这世界上很难有兵器可以破开的程度了好不好，随手一下，就有可能将一个十分之锋利的灵器直接转变成麻花。

　　身上就连一块汗毛都不会有半点受伤的趋势，想要在他们身上留下伤势，这不纯属扯淡一样的事情吗？

　　换成是谁也都不会相信的结果，出现在这白发至尊的身上，自然，也就说明了这白发至尊在此刻受到了何等恐怖的攻击了。

　　可以想象，真的这一拳要是砸道地面上的话，将会引起何等的震撼，能够现在不掀起多少波澜，其实最主要的原因，也不过就是他们不会在战斗之中出现丝毫浪费。

　　眨眼之间就控制着力量收回到了自己本身了而已，这，才是真正他们所需要表现出来的战斗方式啊。

　　在至尊的眼里，那所谓的力量是这个世界上最珍贵的东西，战斗的时候稍微有些浪费这都无异于是在作死，所以，他们的战斗，其实真正看上去的话并不华丽，却充满了恐怖的攻击力。

　　用很是简单的话来说就是，之前那砸在那白发至尊的一拳头，要是真的遇见所谓圣者极限，超越圣者极限之存在的话，哪怕就算是一千一万，甚至于数十万一起阻挡，他都能够让这样的高手在这一拳之下全都灰飞烟灭，就是如此的恐怖，只不过，表现出来的很是朴素而已。

　　擦了一下嘴角的鲜血，这还是白发至尊在成功进入到至尊境界之后第一次受伤呢。

　　不过，那嘴角的表情却也没有半点愤恨，感觉就好像这一切他都已经完全猜测到了一般，瞬间，林夕都有种毛骨悚然的感觉。

　　这个白发至尊究竟想要做什么，一直以来的处于下风难道只不过就是装出来的不成？

　　要是这样的话，那他的心机到了何等程度啊？那他本身的实力也都必须要重新的去评估了好不好？

　　林夕并不想要让自己觉得这事情还没有完事，也并不觉得那样的事情真的发生了，对他们有好处。

　　但是，现在的种种迹象却表明，这一切都很有可能，在如此的环境之下，换成是谁，心中都会很是无奈，甚至于表现出强烈的不可思议吧？

　　可偏偏白发男子并没有这般表现，似乎这一切都和他没有关系一般，受伤的也都不是自己一般，那种诡异的笑容，看的那老叫花子都是一阵头皮发炸。

　　之前的自己，就算是没有用尽全力的，但是，该用出来的手段都已经用出来了啊。

　　那一拳并不是所谓的绝杀，他的心中很是清楚，但是，在之后他却留着无数的杀招。

　　在对方瞬间坠入地面的时候他就准备直接动手了，可是，在那眨眼之间，对方却没有给他丝毫的机会，直接一个闪身，就出现在了这天空之中。

　　那闪身，已经和之前的实力完全有着不匹配的感觉了好不好？换成是谁，在这样的情况下，要是说心中依旧觉得，之前那等实力就是白发至尊之实力，才算是真正的傻到地步了呢？

　　难道，自己一直都估计错误，这个小子根本就不是之前所表现出来的实力了不成？老叫花子对自己的手段，对方的实力，这个时候都涌现出了强烈的怀疑。

　　那种感觉可很是不好过，至尊是何等的傲气啊？竟然开始在战斗之中怀疑自己了，对谁而言，这都不是一个什么好的讯号好不好？

　　林夕的表情变得更为严肃了起来，自始至终，他都是一最冷静的心态去观看这场战斗的。

　　说实话，一次次的交锋，令的他已经多少有些受益匪浅了，但是，总体来说，之前的那老叫花子，却也还是占上风，牢牢的将主动权控制在其手中的好不好？

　　那一拳头，哪怕就算是之前的林夕都开始拍手叫好，觉得能够有巨大的机会了。

　　可是，转瞬即逝的形式，却彻彻底底的给他们浇冷水了起来，这一拳头似乎给对方带来无可想象的改变一样，那白发至尊，浑身上下的那种隐藏实力，都原原本本的暴露出来了。

　　这个时候的那白发至尊，给人一种无可匹敌的感觉，似乎这天底下就没有他办不成的事情，没有他杀不了的高手一样。

　　这样毛骨悚然的感觉，哪怕就算是林夕，也都只不过在自己几个前辈身上发现过，且还是他们对自己有些不满的状况之下。

　　上一次，也都还是自己在圣者境界之中的时候啊，现如今的自己，已经成功晋升进入到了至尊境界了，却还能有这样的情绪，只能说明一个问题，那白发至尊，绝对不会和大家想象之中的一样如此之简单，或许，还有什么超级的隐藏手段在其手中呢。

　　不管愿意相信还是不愿意相信，林夕那种凝重的表情和姿态，都已经说明了一切。

　　现如今的他，紧握拳头，甚至于浑身的力量都处在一种随时都可以爆发的状态之中，随时准备前去爆发救援，因为，他的心中，已经开始对那老叫花子没多少信心了。

　　要知道，老叫花子可是一个货真价实的至尊啊，他都可以没信心，只能说明一个问题，那就是，这个家伙的实力强横到了自己无法想象的地步。

　　“这成功进入至尊境界数万年的存在，也不过如此嘛。你如果就这点实力的话，我建议你还是早点去死好了，这样的实力，可不会是我的对手。”白发至尊用很是嚣张的口气说道。

　　出奇的是，之前一直引以为傲，甚至于自傲到了一个很是恐怖地步的老叫花子，竟然在这个时候并没有去反驳讥讽对方。

　　就好像他所说的一切都是真的一样，那样的情况，给在场所有人都涌现出了一股从未想象的感觉，这个老叫花子，觉得自己真就不会是那白发至尊的对手了不成？

　　换成是谁谁也都不会相信的事实，却在这个时候出现在那老叫花子的脸上，换成是谁，心中也都不由得是一阵打鼓好不好，简直就有些不可理喻啊。

　　好在，大家其实都并不是很能看得懂这场战斗，所以，哪怕就算是双方弄出何等的状况，都还算不是在他们的惊讶范围之内。

　　也就只有那赵寻，在这个时候双眼阴沉的不像话。

　　十分显然，他在思考，自家三祖在这个时候可是真正的处于下风啊，甚至于，就连那种爆发的迹象也都不是很高。

　　这样的情况下，自己这一次设下的局面难道真的就失败了不成？

　　他不怕失败，但是，却怕在这种关键时刻，真正的走出了一条死路，连累到了自己的兄弟和朋友。

　　在这样的环境之中，换成是谁，心中也都有些颇为无奈好不好？

　　说实在的，那种感觉，当真让他觉得很是不爽，也当真令的他开始无奈了起来，自己死，自己失败这也都没有什么太大的事情，但是，要是连累到自己的兄弟，他可是就算死也都不会瞑目的啊。

　　不过，就在他愧疚的看了一眼林夕的时候，却诧异的发现，这个时候的林夕似乎一点也都不凝重，顶多也就是神色严肃了一些，他的心中，才算是稍微有些想法了。

　　自己这兄弟，可一直都是能够创造奇迹的人啊，一直到现在都未曾出手，难道说，他是真的不想要出手，或者只是觉得自己实力不够吗？

　　换成是谁谁都还是一样不会想到的问题，在这个时候出现，他的心中要是还能够淡定的话那才是奇怪呢。

　　只有一种可能，那就是林夕很有可能有着自己的想法，哪怕就算不是至尊的对手，他们逃命的本事也绝对可以让他们活下去，这，其实在赵寻的眼里就已经足够了。

　　何况，一直以来都十分笃定的林夕在自己身边的时候，他总是能，莫名的感觉到无比的安心呢，这样的安心，没有理由，也没有半点让他不适应的感觉。

　　“你的表演时间到了，接下来，可就是我表演的时间了。”嘴角的笑意变得更为浓郁，在这眨眼之间，那白发至尊，用十分恐怖的双手，组成了一个看上去很是古怪的印记。

　　令牌一样的灵力组成，在这个时候成功化为一道道银色的丝线，开始弥漫到了他的手上，仿佛，在这个时候的那白发男子，已经提着无数的木偶一样。

　　看的所有人，哪怕就算是林夕也都是一头雾水，不知道，这个家伙在这眨眼之间的所谓爆发，到底意味着什么？

　　也不知道，在这样的情况下，他到底要做啥。


第1189章 万法皆灭

　　当这种威严出现的瞬间，所有还能看的明白一切的存在，都已经知道了，那家伙之前完全就是在隐藏实力。

　　不过，这样的结果却还是令的所有高手为之动容，开什么玩笑，这白发至尊不才突破到至尊千年吗？为何会拥有如此的恐怖能力和实力？

　　不说和这老叫花子差不多，就算是比其强悍一点，想要压制这样成名多少年的至尊，这也都是一件近乎于不可能的事情吧？

　　更别提现在这种完全的压制了，仿佛只要他挥挥手，在这个时候他就能够拥有更为强悍的力量，直接灭掉对方一般。

　　这哪里是至尊之间实力游斗啊？简直就是单方面的虐杀好不好？根本丝毫不夸张。

　　爆发出如此气势的那白发至尊，仅仅就是气势，就已经完全掩盖掉了那老叫花子的一切了。

　　而在这一点上，你就算是不想要承认，也都必须要承认其的恐怖程度，根本就很难在继续有什么想法啊。

　　哪怕就算是老叫花子自己，在感受到这等气势的时候也都只是一呆，那种感觉，好像是完全不敢相信，自己就是在做梦一样。

　　开什么玩笑，要是他之前就爆发出这样的气势，那自己还能有什么战斗的心态，往他之前还对自己信心满满呢？

　　在这瞬间风水轮流转了，原来，之前自己的全力攻击，在他这里，不过就是一个很是微不足道的试探而已。

　　而那鼻青脸肿的表情，也就是做给自己看的，要是按照他现在的实力，自己根本就不可能伤害到他啊。

　　且在看看这种笑容，不知道为何，这老叫花子的心中涌现出一丝寒意起来了，按照道理说，同一个境界的至尊，杀戮这近乎于是不可能的事情，哪怕就算现在对方爆发出来的恐怖能力已经到了自己都很难承受的地步了，但是，他却依旧还不是至尊中期，依旧还是至尊初期，在这样的情况下，顶多也就能分出胜负不是吗？

　　为何还能弄出这样的结果来？仿佛自己能够被对方虐杀一般，要不是他心中一直都在涌现这等感觉的话，他自己都觉得这绝对是战斗多了，自己的错觉而已。

　　“老不死的，你很荣幸，能够见识到我的万法皆灭，我之所以十几万年都不曾突破至尊，正是因为想要完成这万法皆灭的术法，死在这万法皆灭之下，你也算是荣幸了。”嘴角的笑容可以说在这个时候变得更为浓郁了。

　　手中那一道道丝线似乎更为坚韧，散发出一阵阵寒光，很是显然，这就是他口中的那等术法了。

　　至于到底有什么样的威能，是否真的和他所说的一样那般恐怖，这些，都乃是所有的高手心中都打问号的事情。

　　不过，那种一股股的寒意从脚底板直冲脑门的感觉，却也还是实实在在的。

　　到了现在这种层次，大家之间的较量其实就是术法之间的区别。

　　他老爷子是化繁为简的典型，一招一式之中看似很是平淡，但是，却拥有极强的破坏力。

　　这也都是他一直引以为傲的手段，却不成想，对方直接反过来了，化简为繁。

　　看上去随手就能捏出来的一招，藏了这般长的时间，一点点一点点的慢慢施展，不管给你什么样的感觉，哪怕就算是前期落下风，甚至于受伤也都毫不影响他在那里施展术法。

　　当术法大成的时候，那便就是你的死气，这就是之前那厮心中所想的一切。

　　要不然，谁也都没有受虐的倾向啊，尤其是在这种极端的时间段之中，他已经成为至尊了，要不是图谋巨大，绝对不会做出这样的事情来好不好？

　　眨眼之间，这整个天空之中就都出现了一个个很是恐怖，看上去更是锋利的丝线了，在那眨眼之间，老叫花子就直接被困在其中。

　　一道道丝线看上去的确并不算很是强硬，但是，却直接可以吸收周遭的所有力量。

　　哪怕就算老叫花子之前的一切力量也都是如此，被束缚在其中，就连最简单的攻击都不能在做出来了。

　　这就是万法皆灭，看上去似乎是一个防守的好手段，也是一种术法施展到极致的体现，但是，实实在在的那种结果，却是完全不一样的。

　　这乃是一种足以让天地苍穹都为之动容的进攻手段，当你被完全束缚住的时候，哪怕就算大罗神仙都难以让你成功逃脱。

　　唯一的破绽就只有那厮的自身了，但是，在这种时候，你完全施展不出半点手段的情况下，还如何去攻击，还如何在这样的情况下做出半点的反应来？

　　很多人都在说，进攻到了极致那便就成了最好的防守，相反的道理也是一样，防守到了极限，那便就是最好的进攻。

　　这样一道道的丝线看上去攻击力的确并不是很强，但是，每一个却都足以影响到一个至尊的出手，在这样近乎于浑身都是丝线的情况下，稍微有丝毫的动作就可以令你直接血脉喷张，这样的结果之下，你还如何去战斗，还如何去进攻？

　　没了进攻，甚至于就连防守都被严重的威胁，如此的环境之中，你有何等手段可以施展呢？

　　站在那里等死，这乃是最好的选择，哪怕就算是至尊也都是如此。

　　可以说，这场战斗，对方算是讨巧了，在那老叫花子不曾注意之下便就开始下手，一步步走到现在，完全就都在他的算计之中，但是，难道这就不能算是你的实力了吗？

　　在别人不知道的情况下施展手段，这本身就是实力的一种，更何况，这乃是生死之战，又不是那所谓的切磋。

　　谁胜利了那谁就是书写神话的人，失败者，哪怕就算你在怎么光明磊落，也不过就是个失败者，甚至于，在之后不过是一具尸体而已。

　　他白发至尊，的确有着灭杀至尊的潜力，在这种时候要是不用的话，那才是真正的傻叉呢。

　　嘴角的那种挣扎和不敢相信依旧还弥漫在他的脸上了，不得不说，这老叫花子十分的坚韧，不过，对方的丝线却更是恐怖无比。

　　让他不能实战出任何的手段不说，在越收越紧的情况下，更是让现在的他一个堂堂至尊就连一个手指头都不能动，这样的环境之下，还如何去战斗，不只能等死吗？

　　不甘心，的确，老叫花子有着太多太多的不甘心，但是，就算是不甘心又能如何？

　　已经被困的他根本就找不到半点办法，哪怕就算是自爆也都是毫无用处的，只能眼睁睁的看着对方的手指头开始移动，周边，一道道力量组成的丝线再一次的聚集。

　　形成一个巨大的长矛，这就毫不犹豫的出现在了他的身边。

　　那种半空之中即将掉落斩首刀的感觉，让他彻彻底底陷入到了绝望之中。

　　一颗丝线，就能够让自己受伤了，防御破的不要不要的，要是被这无数的丝线组成之长枪攻击到了，哪怕自己拥有至尊的身体，这也都只能是一个血洞涌现，然后自己身受重伤。

　　身受重伤的至尊在面对圣者的时候，面对半步至尊的时候依旧还是至尊，可以挥手将他们完全灭杀。

　　但是，在面对一个至尊的时候却在也没有了一战之力了啊。

　　失之毫厘谬以千里，一旦受伤失去了一定的战斗力，对方的胜局将会直接奠定，到时候，哪怕就算是自己在怎么坚韧，在怎么强大，也都逃不过最终的失败吧？

　　死亡，这种可能性到并不是很大，毕竟他是古门之中的老祖宗，真要是被杀了，整个古门都会彻底的疯狂起来，但是，在他的眼里，失败，却比死亡来的更为可怕好不好？

　　一个失败的至尊，将会引起何等的嘲讽，哪怕就算是他也都不敢想象，活到这般大的年纪，老了老了，却没有了一切，换成是什么样的高手都不能接受啊。

　　隐隐约约，他觉得自己这一次前来是来错了，没想到，这个白发至尊竟然拥有如此的心机，哪怕在前期玩全不管自己的状况，也弄出了这样一个必胜之局出现在了自己的头上。

　　“卑鄙！”气的一口先去这便喷出，丝毫不能移动的那老叫花子有种想哭的冲动。

　　自从成功进入到至尊境界以来，他可从未受到这般的待遇啊。

　　“嘿嘿嘿嘿，你的表演结束了。”白发至尊一笑而过，那长枪就对着对方直接准备出手。

　　手中繁琐的手法一点点的在聚集，一道道丝线，在这个时候更是如同活了一般，直接就开始慢慢再一次生长起来。

　　“你出手还是我出手，在不出手，赵寻那家伙的三祖面子可就丢尽了啊。”林夕终究双眼之中有些无奈，说道。

　　至尊固然自傲，但是，这一次自己兄弟的目的，却在他眼里更为重要。

　　“还是你来吧，这样的家伙，还不够资格轮到我出手。”萧墨依旧很冷静，甚至于语气之中，还带着太多的不屑。

　　这般高手，当真不具备让他出手的资格。


第1190章 截胡

　　一条条丝线的出现令的所有高手都真正的感觉到了恐惧。

　　所谓的万法皆灭，要是说在短时间之内能够如此的话，大家的心中都还能够接受。

　　可是，长此以往，这还有何等的可能在战胜这等至尊呢？

　　在很多高手的眼里，至尊固然高不可攀到了一定地步，但是，却也不曾想到会出现这样的情况吧？完全没有半点能力之下，能够做出这样的事情来，这不简单就是一个高手能够想想的啊。

　　这等丝线，看上去不管那一个，攻击力或许都还不错，但也都还没到强悍到别人不能直视的地步啊好不好？在如此环境之中，组成之下，能展现出这般威能，实在是所有人之前都完全没想到的事情，那种瞪大眼睛的感觉，一点也都不会有多少不真实。

　　当所有的高手在这个时候都已经觉得自己掌握了局面，知道了接下来将会如何发展的时候，那高手老叫花子也都是如此。

　　要是说，在之前，他的确有着十分充足的信心可以打败面前这至尊的话，那现在，这种信心，却完全的消失不见了，根本就不给你半点解释的机会。

　　如此的环境之下，还能够做出点什么呢？至少，在表面上，哪怕就算是自己动用自己的最后底牌，这也都是毫无用处的，这种结果，已经显而易见的完全注定了好不好？

　　并不是说他就此放弃了，实在是因为这种十七分哪怕就算你不放弃也都不可能成功，以至于，你只能认命。

　　至尊之间，一丝丝的差距其实在别人眼里都乃是十分恐怖的，在这样的条件下，环境之中，你一个不小心就很有可能面对的乃是失败。

　　他也都经历过这些，之前，可以说他乃时时内占据上风的，甚至于在短时间之内可以打败对方的感觉。

　　可是，一瞬间的峰回路转，真正让所有高手都体会到了，这等至尊之间的战斗，完全就没有半点道理可说啊。

　　要是换做之前，这一切还没有完全结束的时候，还都有着一丝可能，但是，现在这种可能却在那眨眼之间被完全磨灭掉了，那种前所未有的感觉，一旦涌现，其能够造成的破坏力之强大不敢想象好不好？哪怕就算是那赵寻，在这个时候那双眼之中有的也都只能是绝望。

　　这一次的事情，对他而言可以说是极为重要的，甚至于要是失败了，自己的人生之后也都一样不会光明多少，这般环境之下，他力求成功，但是，成功就真的那般容易吗？

　　之前的他，觉得自己将事情想的有些复杂了，但是，现在看来，并不仅仅是自己将事情想的复杂啊，而是将那些所谓的战斗看的太简单了些。

　　以为一个至尊的出现，自己只要带着这古门之中的另一个至尊前来，就可以做到完全压制，却不成想，最后被压制的竟然是自己。

　　那种前所未有的挫败感，要不是自己的兄弟还在这里的话，他甚至于第一时间就开始颓废起来了好不好？

　　一切归根究底，说白了就是自己的实力不够，而且这一点，乃是不能改变的事实，眼睁睁的看着一个至尊在自己的面前失败，说实话，这乃是莫大的荣耀，尤其是造成这些的那白发至尊，那种前所未有的快感可以说更为强烈的多好不好？根本就不是一个级别上的差距。

　　如果不是这般，那他也都不会弄出现在这种事情啊不是吗？事到如今，战斗已经完全出现，甚至于都已经到了白热化的地步，真要是在装出什么东西的话，这结果也都是显而易见的了啊。

　　战斗从来都不是一般时候能够完全理解的，要不是因为这样的话，这年头，也都没有多少高手会表现出那般猛烈的味道啊。

　　不管是人类，还是至尊，其实都是有着强烈虚荣心的，一个甚至于修为比自己还要精纯的至尊在自己手中吃亏，甚至于失败在自己的手中，这，对谁而言都是值得炫耀的好不好？

　　且看那高手白发至尊现如今表现的笑容，这就已经很是明显了好不好，瞬间凝聚成功的长枪便就是这样一个刺杀，不留半点情面，这种情况，也都是之前的他所都已经想好了的结果啊。

　　眼睁睁的看着这个时候那巨大长枪毫不犹豫，在场很多人，甚至于就连一些半步至尊这眼皮子也都直跳，终于该出手的时候他还是出手了，不曾出现半点犹豫不说，更是就连最基本的手段也都用到了极致啊。

　　“这才是真正的高手啊，现在，我才发现，原来，一直努力修炼，甚至于引以为傲的修为，在这强者的面前，不过就是一个笑话。”无数的高手心中，哪怕就算半步至尊高手，在这个时候也都这般无奈的想着。

　　那种心态不算很是明朗，但是，在这种时候却是已经完全凝聚出现了，这样的实力，这样恐怖的手段，哪一个，又是一般人能够想象的呢？

　　“叮当！”

　　就在所有人都表现出一丝丝寒意，甚至于那种极端表情的时候，只听见一个声音令的这天地都开始安静了起来。

　　巨大丝线组成的长枪，在这个时候仿佛遇到什么极为恐怖的阻力一样，在那眨眼之间所表现出来的停滞可以说是完全不符合这天地之间的规则。

　　仿佛就是直接凭空完事一般，哪怕就算是那些所谓的半步至尊，在看到这一幕的时候也都一样是一头雾水。

　　一根根的丝线，在这个时候直接断裂，都是一股白昼一般的光芒所造成，眨眼之间，这号称防御到了极限的所谓手段，在这个时候却完全就失效了。

　　在也不存在半点防御力不说，就连所谓的进攻能力，在这个时候也都是完全的消失无影无踪，仿佛就好像是从来都没出现过一般。

　　这样的情况真的会发生在大家的面前吗？好吧，换成是谁，心中都多少有些不敢相信的情况下，事实却还是事实，一个你就算是想要反驳，也都不可能成功的事实。

　　战场之上，已经没有一个声音出现了。

　　似乎这一切都已经定型了一般，完完全全不曾出现过半点那种状况。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，似乎都想要解读这等事情，但又没有一个人能够真正的解读。

　　不管是谁，心中都对这样的场面展现出了一丝不敢相信和从来不曾诋毁，可到了现在这种时候，大家那种好奇心，却也都被完全调动起来了。

　　之前那可是传说之中的至尊之战好不好，不管这二位至尊在至尊之中是何等的普通，这也都不是别人能够插手的，何况，这两个家伙一点也都不普通啊。

　　可是，事实的发生却偏偏让你就算想要在继续想点什么都不可能，这样的变故，谁都不敢相信，但是，却又不得不相信这一切都是真的。

　　仿佛，凭空出现了一个十分强横的存在在这个时候解决掉了那种极端的防御一样，没有人知道是谁也就算了，甚至于就连是什么样的手段都不知道，这可就当真令的所有高手都不敢相信了好不好？

　　尤其是之前还在战斗之中的白发师尊，更是一脸不敢相信的看着面前这种状况，他从来都没有想过，自己这种号称万法皆灭的手段，竟然在第一次施展的时候就能被人破掉。

　　因为这东西，自己可是推迟了几万年才进入到至尊境界之中来的啊，要是那般的好被破掉，那自己还嘚瑟个啥？

　　这个时候，他算是隐约之间知道了点什么，所谓的山外有山，天外有天，在自己的眼里，自己之前的那手段是完美的，绝对不能被破掉的。

　　可是，这要是真正遇上可以碾压自己强者的时候，这种完美，却变成了笑话，不在一个档次上的战斗就是如此。

　　哪怕你就算是至尊，在这样的时候也都不能承认，这个世界上有人比你要强大的多，甚至于，就连你都不敢想象的恐怖力量展现，你也都没有半点办法。

　　“是谁？”无边的愤怒在这个时候第一时间充斥在那厮的胸膛。

　　谁也都不敢相信，在那关键时刻，竟然真的就有人截胡了好不好，换成不管是谁，在那样的情况下要是都还不怒火中烧的话，那才是真正的奇怪至极呢。

　　这年头，能够做到那一点的，或许并不是很多，甚至于自己也都不定就真的是对手，但是，要是就连对方的面都没有见到的话，这也都太有些丢人点了吧？

　　他固然是个十分强悍的存在，甚至于修为已经到了至尊，但是，在受到这样待遇的时候，却也还是忍不住觉得这世界上没有好人。

　　好吧，强者为尊的世界，本身就是只看实力的，你拥有无与伦比的实力，那一切，都乃是你在做主。

　　相反的，你要是没有实力的话，哪怕就算你拥有在高的地位，这，其实在很多高手的心中，也不过就是纯属扯淡而已，根本，就不值一提。


第1191章 这才是至尊

　　“照顾了我兄弟的存在，可不是你这样的至尊，想要打发就直接能打发掉的。”一个悠悠的声音出现，期间显得十分的风轻云淡，甚至于就连丝毫状况都不曾有。

　　第一时间，赵寻就是眼前一亮，之前的他就已经隐隐有些猜测了，自己兄弟之所以不出手，那是为了隐藏实力。

　　一直以来的他也都坚信，自己的兄弟不会在那个时候去坑自己，一直也都在期待着自己的兄弟出手。

　　可是，在这样的关键时刻，尤其是在至尊前来了之后，他却就也都没有这种心思了。

　　他不否认，这林夕是自己见过最为妖孽的存在，但是，就算是妖孽，这也都还是要有一定极限的好不好？

　　自己，这般磨练之下成为半步至尊已经可以说是有着九成运气了，他的兄弟，这林夕，能够有和自己一样的修为就已经算是十分逆天的存在了好不？

　　但是，事情偏偏发展的轨迹完全和他所想象的就有所不同，这个时候的林夕说话了，代表了什么？

　　代表了之前那一切都是这小子做的，能够做到这一点，参与到至尊级别的战斗之中去，且还能够随手就破掉了对方那等恐怖的手段，这只能说明，林夕，至少也都是一个至尊。

　　而且还绝对不会是所谓的一般至尊，一般的至尊，在面对这样攻击的时候会表现的这般风轻云淡，甚至于一点都不曾紧张，挥手就灭掉了对方的手段吗？

　　这是换成谁谁也都不会相信的事情好不好，只能说明，林夕本身的实力比之自己的修为还要强悍出太多，而拥有这样实力的存在，在这个时候，可也都不能称之为是强出头了啊。

　　至于其他人，好吧，没有一个觉得这样的时候能做到这一步的存在乃是一个一般人，纷纷看向了天空，用那十分疑惑的表情。

　　当见到一直以来都没有出手的林夕，一步步走上天空的时候，所有高手的眼珠子差点都没有掉下来。

　　这是什么节奏，难道说，之前出手的乃是这个赵寻的朋友不成？

　　这个家伙看上去年纪和赵寻也都差不多好不好，竟然可以在短时间之内爆发出这般恐怖的手段来？简直就是不可思议啊。

　　“难道说，这个和赵寻差不多年纪的人，已经成功进入到至尊境界了不成？”很多高手，在这个时候一旦想到了这一点，那整合人就不敢相信的摇摇头。

　　成为至尊的艰难，在这些圣者身上可以说是体会的最为明显，根本就没有什么捷径可走好不好，一般的存在，不修炼个几十万年，想要成功进入到至尊境界，这本身就是一非常好笑的事情，也一样都没有人相信，那这样的存在在万年之内进入至尊，这可就真心让人不敢相信，也不敢去猜测了好不好？

　　说是难如登天，这都根本多少有些侮辱了这个人，可想而知，这样的存在需要和等的威能才能够到如此的地步。

　　简直就如同让你去死一般的感觉，在这种时候林夕的出现，真正的彻底打击了那些本身引以为傲的高手们了。

　　当然，不少的高手在这个时候也都纷纷猜测，这个林夕，或许不过就是在隐藏自己的年纪而已，至尊的玄妙，可不是他们能够想象的啊。

　　可是，他们不敢相信，却并不代表这个时候的白发至尊一样也都一头雾水好不好，林夕出现，展现出自身那恐怖威压的时候他就知道，这乃是一个至尊，甚至于还是一个战斗力完全超越了自己的至尊，这也就还算了，年纪这也都一点不是假的。

　　这样的情况，不要说是他了，估计就算是以他的见识也都是在之前闻所未闻的好不好？

　　一个不过两千岁的至尊，说是个奇迹都侮辱了这个词汇，在这样的情况下竟然显现在自己面前了。

　　这对他而言，简直就比老叫花子一招灭掉自己还来的震撼的多好不好？怎么也都不敢想象，这样的存在，真就会在这个世界上出现。

　　自己使劲的掐了自己好几次，他才算是真正的明白了这一切都是真的，眼睁睁的看着面前那林夕的表情和一切，他忍不住的开始吞了口口水，开什么玩笑，这般年纪，这般实力和修为，在他这里，已经完完全全的超出了自己的认知了好不好，在不做出何等表现的话，估计，这一次的自己就真的很有可能陨落掉了啊。

　　这可不是真正说出来的，而是很有可能的事情，这般年纪就成功进入至尊之人是何等的傲气，他简直就不敢在继续说什么。

　　自己怎么说也都算是老牌至尊，但是，真要是说的话，这一辈子，估计也都只能止步至尊初期了好不好，但是，面前这样的存在，却必定不会如此。

　　这，其实就是人和人之间的差距，你不能不去计算，也都一样完全不能无视掉。

　　或许，多少年后，你还会为今天的自己而感到庆幸，能够和这样一个大人物在继续说话，又有几个人是真正可以做到的呢。

　　事情的发展，其实已经到了一个近乎于极限的地步了，双方之间的矛盾看似不可调和，但是，总归来说也都还是能够调和的，只需要看你是不是真的舍得下血本而已。

　　在赵寻没有暴露出更强悍的实力之前，他是绝对不会允许自己有什么妥协想法的，但是，在这个男人出现之后，他的那种想法，却不由自主的直接就涌现而出了，根本就连一点其他的响动都不会在有多少。

　　开玩笑呢，这样的存在，已经可以说就算在中霄天，以后也都定是绝世强者的高手，真要是得罪了他，要是他死了也就算了，只要不死，与对方睚眦必报的情况下，自己就真正的必死无疑了好不好，这可是谁也都不愿意经历，也不敢经历的事情啊。

　　换成任何一个人，到了现在这等层次，估计，心中也都还是一样这种想法吧？哪怕就算是明明知道，真要是战斗的话，短时间之内对方依旧不会拿自己怎么样，这样的想法一旦出现出来，那结果，也都一样还是他不能承受的。

　　哪怕就算最简单的战斗欲望都已经没有了，你在去战斗，这不是自己给自己找不痛快吗？只要，只要你的心中还多少有些理智，这个时候，其实也都已经战斗不起来了。

　　因为，不单单是这个少年看上去实力超群，拥有可以碾压自己的实力，就算其身后，这也都还是有着一个至尊的存在的啊。

　　一个老叫花子，他或许丝毫不惧，甚至于还可以讽刺以至于挖苦他，但是，要是出现两个至尊，两个老叫花子的话，那结果，可就又是另一番天地了啊。

　　更何况这个青年整体给人的感觉比那老叫花子还要强悍出不少被，二人一旦联手，白发至尊心中很是清楚，自己，或许就连抵挡和还手的机会都没有。

　　林夕在那种关键时刻出手，本身也就预示了很多的事情，要是真的到了紧急时刻，他可是不会有半点那种自傲之心的，一切都以胜利为前提，到时候，就算是自己超常水平发挥实力，真要是说的话，其实也都还是一点用处都没有的，这就是现实，你就算不想要承认也都必须去承认的现实。

　　且看着林夕在那站着，甚至于从头到尾都是一阵飘然的味道，不少高手的心中，其实都已经开始对其有些崇拜了起来了。

　　至尊，在他们的眼里其实从来都是那种虚无缥缈，挥手之间便就奠定战局的，哪怕就算是之前那场战斗十分骇然，但是，很多高手其实也都还是哟西额不敢想象的。

　　至尊之间的战斗本身就是一般的高手很难看得懂的，在那样的情况下，大家，虽说一样惊讶，但是，心中却也多少不免出现一些不过如此的感觉。

　　就当在那种极端的时间段之中，林夕的出现，却给他们带来了更大的震撼。

　　一出手，所谓的战局就直接一面倒，甚至于自始至终他脸上的表情都没有起过半点变化，这样的情况，真的就是你一个所谓的修士可以做到的吗？

　　林夕却毫无疑问的做到了，仅仅凭借这一点，就已经很是能说明问题了好不好，哪怕，多少高手现在的心中依旧一头雾水，这到底算是什么样战斗，也都完全影响不了大家对林夕的崇拜。

　　这，才是真正的至尊啊，这才是真正可以傲视群雄的存在啊，你就算是不愿意承认也都是半点办法都没有的。

　　在这样的环境之下，一个林夕的出现，实实在在的奠定了这个世界对至尊的认知，原来，这才是真正的超越巅峰之强者。

　　一言一行，都拥有者无比的威严和从来都不敢想象的恐怖状况。

　　这，才是真正让人就算是想也都不敢想的恐怖对手啊，战争，真的就能够这般的改变一个人吗？

　　这个林夕，到底算是怎么样修炼到现在这种地步的？简直就可以说是不可思议啊好不好？


第1192章 妥协

　　眼睁睁的看着忽然出现了一个至尊，说实话，白发至尊的心中很是不好过。

　　本身，觉得万无一失的事情，在这个时候却彻彻底底的改变掉了所有。

　　他身为一个至尊，之所以会将那玄冥石的事情给暴露出去，其中最主要的原因就是想要和至尊之间来一场轰轰烈烈的战斗。

　　刚刚晋升的他其实就已经有了这般想法，在之前，更是如此，而到了这种时候，自然也就真正的表现出了相应的以免。

　　在他的眼里，自己只要还有那般底牌在掌控，那这就算是来一个势力很是强悍的至尊，他的手段之下也都定能够将对方拿下，只要不出现两个就可以了。

　　而本身，他的心中也都已经明白，一个小小的城池，一个小小的玄冥石，根本就不可能引来两个传说之中的至尊啊。

　　其实他的猜测是没有多少错误的，至少，在之前，哪怕就算是赵寻也都没有想过自己需要找到两个至尊前来，第一，那是因为太难了些，这些状况几乎不可能发生。

　　至于第二，则是就算容易这也都没多少必要不是吗？一个至尊要不是这般的有底牌的话，凭借他古门的身份和一个至尊前来碾压，不管最终到底是战平了，还是胜利了，这自己想要得到的东西都一定能够得到，而失败，是他所没有想到的。

　　自家的三祖啊，那可是真正整个古门之中的绝世强者，成为至尊这也都有几万年了，难道还不是一个新晋至尊的对手不成，这只要稍微有些常识的人都不会相信的。

　　可在那种时候偏偏最意外的事情还是发生了，在所有人都不敢相信的情况下，那个家伙一阵布置，动用了那极致的东西万法皆灭。

　　要是没有林夕在的话，就算是赵寻的心中也都知道，这一次的自己算是必输无疑了。

　　哪怕就算是性命还能够的得到保全，之后自己的日子也都将会变得无比的黑暗，不过，就算是这样，他赵寻也都没有半点后悔的迹象。

　　在他看来，路乃是自己所选的，哪怕就算是什么结果，也都是自己所必须承受的，成功了这自然最好，要是失败了，你怨天尤人，其实也都是一点用处都没有的好不好？

　　人的一生，尤其是他这种从小地方来的人，要是说不经历挫折的话，哪怕就算是他自己都不会相信。

　　一些无关紧要的小挫折不说，大挫折也都是必须要经历的，因为，只有这样你才能够真正的成长起来。

　　不管是林夕还是他自己，不是慢慢从那挫折，甚至于九死一生之中走出来的吗？赵寻自己都很是清楚的知道，要是没有那些挫折，那些东西的话，或许，现在的自己早就已经死了。

　　就算是不死，想要达到今天的这等成就也都是天方夜谭的事情，这根本就没有丝毫的可能性好不好？

　　要不是因为这般，他也都不会这般淡定，只是，就算是他也都没有想到，自己一直都很是在意的兄弟，现在，竟然真的就成为至尊了。

　　从之前那种根本不知道的手段来看，这小子的至尊境界甚至于还能碾压一般的至尊境，他的心中，为自己的兄弟开心的同时，也都生起了一股子想要超越他的心思。

　　明明知道这似乎不可能，甚至于就算是他在怎么努力也都很难很难，但是，他却始终还是有着这样一目标的，要是就连一些天方夜谭的想法都没有的话，他又如何能够一步步走到今天呢？

　　要知道，赵寻之所以现在能够如此之强悍，其主要的原因可不是因为他的那些经历啊，而是，一直都将林夕当成自己要超越的目标去修炼，从而，那种刻苦，乃是一般人很难体会的好不好？

　　“真的很难想象，这个世界上真就出现了这样的存在，千岁左右的至尊，还可以碾压真正的一般至尊，我不是在做梦吧？要是在做梦的话，千万不要让我醒来啊。”不少的高手，在完全了解了这一切之后，心中当真是完全的呆滞下来了。

　　在他们的眼里，这乃是完全不可能的事情，但是到了林夕这里却成了一切皆有可能。

　　难道，这不应该让他们彻底的沸腾起来吗？要不是还有一个至尊，现在定会被死死的钉在耻辱柱上的话，估计，现在的所有高手都真正开始欢呼起来了吧？

　　不是为林夕开心，而是为自己的修炼似乎已经前途光明而开心，至尊，在他们眼里，尤其是在这个时候，已经变得并不是那般可怕，那般遥不可及了啊。

　　林夕依旧站在那里，那种表情，似乎不曾出现过半点的变化，这其实也都很是正常，这一直都懒得出手的他要是在这种时候真的能够做出何等令人惊掉眼球的事情，那才是真正的不可能。

　　他能够做出这样的手段，给大家这般的震撼，这就已经算是一件很是奇迹的事情了，要是在这个时候直接挥手就灭掉了对方的至尊，换成是什么样的存在，估计也都不能接受吧？

　　在林夕的心中，其实自己全力爆发，加上之前所有的感悟，不使用霓凰剑的情况下想要了这厮的性命，或许并不简单，但是也都有可能。

　　但这种事情真的就有必要吗？换成之前林夕的脾气或许是真的很有必要，但是，到了现在，他的心态和各个方面都已经完全改变的情况下，却变得一点都不重要了。

　　这样的条件，这样的状况之下，要是在继续下去的话，那才是真正的奇怪至极呢。

　　不管是他还是他的兄弟赵寻，其实所需要的东西都很是简单，利益，和那种震慑群雄的名声而已。

　　赵寻之所以会接下这样的任务，其实也不过就是为了那名声，好名正言顺的继承那古门吗？而所谓的玄冥石的确很是重要，但是，真要是说的话也不过就是外物而已。

　　这个世界上的至尊本身就已经很不多了，林夕不想要凭借自己的喜好真正的就要了一个至尊的性命，那样的情况下，可惜的乃是整个人类世界。

　　何况，这里还不是那所谓的圣域，只要是至尊，身上也都还背着一定责任的，在如此环境之下，你真的要是放开手脚去杀戮的话，或许，不会有人说你什么，胜者为王败者寇嘛。

　　但是，你自己心里的那一关过不过的下去，这可就是另说了啊。

　　他林夕，不敢说是仪天下苍生为己任的存在，但是，对人类的感情却也还是很深的，现如今的人类世界在面临一个巨大的挑战，任何一种力量都还是十分有用的好不好，何况，站在自己面前的乃是至尊，乃是这个世界修炼所谓的巅峰，这就更不能按照自己之前的想法来了。

　　脸色是一阵红一阵白，毕竟，不管在那白发至尊的心中是怎么样想的，失败了就是失败了。

　　或许可以恼羞成怒的在继续战斗，但是，在现在看来也不过就是自取其辱而已，根本就很难得到更重要的事情，如此的环境之下，换成是谁，心中其实都有着一定的考量。

　　不管是否是真的那般样子，在这样的时间段之中，自己必须要表态也都是他很是清楚的。

　　到底需要如何，他的心中固然已经有了想法，但是，那表面上的不愿意却也还是彰显出来的，毕竟，这样的事情，对于一个至尊而言，的的确确有些太过为难他了。

　　林夕依旧在那站着，似乎什么都不需要他去管，也什么都不用开口一般。

　　其实，他是在等对方的表态，服气了，那就一切好说，交出你手中的东西，妥协这就完事了。

　　要是不服气的话，自己率先出手打到你服气就好了，不管你的这个至尊是从哪里来的，拥有何等的威能，只要你还是一个所谓的初级至尊，对于林夕而言，他也都还是浑然不惧的。

　　在这样的情况下他自然有了底气，一直到现在也不过就是出手了一次，到底是否真的能够让所有人都为之动容他的心中并不知道，但是，却很是清楚的知道，这个时候的那厮在纠结之中。

　　自己乃是占据主动的那一方，这一点，乃是林夕的心中十分清楚的事实，既然如此，那其他的事情在继续去想，到也都没有多少必要了好不好，最后的结果如何一看就能够等待到啊。

　　而那白发至尊，终究在那无数次纠结之后，轻轻叹了一口气，那种似乎在一瞬间苍老了不少岁月的样子，看的不少高手都是一阵不忍，这年头，失败者当真就只有黯然退场的下场啊，没有多少其他的可能性。

　　“我失败了。”终究，在这个时候那厮还是妥协了。

　　因为，他很是清楚的知道自己要是不妥协的话最终的结果将会是如何。

　　据理力争，不说会给这林夕留下一个巨大的坏印象，最终的结果也都不会改变什么，既然如此，还不如痛快一点的妥协的好，这样，还能争取到更多的东西不是吗？

　　这个世界，一直以来，也都还是利益为先，和强者为大的。


第1193章 玄冥石到手

　　似乎是早就猜到了对方会这般说，林夕的脸上没有半点吃惊。

　　真要是说的话，这小子还巴不得对方在这时候恼羞成怒呢，这样，自己在出手的话可和之前那种直接斩断对方丝线完全不同了啊。

　　绝对要让他吃点苦头，这本身实力不在一个档次的情况下，他想要做到这一点，并不是多困难的事情，要不是这样，他林夕也都不能一直表现出那般笃定的样子啊不是吗？

　　可是，成功终究还是成功，失败终究还是失败，一个至尊的失败，在这个世界上他们得到的感触可以说是更多。

　　哪怕这个世界上的最强者，这也都不是无敌的，碰见比你自己还要强悍的存在之后，依旧，也都只能妥协啊不是吗？

　　而这一点上，至尊，其实和人类没有半点区别，甚至于很多人在这样的情况下觉得至尊和自己的距离算是完全拉近了。

　　如此极端，如此诡异的想法出现在他们的心中，当真也多多少少出现了一些骚动，不过，大家的关注点，其实还是在林夕和那白发至尊身上。

　　无论如何，这二人都乃是至尊啊，不管是生命层次上面还是其他上面，都和一般的人类完全不在一个等级上，所以，他们之间的谈判，妥协，或者是说话，都乃是一般人就算想要插进去也都是完全不可能的事情，也没有人在这个时候多说出一句话，只是，默默的看着这二人那般盯着对方。

　　“当年的我就觉得自己是个绝世天骄了，却不成想，这世界，还当真是山外有山人外有人啊，和你相比较起来，我，简直就不值一提。”说出这句话的时候，那白发至尊可以说很是凝重。

　　这其中没有半点恭维的迹象在里面，但是，更为让他有些意想不到的是，他说出这等真心话的时候，甚至于心境上面竟然也都开始豁然开朗了。

　　所谓的至尊，那股子傲气之强烈，哪怕就算是所谓的超级强者一看见也都是无奈至极的，但是，至尊始终还是至尊，你就算是不承认，也都比你要高出一个生命的层次。

　　心境上的修为，自然在很多时候没有提升的可能了，谁也都不曾想到，公然直接承认自己失败的那白发至尊，在承认了之后，心境和态度上竟然起到了这样的变化。

　　“竟然如此？我现在可以明显的感觉到我身上那种恐怖的心境提，这算是怎么回事？完全不给人一丁点的反应机会啊，要是这个时候在继续闭关，或者修炼个上千年的话，我甚至于有可能成功进入到下一个境界之中去，不管是心境上面还是其他方面的，都可以磨练到完美，这，这也太不可思议了吧？”心中如此想着，这个时候的他甚至于就连表情都变化的有些迷醉了起来。

　　相比较那所谓的玄冥石，这等梨花城的幕后主使，这一切的一切，和他成功心境上的完全提升都乃是不值一提的。

　　可以说，如果他之前就知道，在林夕的面前承认失败就能够提升心境的话，那他绝对会毫不犹豫。

　　什么样的东西都乃是可以放弃的好不好？

　　至尊初期，之所以不能成功进入到至尊中期，其中，就是你在突破的升级后心境上面跟不上，这才算是卡住了。

　　提升心境有很多方式，但是，想要完全提高一个层次，那一般的招式可都已经是完全没用的了好不好？

　　在这样的情况下，他甚至于已经开始有些想要放弃自己心境上的提升了，但是，却没成想，在这少年面前承认失败之后，竟然还会有这样天上掉馅饼的事情。

　　砸的他是晕头转向的，甚至于站在这里都充斥着一股子傻笑。

　　林夕看到这一幕的时候也同样都是一愣，就算是他也都有些想不明白，面前这厮到底是在想些什么，失败了还是这样一幅中大奖的样子，这算是怎么回事啊。

　　但是，却明显的感觉到了对方进入到了一个很是奇异的状态之中去了，这个时候的林夕，当真为他的好运气感到有些无奈和羡慕嫉妒恨，这年头，能够拥有这般运气的人也都是十分逆天的好不好？

　　不要说这已经是一个至尊了，就算是至尊后期，能够这般，也都一样还是让人十分羡慕的啊。

　　看上去，这样一场造化，绝对还不小，当然，因为这一点，林夕在这个时候心中的那点负罪感，也都完全的荡然无存了起来，根本就不会存在一点。

　　整个人似乎已经神游天外了，尤其是这个时候他的那双眼睛，彻彻底底的表现出了那种痴迷的状况。

　　一直多少有些一头雾水的林夕终于明白了什么，这乃是心境上的突破啊。

　　看上去，白发至尊已经等这一天等很长时间了，在这种时候直接突破，简直就算自己也都还是有些羡慕的好不好？

　　当然。羡慕的确是有点，但林夕到也多少有些无所谓，毕竟，这样的情况自己在之前和魔君对战之后也经历过，知道这其中的玄妙和一切。

　　在那样的时间段之中，心中多少不免和对手有了些同病相怜的感觉，虽说，这乃是一件好事，只要你稍微一想，就会欣喜若狂的事情。

　　本身，准备兴师问罪的林夕在这个时候也都停下了脚步，一点点的站在这里，甚至于周围的所有地方都被他的那种力量包裹了起来。

　　在心惊突破之中，一个至尊可是很是脆弱的。

　　或许，要是在这个时候被什么样的高手给打断了，并不会影响到他，但是，那种玄妙的状态完全改变了之后，以后可就没有第二次机会了啊。

　　这真要是严格意义上说来，乃是上天赐予的造化，稍微有些不留意，就很有可能直接消失掉了好不好？换成是谁，也都不愿意将这样的好事给了别人啊。

　　哪怕就算是林夕自己也都是如此，自然，在这个时候也都开始为那厮护法了起来，反正，自己的事情的确重要，但是，一个至尊心境上的突破，要是不帮一把的话，他的心中也都一样过不去啊。

　　似乎是感受到了这一切，那还在迷醉之中的白发至尊并没有弄出何等厉害的表情，但是，心中却不免有些感激。

　　不管怎么样，这双方在之前也都还是处在敌对状态之下的，哪怕就算不曾会出现什么生死相向，在那第一时间见到自己心境上突破的情况下，也都很少会有人表现出他这样的大义吧？

　　直接为自己护法，哪怕就算是明明知道周边的干扰或许并不很强，甚至于自己也都能够在那般状态之下成功，但是，心中要是说一点感动都没有的话也都不可能。

　　一门心思的突破，甚至于在这个时候尽量让自己在那种状态之下稍微长一些，这或许就是自己给那厮最好的回报了。

　　所以，一句话不说的那白发至尊，在那个时候表现出来的状况，更是有些无谓了起来。

　　终究，差不多一刻钟之后，在所有人很是目瞪口呆，甚至于诧异的状况之下，那个家伙双眼开始清明了起来。

　　从那种状态之下走出来的对方，这个时候给人的感觉就好像完全便了一个模样一般，不管是从哪个方面去看，都已经有了质的提升。

　　这样的状况之下，多少的高手心中不免也都有些担心了起来，要是说，之前那厮完全不会是两个至尊的对手，那现在难道还能够在继续弄出一出来不成？

　　要是在这样的情况下他真的反抗的话，那这个少年至尊，那个老叫花子是否真的就可以和他相提并论，或者是战斗难解难分呢？

　　哪怕就算是那些圣者都不知道，因为，他们隐隐约约感觉，这个时候的那白发至尊已经完全超越了之前的档次。

　　哪怕就算依旧没有进入到那至尊中期的境界，但相差也都不远了好不好，没见到老叫花子这个时候那双眼睛大为惊愕，整个人差点都没有直接颤抖起来吗？

　　“养虎为患啊，养虎为患啊。”老叫花子心中是这样想的，他实在是不理解，那个少年至尊，为何在见到对方有进入神妙状态的情况之后，不是破坏，而是选择为其护法。

　　这不是涨敌人志气灭自己的威风吗？

　　不过，老叫花子知道自己不是那林夕的对手，在这个时候自然就算是想要发言也都没有必要在发言了。

　　睁开双眼的白发至尊很是感激的看了林夕一眼。

　　他很是清楚的知道，要不是林夕护法的话，那自己就算是能够在那神妙的境界之中坚持一段时间，也都不可能坚持这般场。

　　令的他的心境上起到了一个翻天覆地的变化。

　　甚至于对他来说现在就算是成功进入到至尊后期，这也都成了并非不可能的事情了，这样的造化，比之那所谓的玄冥石，绝对可以说是一个天上一个地下啊。

　　这个年轻的少年，对自己的恩情，也都已经到了就算是他想要感激也都没有办法感激的地步了。

　　“玄冥石，你的了。”直接将怀中的玄冥石丢出，此刻的那至尊毫不犹豫。


第1194章 白沉

　　白发至尊并不是一个不讲理的人，甚至于，可以说他比一般的古门至尊在性情上还要好一些。

　　固然只是一个闲散的至尊，但是，在很多时候他却能够做到恩怨分明，一切都凭借自己的喜好。

　　之前大家在敌对的阵营之中，自己用出何等手段，哪怕就算是卑鄙一些，这也都是他觉得毫无所谓的。

　　一直以来，他也都是以这样的处事方式做的不是吗？但是，今天的他，却真正的做到了感激一个陌生的至尊。

　　这个至尊，在之前为了让自己的团队得到自己手中的宝贝，直接就出手甚至于不曾出现半点留手，仅仅一招就压制的他喘不过气来。

　　那种强横的压力，在那瞬间释放的时候哪怕就算是他都是一阵头皮发麻好不好？

　　也就是因为这样，他对林夕的修为和本身战斗力，是真正的凝重了起来，自己全力爆发的情况下也都不定是他的对手啊，而这样的高手，这样的强者，在他的心中，就算是压制自己了，自己也都定要给他一定的尊重，这乃是对强者的尊重，和是不是敌对的阵营，是不是敌人毫无关系。

　　而之后林夕做的事情就令他彻底的开始佩服这个无名至尊了，不单单在自己感悟的时候为自己护法，甚至于在自己成功了之后，那种笑容也都是带着鼓励性的。

　　这说明什么？说明那个时候的他其实就没有将自己当成是敌人。

　　能够做到这样的人类可不是很多了啊，要知道，自己之前的出手，可是真正的压制了他自己人好不好？

　　能够放下一切来为自己护法，哪怕就算是他自己，也都相信自己很难做到，毕竟，人，都乃是有私心的。

　　何况，自己在真正成功之后本身实力还将会提升一个档次，到时候，要是自己依旧反悔，或者想要战斗的话，就算是他也都不定能够压制自己好不好？但是，他却还是毅然决然的做了，没有丝毫的怀疑，也没有丝毫的犹豫。

　　这样的人要是自己还不佩服的话这世界上还能有自己佩服的人吗？

　　其实，他是将事情想的复杂了，在林夕的心中，这个世界的人类至尊，除去那所谓的圣域至尊之外，都乃是十分珍稀的。

　　今后在大战之中是中坚力量不说，甚至于很有可能乃是主力力量，每一个，都可以说是绝对珍稀的强者，损失一个，人类都将会面临巨大的损失。

　　他们要是能够到更高的层次，林夕不会嫉妒，甚至于还会欣喜，毕竟，对他林夕来说，最重要的并不是自己的恩怨，同样不会是自己亲人的恩怨，而是整个人类。

　　也就是因为这样，之前的他才会毫不犹豫的去选择为他护法，何况，林夕的心中很是清楚的知道，哪怕就算是对方突破了，真要是还想和自己战斗的话，自己想要压制他也都并不是很难。

　　顶多也就是不能直接斩杀掉对方而已，在这样的情况下，自己可以说总是立于不败之地，又为何会去计较那些事情呢。

　　在哪个时候直接为他护法，还能够结下一善缘，何乐不为？

　　现在看来，他这一步走的是十分正确的，至少，那个家伙看自己的双眼之中也都充斥了佩服不是吗？多一个朋友总比多一个敌人要好，他直接丢出玄冥石，这就是一个很好的讯号啊。

　　自己家兄弟想要得到的东西，得到的声望都已经得到了，而这个所谓的白发至尊，想要得到的实力和利益，一样也超出了之前的想象，这难道不是皆大欢喜的结果吗？

　　在这样的情况下，其实私人恩怨，并不是很重要，何况林夕这刚刚来到南霄天，也的确是需要建立一些人脉不是吗？

　　“白沉写过之前道兄护法了。”不单单是表现出了强烈的敢接，献出了自己所需要的东西，那白发至尊，在这个时候更是直接说出了自己的名字。

　　这是什么意思？了解修士的人都知道，这乃是完全认可了面前这人的意思，在这样的环境之下，林夕能够得到白沉的友情，不得不说，这也都是一个巨大的收获啊。

　　按照林夕的猜测，这白沉只要不出意外的话，这一次的感悟之后，想要成功进入到至尊后期，甚至于至尊巅峰，这都并不是多困难的事，只不过是时间问题而已。

　　至尊后期，至尊巅峰，哪怕就算是在这中霄天之中也都是极为罕见的巅峰存在了好不好，这样一个存在的友谊，就算是自己又如何能够不重视呢？

　　“林夕，南霄天散修之一。”林夕对其拱拱手，在这个时候表现出来的气度就算是那些超级高手都有些动容。

　　不过，令的那些高手，甚至于那些巅峰的强者更为诧异，眼珠子差点没有掉地上的却并不是因为林夕的气度。

　　而是他的名字，林夕两个字。

　　一直都在闭关苦修的赵寻或许并不知道这两个字意味着什么，哪怕就算是闯荡江湖的时候，也都因为这件事情慢慢散温，导致他不曾去打听，自然也就都不知道了。

　　但是，这里的那些所谓巅峰高手，至尊级别的强者心中却是很清楚的知道林夕是谁啊。

　　那个以一己之力斩杀掉一个魔君，甚至于还在之后实力更有长进，被誉为最后可能在这个时代第一个成仙的存在，不就是这林夕吗？

　　同样来自南霄天，同样也是这般年纪，要是说，现在还有人不相信此人就是林夕的话，那才是真正的奇怪至极呢。

　　只不过就是一点没有对上，在资料之中显示，这小子乃是古门林家种人，而他自己说自己是一个散修，仅仅也就是这上面有些不对而已。

　　当然，这只不过就是林夕所谦虚之下的结果。

　　不管是林家老祖还是他自己，其实心中都知道，自己林夕可以张扬，但是，现在的林家却最不是张扬的时候，必须依旧还要厚积薄发，只有这样，这林家，才能够保得住啊。

　　在场的大多数高手都乃是聪明人，自然在想了一下之后便知道了林夕为何不说出林家的原因，对于这个传说之中的存在，则就更为敬畏了一些。

　　“什么？你就是林夕？”到是白沉在这个时候彻底的凌乱了。

　　难怪自己不是他的对手，难怪就算是突破之后，看他那双眼睛之后，也都依旧让他觉得自己或许还会被其压制呢。

　　他是林夕，这般说的话，这一切也就很好解释了。

　　林夕是何等存在？魔土之中最耀眼的高手，也是真正第一个超越了那燕家燕白袍的超级高手。

　　死在他手中的那半步魔君都已经几乎不计其数了，就连真正的魔君也都一样还是在他手中直接被斩杀掉了，这样的存在，不要说是突破前的自己了，哪怕就算是突破后的自己，也都只能被碾压吧？

　　要知道，那魔君的恐怖可是让人胆寒的，相当于一个初级至尊的魔君，其战斗力甚至于已经可以和中级魔君相媲美了。

　　林夕可以直接压制，甚至于去斩杀掉对方，还在对方魔纹燃烧的情况下，这简直就是一件太不可思议的事情了好不好，很多存在初步估计，这个小子之战斗力，已经超越了一般的所谓中级魔君，无限接近与后期魔君了啊。

　　不要说现在的自己了，就算是十个自己也都不定是他的对手啊，现如今的那白沉，算是输的心服口服，根本就不存在半点不服气了。

　　“你小子这般的有名气？”赵寻到是一脸纳闷，这个家伙，在他的眼里一直也都不是什么高调的人啊。

　　南霄天的事情怎么可能传到中霄天之中，且还令自家三祖和那白沉都那般心服口服，这小子，到底做了什么事情啊，竟然能够到这一步？

　　好吧，不单单是他自己有些难以接受，估计大部分不知道这小子你些事情的人，也都难以接受吧？

　　毕竟，那两个可是真正的至尊啊，不管怎么样都是超越了人类生命层次的存在，能够这般惊讶，甚至于双眼之中还有些许崇拜，这家伙，是要做出何等可怕的事情。

　　“那不过就是侥幸而已，要是在给我一次机会的话，我估计自己也都很有可能直接被其灭杀。”林夕苦笑说道。

　　其实真正的原因乃是自己拥有霓凰剑。

　　要是真正凭借自己的实力，想要斩杀一个魔君，这到也都还是太勉强了，当然，这霓凰剑的事情就算是打死他也都不能说出来，所以，在这个时候，只能找个借口了。

　　“输给你，我算是心服口服啊，要是之前你直接爆出名字的话，估计，我就连战斗的欲望都没了。”苦笑的摇摇头，白沉在这个时候是真的不能想象了起来。

　　这年头，真正称得上是传奇的也就都只有那么几个了而已。

　　而面前这林夕，绝对可以说是其中之一，甚至于，他的手段，他的一切，都已经隐约的超越了传奇了好不好？

　　和他一战，多少人都梦寐以求，但是真正要是知道了他在面前，有勇气的，又有多少呢？


第1195章 同行

　　有间酒馆，本身还在打生打死的那些高手们却欢聚一堂了起来。

　　自然，之前那些看热闹，各怀鬼胎的存在已经没有了，而真正有资格在这里的存在，却都是林夕最好的朋友，最次也都是半步至尊级别的高手了。

　　当然，其中的萧墨并没有展现出自己的实力，但是，不管是谁也都不敢小看与他。

　　一直以来，萧墨都可以说是一个很是沉默寡言的人，哪怕就算是和自己人，也都很少说话。

　　可是就因为如此，看到林夕对其的态度，在看他那本身丝毫不存在半点局促的感觉，大家的心中就都已经知道了这个家伙不简单。

　　何况，在之前那老叫花子就已经探底过了，可这萧墨却就好像是个深不见底的深渊一样，丝毫没有半点破绽不说，无尽的黑洞一样之身体，更是差点令他都开始深陷其中了。

　　其实，那萧墨一直也都没有真正想要隐藏实力，之所以别人看不出来他本身的修为和实力，那是因为那些人本身不具备那样的资格，就如同他所说的一样，见到有资格让他出手反的存在，他自然会出手，要不然，就算是你想要叫他出手也都是不可能的。

　　也就是因为这一点，哪怕就算林夕，也都知道自家大师兄之神秘，却并不清楚他到底神秘在哪里，本身的实力又是何等的威风？

　　反正，有了大师兄，自己就等于是有了个定心丸，这一点也都不假，也就是如此，他的心中，才会很是好过一些不是吗？

　　“家族任务，且必须要完成，所以，这次的事情，白沉前辈可不要放在心上啊。”一番交谈下来，赵寻也都算是看明白了。

　　这白沉固然在很多时候行事手段放荡不羁，但是，骨子里却是个十分恩怨分明的存在，这样的存在，哪怕就算是在古门之中也都并不是很多，他，自然佩服。

　　能够放下身段不说，更加在有些情况下做出来的事情就连他都不能不佩服，和这样的人成为敌人，远没有成为朋友那般简单。

　　能够遇见，甚至于交到一个至尊，不说是他赵寻的造化的，但是，这件事情却也至少是好事，赵寻自然不会在这种时候依旧表现出自己很是不喜欢对方的感觉。

　　本身也就没有多少不喜欢，顶多在之前是立场不同而已。

　　“赵兄客气了，你是注定可以成为至尊的存在，还是古门日后的当家人，之前双方不过就是立场不同而已，要是早知道如此，区区一个玄冥石，说实话，我还是不会很子在乎的。”要是换成别人这样说，不管是林夕还是那赵寻都直接会以为那是客气话。

　　毕竟，这年头这样一个宝贝说放弃就放弃，这很多至尊也都做不到好不好？

　　但是，白沉说出这句话，不管是林夕还是赵寻却是深信不疑，以为，这家伙乃是和林夕一样的存在。

　　觉得只有自身的实力强大了，那才是正途，至于其他的外物，固然对自己会有一些帮助，却也都不是那种不可丢弃的存在，外物，始终也都还是外物。

　　他要是知道了赵寻这等脾气，和自己一样的恩怨分明，外加上身份的话，将那玄冥石拱手相送，这也都不是什么不可能的事情，毕竟，他的做事风格本身就是如此。

　　赵寻自然也都知道他所说的并不是客气话，并没有在这个时候在客气什么，直接拿起桌面上的一杯酒，对这其抬抬头道：“终究是我在打你宝贝的主意，这杯酒，就当是我赔罪了。”

　　说罢，直接一饮而尽，既然这白沉和自己的兄弟林夕成为了朋友，不管自己站在什么样的立场上，其实这杯酒都是逃不掉的。

　　而白沉则是直接拿走另外一杯，毫不犹豫的便就喝下去了。

　　很简单，只有他白沉喝下这杯酒，才表示之前的恩怨一笔勾销，这乃是礼节。

　　“之前的事情咱就不提了，不过，我有一件事想要和再坐的各位说。其实也就是想要赵兄帮忙。”有间酒馆乃是他自己的产业，周边所有的高手也都是他最心腹的存在。

　　在来的时候他就在周围设下了禁制，只要不是比自己实力强的存在强行破开，里面的谈话怎么也都是不可能暴露出去的，所以，这个时候的他，想要说什么说什么，不会有半点顾忌。

　　“你说！只要我能办到的，必定帮你办到。”赵寻也不客气，在这个时候已经完全认可了白沉。

　　朋友之间的帮忙乃是很正常的，何况，自己就算是说和其之前的事情一笔勾销了，在赵寻的心中，自己也都还是欠下对方一个人情的。

　　那玄冥石毕竟还是在自己的手中，这一点，不管是之前还是现在都无可改变。

　　“梨花城乃是我经营了数千年才打下的基业，不想要在我离去之后就破败下去，还请赵兄收下这城池，代为管理。”此刻的他很是严肃地说道，显然，这样的事情要不是迫不得已的话，他是绝对不会说出来的，何况，在这种情况下，要不是真正的严肃，也都不会弄出那般多的事情不是吗？

　　禁制一个个的下，甚至于就连地方都是自己最隐蔽的居所，如此环境之中，要是说没有什么重要的事情托付的话，那才是真正的奇怪呢。

　　“你要走了？”第一时间，赵寻双眼一瞪，潜意识里就想到了是不是这次的事情令的他有些没脸见人，没有在继续在这梨花城之中掌控的想法了。

　　第一时间，他的心中也都开始多少有些暗淡了起来，这一切，真要是和自己所想的一样的话，那可都是自己造成的好不好，换成是谁，在听见这句话的时候，双方握手言的情况下，多少，还是有些不舒服的，毕竟乃是自己造成的啊。

　　“是啊，不过和这次的战斗没有关系。”

　　“林兄，相信你之所以来中霄天，为的则是那天兰山脉吧？而我之所以会离开梨花城，其实也是如此。”用无奈的语气说道。

　　他很是清楚，这中霄天现在聚集了这般多的存在，甚至于超越传说的恐怖高手，其最主要的原因都乃是因为那圣域的请帖。

　　在一想，林夕出现在了自己这梨花城之中，那潜在的目的，也就不言而喻了，要不是这般，他在那南霄天之中的声望都已经到了极致了，为何会舍近求远的来到这中霄天呢？

　　或许，中霄天的确在灵力，各种设施上比南霄天要强悍出不少，但是，到了他这个层次的存在，所谓的环境，只要不是太逆天，他也都是可以得到的啊。

　　舍弃掉自己的家乡，来到这中霄天，本身就是一很是让人费解的事情，当然，这一切的费解，在这个时候，圣域出现之后，就已经有了很好解释了。

　　圣域的请帖只发给那些真正拥有十分恐怖潜力的存在，自己勉强够格，但是林夕却是绝对的圣域重点照顾对象，请帖一旦发出去，你就算背后拥有在强悍的力量，不去也都是不成的，所以，哪怕就算你拥有在怎么强悍的能力，也都必须要来到中霄天，去那圣域之中。

　　这也就不难解释他们出现在这里的主要原因了，当然，这一切都乃是他的猜测，真正是否是真的，必须要林夕自己说出来才能算数。

　　“哪里的请帖，你也收到了吧？”白沉用很是阴沉的语气说道。

　　要是有选择的话，哪怕就算明明知道圣域乃是所有人修炼的圣地，他也都是多少不愿意过去的。

　　因为，圣域这种地方，在他看来完全没有人情味，他很是不喜欢那样的状态，可是，一旦请帖出现，自己就算不去都不可能了好不好？根本就不是自己能够决定的事情了啊。

　　“你是因为那请帖，才想要将这梨花城托付给我的？”忽然间，就在那白沉说出这些的时候，赵寻用十分震惊的眼光看想了他。

　　很是显然，对于圣域请帖的事情，他也都是知道的清清楚楚，要是真因为这一点的话，那自己还真就不能答应了，只是想到这样一个状况，他的心中，就开始无限悲凉。

　　“就连你也都收到了？”白沉惊讶至极，不过在那顷刻间却有缓和过来了。

　　“如此年轻的半步至尊，几乎板上钉钉会成为至尊，几万年后，又将会是一个中霄天之中的绝世强者，你能受到那请帖，到也不足为奇。”好吧，这好像是他在自言自语，但是，听在林夕的耳朵之中，却是顿时脸色大变。

　　一股无名的怒火在这个时候直接腾升，原来，自己一直都在刻意避免，却也依旧还是避免不了自己兄弟进入圣域的事实啊。

　　只是这样一想，林夕对那圣域的好感度就又降低到了一个层次，这圣域的霸道，果然会让人失去理智的啊，哪怕就算是他，也都不敢想象，他们要是真的进去的话，将会掀起何等的波澜。

　　原来，这个请帖，这一次乃是大范围的发出来啊，恐怕，不单单是他们，就算是一些有名的潜力者，他们也都还是不会放过的。


第1196章 天兰山脉

　　“原来我们在那打生打死，却还同是天涯沦落人啊，这一次，到是令我彻底对那圣域刮目相看了。”白沉用很是无言的语气说道。

　　他其实在这几个人之中乃是年纪最大的，已经有了差不多七八万岁，但是，其潜力在圣域看来，却也是十分恐怖的存在了好不好？

　　请帖发到他的身上，固然还是会令林夕有些吃惊，但是，总体来说，到也都多少有些顺理成章的架势。

　　但是，之前的赵寻所表现出来的实力却并不是林夕觉得能进入圣域的存在啊，不过，现如今他的半步至尊，却是彻彻底底的让林夕死心了。

　　要是一般的势力，哪怕就算他林夕拼个你死我活，也一定要在那等时候直接解决掉那种状况，但是，现在的他，却真心没有那等能力。

　　就算是自己两个师尊，一个王重楼还有一个林踏仙对那圣域也都只能是谈之色变的情况下，自己要是贸然的和那圣域对方，最终的下场，也注定是一切和自己认识的人都将会陨灭。

　　所以，不甘心是有的，甚至于十分强烈，令的他林夕对那圣域十分之痛恨，可却也还是无奈至极的要前去。

　　人生，总是不能完全的顺风顺水，顺心如意啊，这一次的事情，真正的体现出了他林夕的渺小，但却无力挣扎。

　　这乃是一个之前豪气冲天，觉得只要给是自己时间就算天地都可以打败的存在，在这种时候，所经受的挫折，却是压根压迫的他抬不起头来好不好？

　　“这圣域，果真霸道啊，看来，我们同行，这也都不可避免了。”林夕终究还是叹息地说道。

　　且不说现在的自己没有如此的能力，哪怕就算是成仙了，他难道就能够跳出那等状态了不成？

　　开什么玩笑，自己身后的大师兄就是一个很好的例子，当年的他，可是圣域的巨头之一，真正的仙人啊，一旦展现出自己想法了之后，不也一样被追杀。

　　拼尽一切努力，这才能够重塑灵魂，一点点的重生到了现在，以自己现在的实力想要去对抗那传说之中的圣域，这绝对可以说是蚂蚁撼大象。

　　“圣域之强大，的确已经超出了我们的想象，但是，真要是说我们一点反抗之力都没有的话，到也有些太过夸张了，我就不信，若是我一直坚持本心，在寻常时候完全不暴露，圣域还能那我有什么办法？”赵寻很是愤恨地说道。

　　对于圣域那里面的一些事情，他也都多少知道一些，虽说无可奈何，但是，那种愤恨却也还是一样存在的，想着自己要和自己的女人分开，他的心中，就是一阵阵的不爽。

　　“我要的，可不是简单的心中坚守。”林夕用很是神秘的语气说道，那种状态，完全就恢复了之前的那等自信。

　　顷刻之间，不管是那赵寻还是白沉都是眼前一亮。

　　虽说随即就暗淡下来了。

　　“要是他的话，真正给他了一定的时间，说不定真就能成也有可能啊？”现如今的他们，也就只能如此去想了，毕竟，真要是说的话，现如今也就唯一有这样一线的希望了好不好？

　　“既如此，我们就先分道扬镳好了，我将这梨花城的事情处理清楚，你们有自己的最后准备也都前去准备，到时候，到了圣域，我们在一起集合，人多的情况下，总归可能性还是大一些的。”终究，赵寻用很是无奈的语气说道。

　　他或许的确看到了一丝希望，但是，却也一样还不敢完全指望这种情况。

　　林夕的确逆天，甚至于已经超越了妖孽的层次，但是，在那圣域之中，能够有资格进入到哪里的存在，哪一个又不是妖孽，哪一个又不逆天呢？

　　真正就算如此，这可能性也都是极为微小的，好在，并不是一点可能性都没有，这就已经足够了。

　　林夕同样也都是这样的想法，所以，在和大家畅谈了一段时间之后，终究还是起身告辞了。

　　这一次前去圣域事关重大，很有可能就回不来了，总之，要做好万全准备，这乃是必须的。

　　而对他而言，现在最好的准备，其实就是云游天下，真正的做到可以让所有的事情对自己而言都能够承受，心境上的变化，态度，对现在的他而言，尤为重要，也是进入到那等毫无感情的世界之后，他唯一能够保持的东西。

　　对于他来说，能够做到现在这种地步，其实，就已经算是很让人意想不到的了好不好？

　　其后的整整一年，林夕和萧墨二人都在历练这整个中霄天大陆。

　　说实话，对于林夕来说，中霄天大陆有着太多太多的奇人异事，哪怕就算是一个地的民俗风格，这也都是完全的不同。

　　有世俗的世界，也有修炼的世界，同样，各个世俗世界因为种族的原因会仇恨到一定的地步。

　　就好像人类和异魔一样，而那些人类世俗世界的战争，完全就是整个所谓的人类和异魔世界战争的缩小版。

　　每每看到那些东西，林夕的心中就受到了一定的启发。

　　整个九霄世界的面积实在是太大了，对一般的人类来说，那简直就是无边无际，哪怕就算一个小小的地方，都不是他们能够完全走出来的。

　　所以，不管什么样的情况下，人类，也都还是一样分着不同种族的，虽说，大家都乃是人类，但是，这种种族之间的诧异一样也都十分巨大。

　　语言不同，生活习性不同，甚至于流出来的血液都有所不同，有些人类，看上去甚至于和一般的人类完全就是两个概念，这样的情况下，种族之间的战争，自然也就不可不免。

　　何况更可怕的还是人类之中文化的差别呢？

　　用几个月的时间，林夕和萧墨以一个普通人的身份去融入到了世俗世界之中，哪里没有一个修炼者，也不曾出现过一个武力强横的存在，但是，其中给他们的启发，却是绝对巨大的。

　　一旦没有强横的武者，那人类想要发展起来，想要去掠夺更多的地方，甚至于对付自己的敌人，那就必须要用其他的手段。

　　而智慧，莫略，甚至于创新，就成了那些人类的主旋律了，林夕能够从中看到很多自己之前都完全看不到的东西，当真算是受益匪浅啊。

　　有些时候，将视角拉高，乃是你生活所必须要做的根本性东西，但是同样，将视角拉低，你也都能够获得更多的东西。

　　毕竟，不管是什么样的存在，哪怕就算是修士，也都还是有着一定弊端的不是吗？

　　他们擅长用自己的实力说话，用那移山倒海的能力说话，对于世俗世界完全不屑一顾，仿佛神灵看那蝼蚁一般。

　　可是，你又如何能够想到，若是你忽然有一天，那修为完全消失不见了，那你能否在这个世界上存活，不依靠武力的情况下，能够依旧可以傲视群雄呢？

　　世俗世界的有些人类能够做到，他们这些自认为比世俗人类更为高级的恐怖修士，难道就不能做到吗？只不过是之前忽略掉了而已。

　　换一个视角，就等于是换一个世界，这周帆受益匪浅，乃是林夕之前绝对没有想到的。

　　“看来，等到我至尊巅峰，或者到了一个瓶颈的时候，很有必要用普通人的视角好好生存一段时间了，很有可能感悟到更多的东西，更有可能会有助于我提升本身的实力。”林夕默默的想到，的确，这对他来说是一个很好的启发，也都同样会拥有更为强横的一切。

　　但是，这些东西，却并不是自己现在有时间能够接触的。

　　一年，一年的时间之中他们接触了很多东西，囫囵吞枣一般的游历结束，之前所约定的时间，也算是终于到了。

　　林夕和萧墨二人，并没有在留恋那世俗世界，哪怕还是很想要之后好好体验一番，但却还是毫不犹豫的走出了这等世界，那天兰山脉而去。

　　那里，才是他们现在所必须要去的目标，也是必须要征服的地方。

　　若是真正等到那异魔开始大举进攻，自己的后院还是不稳定的话，那结果将会是何等的恐怖，就算是林夕也都不敢想象好不好？

　　天兰山脉，乃是属于中霄天最为隐晦的一个地方，哪里风景如画，常年都在云海之中穿梭。

　　当林夕和萧墨进入到这里面之后，整个人都是浑身一震，很是闲谈，对于这样风景如画的地方，就算是他们也都没有多少免疫力。

　　“哈哈哈，我可在这里等你们三天三夜了，没想到，你们这两个看上去很是靠谱的家伙，竟然也都能够迟到。”当林夕和萧墨上了山顶，看见那巨大的空间传送阵之时。且听见，背后一个很是熟悉的声音涌现。

　　不正就是那白沉还有谁？

　　此刻的白沉，没有了之前那种冷静，甚至于油滑的感觉，反倒给人一种很是舒服，邻家大哥哥的感觉。

　　第一时间，林夕就有种错觉，仿佛，这一次进入圣域，这个家伙才是能够有质一般蜕变的人一样。


第1197章 进圣域

　　圣域的开放差不多有三年的时间，现如今这等时间段，正好便就是圣域开放不足半年的时候。

　　可以说，之前很是热心的存在，在那时候都已经进入了，而真正不想要去的，自然也都想方设法的想要拖延时间了，这些，林夕他们都很是清楚的知道，自然，也就是他们选择在这个时间段进入的原因之一了不是吗？

　　这个时候的人很少，甚至于可以说一个月都不定能够等到一个高手进入，他们在进入之后，能够相对稳定一些，自然也就成了他们所必须要经历的事情了。

　　林夕很是清楚自己现在需要的是什么，也都很是明白，事情到了这等地步，早一点和晚一点其实没有多少区别的。

　　两年半之后在进去这自然可以，只要在开放时间之内，都不算是什么，但是，那样却显得有些自欺欺人了好不好？

　　这种事情，哪怕就算是自己也都不会做出来的啊，尤其是在这一群孤傲的家伙面前，那般去做，只能是让更多人很是看不起自己而已。

　　至于白沉和赵寻，则是跟着自己脚步来的，他们并没有想那么多，将事情处理好了之后就顺着约定的时间直接来这其中了。

　　却不成想，林夕他们却直接迟到了，且一迟到就是三天，这种事情，要是不好好调侃一下他们的话还是他们这般性格的人吗？

　　当然，他们所不知道的是，林夕他们之所以迟到了，其最根本的原因乃是对那个世俗世界流连忘返，想要将那最后一点完全看一遍而已。

　　要是，这种事情他们也都知道的话，估计第一时间会很是鄙视他们吧？毕竟，这世俗的世界可没有几个人是真正看的起的，哪怕就算是赵寻，心中也都还是有一点不是吗？

　　怎么说，当年的他也都是一个王朝的王爷啊，这一点上位者的自傲，却也还是一直都体现在他身上的啊，虽然，到了中霄天之后，这等身份，就连最底层都算不上。

　　“有些事情耽搁了，准备好了吗？要是准备好了的话，我们就进去吧！对这传说之中的圣域，我可是垂涎已久了啊。”说出这话，不管是赵寻还是白沉都是一阵白眼。

　　你丫垂涎的是这圣域之中的高手，战斗好不好，至于里面的环境，人文还有那些性格什么的，不正好就是你小子最看不起的东西吗，要是就连你都垂涎了，那这个世界上还这那就不可能有有原则的人了好不好？

　　“我们都已经将事情处理好了，既然来了，自然就要进去啊，说实话，我对这圣域，多少还是有些好奇的好不好？”赵寻用很是无语的语气说道。

　　说罢，就将自己的请帖塞进了这传送阵之中。

　　林夕他们也都纷繁掏出了这请帖，这种东西，在圣域那里就是一敲门砖，只有拥有请帖的人才能够带着一个随从进去。

　　而没有请帖，你就算是拥有在强悍的实力，哪怕就算在这中霄天之中天是老大你是老二，也都是一点用处都没有的，压根就不会让你进去。

　　哪怕就算一次触碰，也都会直接被反弹出来，当然了，这样的事情，在一般时候，那可是屡见不鲜啊。

　　林夕的所谓随从就是那萧墨，而不管是赵寻还是那白沉，却都没有带一个随从。

　　在他们看来，这种圣域的确是一个修炼的好地方，但是也都很容易迷失自己好不好？只要你稍微有些心智不坚，就很有可能化为和这圣域之中的高手一样十分无情。

　　他们本身就都是那种有坚持的人，自然，在这样的环境之中是不会让自己的朋友，或者其他人有着这样结果的，所以，是绝对不会带着随从的。

　　“我到要看看，这圣域是不是真的和传闻之中的一样，拥有通天彻地的恐怖能力。”说罢，这率先走进去的乃是白沉。

　　紧随其后的，则是其他三人，一溜烟的就消失在了这中霄天之中。

　　仙境，整个圣域的环境和一切都已经不能用仙境来形容了。

　　不管是灵力，大道力量的充斥，都可以说是外面所有福天洞地都完全不可能相比较的。

　　这里，是一个无边无际的世界，自成一格空间不说，更像是一个高级的位面。

　　无论山川河流还是花草，相比较中霄天，都高出了不止一个档次，在这里，哪怕就算是一株最简单的小草，时间长了也都可以生出灵智，成功成为这个世界上修炼的一份子。

　　要用万物皆有灵来形容这里，才是最恰当不过的，脚下的大地，天空之中的云朵，一切的一切，都拥有成灵的机会，也都拥有让人羡慕的灵力波动。

　　这里给林夕的第一印象便就是一切皆有可能，所有在那中霄天绝对不可能发生的事情，到了这里面，发生了也都并不会很是稀奇，就是因为这般，要不是他能够坚守自己的本心和一切的话，一进来，就可能彻底迷醉。

　　怪不得无数人就算知道要牺牲一切，才能在这里面立足，也都会毫不犹豫，这样的圣域，的确当得起那圣域两个字啊。

　　“我感觉，这已经不是我们那九霄世界的位面能够拥有的空间了，完全高出一个档次来，严格意义上来说，其实，我多少有些了解了这圣域之中的规矩。”赵寻更是很是直白地说道。

　　一个高于九霄世界的位面，对那九霄世界，自然可以不屑一顾。

　　真要是你有吐槽方面的话，那就是这圣域强制性的让所有人斩断一切尘缘，这到是有些不近人情了。

　　至于其他，林夕赵寻他们都能够想象，就算没有这条规矩，在这里时间长了之后，能够依旧坚持本心，坚持一切的高手也都不多吧？

　　至少，在林夕这里，他算是明白了，这绝对是一很不多见的事情。

　　“师兄，既然已经进来了，说说圣域吧，我们至少也都要对这个地方有一定的了解啊。”林夕很是严肃的看了看自己的师兄，之前，自己让师兄介绍圣域。

　　师兄一直都说到了里面在说，看上去丝毫不像是在敷衍的迹象，这样的情况下，其实林夕对那圣域就更为好奇了起来。

　　到底是个什么样的地方，要下这般近乎于不近人情的规定，又到底是为何，在这样的情况下多数的高手能够舍弃一切。

　　在进来之后，林夕似乎是有些了解了，但是，这样的了解，在林夕看来却也还是十分片面的，只有自家师兄，在这圣域之中无数年，才能够彻底的了解这整个圣域之中的体系，和一切吧？

　　这样的环境之下，林夕不去问他，又能够问谁呢？

　　果然，就在林夕问出来之后，哪怕就算是一直都表示自己对圣域不感兴趣的那白沉也都是一脸好奇。

　　对他而言，这圣域固然并不是自己所理想的地方，但是，始终也都还是一个十分神秘的地方啊。

　　要是能够在前期就完全理解了这圣域的所有体系，那一切就好做的多了。

　　这是一个什么样的世界，这个世界之中又有着何等让人不解的东西，是一个什么样的体系，这里的高手又将会有何等的禁忌，这些，都乃是他们所不能理解，但是也都很难不去想的。

　　“其实我之前不说，是因为想要保护你们，甚至于觉得你们还是最好拒绝的好，现在，好吧，竟然你们都进来了，我就好好的和你们说一下这圣域，但是，你们千万要记住，在听见我说完之后，绝对不要恐惧，也不要有半点的心里负担。”终究，萧墨用很是凝重的语气说道。

　　当年的他，在知道了这圣域体系的时候，也都是一样的心态，那是完全根除不了的，也是他一直以来不愿意告诉他们的原因。

　　不是因为别的，主要是因为他们实在是太强大了，强大到就算是林夕，在这个时候他也都不敢保证对方不会彻底的迷失，觉得这乃是一个完全高不可攀的世界。

　　这真要是如此去想了，那结果，可就当真让人彻底无奈了好不好？这个时候的谁也都不能保证，其中包括林夕这样可以坚持本心的人。

　　“说吧，其实我早就有心理准备了，难道还能比当年的九霄世界之强者还要可怕不成？”林夕很是苦笑连连地说道，这种事情，或许说出去没有一个人会相信。

　　但是，他却隐约之间还是觉得，很有这种可能，哪怕，这样的可能性极为细小，哪怕，在这样是时候真要是拥有这般的实力，他的心中也都只能无奈。

　　郑重的点点头，看的这个时候的林夕差点没有直接晕过去，很是显然，就算是他也都完全不敢相信，自己说出了这样话，竟然真就灵验了，这算是什么事啊？

　　不可思议的前提下，那萧墨终究用很是凝重的语气说道：“接下来的话，你们一定不能透露出去，因为，这乃是圣域的大多数高手也都完全不知道的事情。”

　　那般凝重的状况，令的林夕都开始一样表现出强烈的心思了。


第1198章 圣域体系

　　“整个圣域，其实体现在大家面前的系统，乃是十分混乱的，甚至于不曾出现过半个统治者，当然，这一切，只不过是表面上的状况而已。”一点点的开始说着。

　　不管林夕还是其他两个人，在这时候听的都很是认真。

　　萧墨的身份，其实只有林夕一个人知道，但之后的萧墨却一点不避讳的将自己当年的身份给说出来了，二人虽说吃惊不已，在一番了解之后，到也算是平静了下来。

　　要不是拥有这等身份，又如何能够知道这般多的秘密呢？

　　既然，这个时候的萧墨要讲圣域的体系全部的东西都给说出来，在场的那些人，自然也都就只能听着。

　　虽然，在他们的眼里，这种情况或许会有不少变动，但是，相比较之下，有一些的所谓情报，总比两眼一抓瞎要好的多不是吗？

　　的确，表面上圣域是个很是混乱的体系，哪怕就算是一般的高手，就比如一些圣者高手，都没真正服务的强人和统治者。

　　但是，正好像他之前所说的一样，这些看上去很是混乱的样子，不过就是表面现象而已。

　　当你在这圣域之中时间长了，自然也就知道了这其中的一些东西，当然，在你没有接触到核心层面的时候，哪怕就算是知道这其中隐隐间有些不对劲，想要探寻里面的秘密也都并不是可能的事情，这，才导致现在的圣域，哪怕就算你深陷其中，这也都不可能完全了解里面的一切。

　　只有你真正进入到了高层，那个神秘的大手才会一点点的展现在你面前，而且，就算如此，也没有一个真正的高层是完全知道一切的，这一点，自始至终都未曾改变过。

　　“表面上，这圣域的高手真正强者不过就是数十个所谓的仙人而已，他们掌控了这圣域的绝大部分资源，每一个高手都负责一块区域，但是，却并不是统治者，只需要你在那个地方时刻交上那仙人所需要的东西，他便在也不可能管着你了。而仙人身边拥有的高手，在你们看来，乃是根本不足以统治一块区域的，所以，也就不会出现忌惮什么的了。”又一次说道。

　　这是圣域最独特的方式。

　　在表面上看来，这其实并不是一种混乱的体现，更加好了解的则是一种自由。

　　无拘无束，要不是因为这种大前提让你心驰向往的话，又有几个人真正的迷醉其中呢？

　　“你是说，表面上这一切都好像是完全为那些高手，一般的所谓强人量身订造的仙境，但是，无形之中，却有着一个大手在控制着这里面的一举一动不成？”林夕是很会举一反三的，在听见自家师兄这般说之后，唯一能够想到的，也就只有这般了。

　　的确，要是真这样的话，一般的所谓高手还真就完全抵挡不了这圣域的诱惑。

　　毕竟，无论是环境，还是其他人文方面，甚至于自由度，都已经完全超越了九霄世界，在这样的情况下，只要你不是傻子，就不可能在去想那些其他事情。

　　一门心思的在那圣域发展，这才是最好的结果啊不是吗？但是，事实真的就是如此吗？

　　至少，这个时候的林夕在听见这句话之后，那种表情变得更为凝重了起来，仿佛，这没有任何束缚，就将会是最大的束缚一般。

　　“没有束缚，又何尝不是一种最大的束缚呢？至少，这试图走出圣域的高手，全都失踪，甚至于就连最基本的尸体都没有找到一具。当然，这乃是一般圣域的高手们所完全不知道的。”萧墨用很是悲凉的语气说道。

　　也就是当年，他做到了那一步，才会发现这其中的东西。

　　表面上，这圣域甚至于高出了那九霄世界一个位面，更是一个十分自由的地方，但是，要是真的自由的话，也就不会控制这圣域的高手往来其他地方了不是吗？

　　“准确的来说，其实圣域所下面的世界，并不是只有九霄世界一个，还有着无数的小世界，而那些小世界的超级高手们，也都是一样会在最终进入到这圣域之中来，或许，也就是因为这一点，这所谓的圣域，才能够这般的有恃无恐，哪怕就算九霄世界面临灭亡，也都不会弄出和等的事情来吧？”再一次丢出一重磅炸弹，这一次，哪怕就算是林夕都开始呆滞了。

　　要真是和自己大师兄所说的一样，这个所谓的圣域，就完全不是简单和九霄世界对齐的世界了好不好。

　　在这圣域之中，的确绝大部分定会是九霄世界的强者，但是，却也有着其他世界的强者不是吗？

　　在这样的情况下，其他世界的强者可是对这九霄世界完全没有多少感情的啊，自然，也定会成为反对圣域对九霄世界帮助的一股子力量，在这股子力量之下，换成是谁，谁能够完全承受呢？

　　当然了，你要是真的觉得这就是人家完全不在乎你的理由，到也当真有些错了。

　　毕竟，整个圣域最强大的主体还是九霄世界，那些小世界固然数量不少，但是，总归来说，想要成功进入到圣域之中，其难度却也还是比那九霄世界要困难的多。

　　在这样的环境之中，绝大部分高手的背景和家乡都在九霄世界的情况下，要不是真正的做到能够舍弃一切的话，有如何拥有今天的这一幕出现呢？

　　所以，其实本质上，这种事情的性质依旧没有改变多少，至少，在林夕这里是这样的。

　　“相比较九霄世界而言，其实那些小世界来的强者很容易就敌视我们九霄世界的存在，不过，这圣域多年以来很是混乱，大家也就都习惯了，最为让人头疼的却并不是这些，而是那隐藏在幕后的黑手。”萧墨依旧在这个时候说道。

　　很显然，他对那幕后黑手不敢说恨之入骨，但是，却也绝对是没有多少好感的，这一点，从他的话语之中就可以完全体现出来好不好？

　　这样的情况下，本身双方之间就有着不可调和的矛盾，真正要是在继续发展下去，又如何呢？

　　“你说的隐藏黑手，到底又恐怖出多少？”好吧，这个时候白沉最为关心的，却还是这所谓幕后黑手的事情。

　　毕竟，从之前的介绍之中他们就可以明显的感觉到，这其中的隐藏黑手，能量大到了可怕。

　　数十个所谓的仙人就能够掌控这整个圣域，换成是林夕林夕也都不会相信啊，虽说只是名义上的掌控，甚至于这里都只能放任自由，但是，这何尝又不是一种自私呢？

　　现在这圣域给他的感觉其实很不好，就好像是一个大能者养着这群圣域的强者一般，之所以一直放任不管，只不过就是因为他懒得去管。

　　或者说在他的眼里，那些所谓的高手不过就是蝼蚁，不反抗自己的情况下，他都没有半点想要管理的想法，这，才是最为可怕的。

　　在这样的情况下，一旦出现事情，这整个圣域的人在那大能者的眼里，就是自己需一直养着，需要放出来的蛊虫，不曾有半点怜惜，哪怕就算是都死绝了，对他而言也都不会出现半点心疼的样子。

　　蛊虫要逃出他所圈定的地方，自然会出手灭杀之，而要是一直温顺，在里面，你想要怎么样去折腾，与他而言都不曾会出现半点波澜。

　　要真是这样的话，那大能者将会拥有何等恐怖的手段和心智，又将会何等的让人不寒而栗啊。

　　“就是如此，当年这圣域给我的感觉也就是这样的，所以才会出现后来一系列的事。”萧墨双眼有些迷离，这样的情况换成是任何一个有血性的人，估计都不能接受不说，也都定会拼命的去反抗吧？

　　甚至，在林夕的心中，这种情况，甚至于比和他们战斗的异魔来的还要可怕，还要灭绝人性好不好，换成是谁，在这样的情况下能够选择的事情，也都定不会多，更是可能超出所有。

　　“至于这圣域的势力划分和一切秘密，我知道的其实也都并不是很多，但是，但凭借我知道的，就已经足以令所有也听说过的人胆寒了。”再一次说道，这个时候的那萧墨的表情很是不好。

　　多少年来，他都想要摆脱那等阴影，但是，始终也都还是不能摆脱，这让他很是苦恼的同时，更有一种无言的冲动。

　　绝望的过了这般多的时间，之前的他，是想要积蓄出更多的力量之后在重回这里，至少也都帮自己和那些已经被消灭掉的人讨回一个公道。

　　但是，现在的他，在仔细想过之后，却又一次觉得自己有些异想天开了。

　　凭借自己那点能力，当年的自己都已经成功进入仙境了，不一样还是失败，甚至于就连还手的机会都不曾有，之后的他，能够修炼到仙已经算是很不错的了，再一次前来，不一样还是步之前的后尘？根本就不可能出现更为猛烈的改变好不好？

　　这，就是他的心中一直都很是纠结的问题，也是，这般多年以来，他一直都不愿意去面对的事情，总归，对他来说，要不是真正的能够做到一切的话，他宁愿不来这圣域。

　　虽然。这一次因为自己的师弟，他还是提早来了，但是，心中你却一点也都不抱着乐观的心态。


第1199章 嚣张圣者

　　“当年的我，也就是那几十个掌控一方的仙人之一，据我所知，我们这些仙人，在这圣域之中，只不过是最底层的仙人而已。”终究，这个时候的萧墨一句话说出，林夕他们都是在瞬间下吧差点没掉在地上。

　　林夕暂且不说，那赵寻和白沉的心中，其实仙就已经是这个世界上最为恐怖的存在了。

　　在没有到圣者境界之前，完全就不知道这个世界上还有仙这种恐怖存在的存在。

　　但是，现在他听见的是什么，听见的是仙甚至于也都分为三六九等，这样的情况下，难道还有什么更为恐怖的存在吗？

　　哪怕就算是他们，在之前也都完全无法想象这是一个什么样的境界啊，至少，到了这个时候，那种表情，已经完全的出卖了他们的内心。

　　似乎是看明白了他们这样的表情，此刻的赵寻终究说道：“其实仙人的三六九等也都是存在的，只不过，在没有到这种层次之前，你们是不会清楚。”

　　“一般而言，分为三个小等级，下位仙人，上位仙人，和那传说之中的大圆满仙人，之前上古时代之中，那些被称之为超越仙的存在，便就是上位仙人了。而当年，我们那十几个仙人，便就是下位仙人之中比较弱的存在。”

　　一句话，令的几个人都是十分震惊了起来，哪怕就算是林夕也都是如此。

　　原来就算是仙人也都拥有等级体系的啊。

　　当年，在自己的心中无限崇拜的超越仙之存在，只不过就是上位仙人而已，那所谓的仙人大圆满又是何等的恐怖呢？

　　好吧，这乃是林夕现在就连想都不敢想的问题，因为，至少现在的他，是完全触及不到的存在。

　　“在这圣域的中央，有着一块叫做圣山的地方，而那里一直常年神秘不已，就是那幕后黑手真正的大本营，至于，这幕后黑手是一个还是好几个，这就真的没有人知道了。”指着一个方向说道。

　　也就是同时，林夕他，没也都看看相了那个地方，很是显然，所谓的圣山林夕也都有一丁点的了解，他自然知道，这幕后主使定不会只有这般少的表面历练。

　　能够真正做到这一步的幕后黑手，其手中掌控的恐怖力量简直就让人不能想象好不好？但是，这样的东西，却也不是现在的自己可以通过自己了解的。

　　“这圣山之上，最为外围的执法者乃是羽林卫。分为九个军阶单位，每一个军阶单位都拥有九个下位仙人坐镇，而每一个小队的统领和副统领，便就是上位仙人。”

　　一句话，令的本身还有些斗志的林夕，差点没有直接就想要去死。

　　这样的部队竟然拥有如此恐怖的实力，不要说是其中之一了，哪怕就算是一个军阶单位的坐镇下位仙人，想要了自己的命，也都是一件很正常的事情了。

　　“他们的实力到了如此地步？”林夕诧异的问道。

　　而回答他的，却是一个让林夕自己都觉得恐怖的话：“不简单是这样，那每一个军阶单位之中坐镇的九个下位仙人，哪怕就算出现一个，也都可以斩杀当年的我，这，就是实力上的差距。而这样的羽林卫，只不过就是那圣山之中最为外围的执法者。”

　　“他们主要负责的便就是维护圣山安全和处置叛逆，也就是逃出圣域的存在，这里面每一个士兵，都最起码拥有至尊的修为，虽说，这羽林卫的数量不过就在三万人左右，但是，其恐怖的战斗力，却是完全超乎你想象的。”说到这里的时候，哪怕就算是萧墨也都浮现出一丝恐惧来。

　　当年的自己可就是被其中一个下位仙人带队给斩杀掉的啊。

　　他们出手，几乎不可能出现什么差池。

　　也就是因为这一点，羽林卫在这圣域之中固然名声不显，但是却是真正战无不胜的军队。

　　“至于上面的那些掌控者，这就不是我能了解的，羽林卫固然是圣山最外围的力量，可真要是说的话，却也只能是仙人所能接触的极限了。”说实话，他的心中有着无数的不甘，但是，就算是不甘又能如何呢？

　　事情发展到现在这种地步，自己也来到了这圣域之中，不管怎么样，这样的对抗也都还是要继续下去的。

　　委屈求全，他甚至咬咬牙都可能做到，但是他却知道，自己师弟，是无论如何都做不到的。

　　所能够选择的结果，也就唯有用自己的一切去改变这里而已，其他的，就算是你有这般的想法也都是毫无用处的，开玩笑呢这是，要是有用处，谁不会去做啊？

　　要知道，这圣域之中固然绝大部分都是完全舍弃了一切的存在，但是真正内心之中未曾舍弃的人，也都并不是很少的好不好？

　　要不然，当年在九霄世界完全即将开战的时候，又如何会出现那般多的力量前去战斗呢？

　　令的他萧墨一直都有些想不通的是，为何，当年那次的事情，并没有人出来阻止或者是清理门户。

　　按照道理来说，上古时期，这圣域应该也都有了自己的力量了啊，想要处置那些所谓的叛徒，也不过就是很顺手的事情而已。

　　好吧，这样的情况，当真已经是他所不能想象的到的了，这些东西，这超出了他的想法之极限。

　　“还有何等传闻吗？还是你所了解的就只有这般多了？”林夕皱着眉头一直都在思索，真要是这样的话，这对他而言，或许并不是什么好事，困难重重已经倾向于绝望了，但是，却又何尝是一件坏事呢？

　　这样的力量真的是存在在这圣域之中的话，那所谓异魔的进攻，真要是被自己扭转了圣域的一切，那结果也就完全不同了好不好？

　　圣域之中，还存在那般无数多的上位仙人，也就是当年所被称之为超越仙人存在的恐怖力量，真要是能够带着这样的力量前去抵挡异魔的话，难道就不能成功了不成？

　　更何况，这圣域还有可能存在所谓的仙人大圆满啊。

　　整个异魔族群，已知的最强者也不过就是魔帝，相媲美与人类的上位仙人，要是上位仙人上面还有恐怖的存在在的话，自己真有可能修炼到那等地步，还用得着惧怕那异魔吗？

　　不说挥挥手就直接灭掉异魔，至少，在他的心中，也都一样还是可以去奋斗的啊。

　　从希望不大，到现在一点点的变大希望，这也都是一次很是奇妙的经历好不好，至少，在林夕的心中就是如此，哪怕，这中间，还有着很多的事情等着自己去解释，发现。

　　“其他的我知道的都并不是很清楚，只能保证，这圣域之中，拥有那传说里面仙人大圆满的存在，似乎，还不止一位。”萧墨用很是无奈的语气说道。

　　至于到底是不是真的，这其中是不是还有其他的秘密，这些，他是统统的不知道，毕竟，他对这圣域的了解也都仅限于此了。

　　除非你的修为和一切地位到了能够接触到这里面高层，甚至于幕后黑手的地步，要不然，你想要完全知道这一切，都乃是不可能的事情。

　　“仙人大圆满，那是何等的境界啊。”林夕很是惆怅地说道。

　　心中其实早就在那活动开了，没有人知道他现在在想什么，也没有人知道，他的所谓想法，到底是不是疯狂，还是只能认命。

　　“这样也好，至少段时间之内，我们没有彰显出更为恐怖的实力之前，还是安全的，所需要面临的，也不过就是这圣域之中的混乱而已。”还是赵寻表现的有些强烈。

　　不管怎么样，讨论那最后的事情在现在看来，他们还是太过渺小了，也是太过遥不可及了，既然如此，现在将这圣域之中的一切都给理顺，这就是最好的想法了不是吗？

　　至于之后是何等程度，这个时候的他们也都只能走一步算一步了啊。

　　“新来的？实力不错嘛，不过既然刚刚从下面过来，那改交的东西，还是不能少。”当林夕他们结束谈话，开始赶路到了一个山脉周围的时候。

　　只听见一个看似很是年轻的少年用轻蔑的口气说道。

　　那种状况，似乎一点也都不屑他们本身的实力和一切。

　　在这圣域之中，混乱之地里面，其实什么样的事情都很有可能发生，你想要保住身上的一切，就必须要拥有更为雄厚的底蕴和实力，要不然，那简直就是在找死好不好？

　　“圣域之中，专门有一群人乃是扣住刚升上来高手的组织，这个组织并不算很是严密，但是强者却绝对也都不少，在他们眼里，我们这些刚上来的高手都不过是肥羊，只是，他们未免也太看不起我们了吧？仅仅就派了一个圣者前来收取费用？”萧墨对着几个人传音道。

　　对他而言，这样的事情，当年的他可是十分熟悉的。

　　打家劫舍到手的东西，到时候，绝大部分，都还是会流到仙的手中。

　　类似于保护费，让很多高手真正的敢怒不敢言。


第1200章 马队

　　一般来说，从下界上来的高手，哪怕你拥有在强悍的能力，想要突破圣者，这也都是一件不可能的事情。

　　很是显然，这对很多人而言都已经超出了想象，而那些所谓的圣域高手，前来收取那保护费，自然也就不会表现的十分直白了。

　　强者为尊的世界之中，你一旦只能做一个弱者的话，结果是显而易见惨烈的，在那样的状况之下，想要将自身的一切都弄的深陷其中，所需要做的气势就是掠夺。

　　而掠夺这些刚刚进入到圣域的小子，将他他们身上的资源据为己有，这明显才是最为符合他们的做法啊，在这样的环境之下，没人不愿意去做。

　　或许也就是因为这点，现如今那种状况才能够一直表现的这般平和，一个圣者就都敢在他们的面前嚣张了，这难道，还不足以说明问题吗？

　　其实已经很能说明问题了，也都是那些高手们心中很是不满，但是，却更为无奈的事情，毕竟，这里和秀教师节不一样，乃是圣域，一个就算是你也都觉得必定可怕的圣域。

　　首先愣神的乃是赵寻，这家伙固然不算是什么上天下地唯我独尊的高手，但是，始终也都还是半步至尊，这个世界上除去至尊之外最顶尖的高手好不好？

　　要是说心中哪怕一点傲气都没有的话，这是谁也都不会相信的，如此环境之下，居然被一个圣者指着鼻子骂，还想要将自己手指那发个的宝贝都给拿走，这种侮辱，哪怕就算是他也都受不起好不好？

　　要不是身后还有一个林夕没有说话，他早就第一时间开始动手了，这年头还真就是什么样的人都会存在，这完全不考虑他们感受也就算了，甚至于还能弄出这样的事来。

　　当然了，他心中的不爽也都算是直接展现出来了，这要是真的来一至尊，甚至于弄出多少事情来，他就算心里很不舒服，也都还是不会说什么的，但是，一个所谓的圣者你就想要弄出这般事情来，这换成是谁都将会愤怒的吧？他之所以没有出手，那主要的原因只不过是因为还顾及一些面子而已，其他的，根本就不足以支撑他能够坐到这样。

　　当然，现在的事情发展已经变得十分明显了，哪怕就算你心中万分的不爽，在这样的情况下，也都依旧会表现出更为强烈的表情来，反正，这些事情，不管是谁去处理，这也都还是必须要处理成功的不是吗？好在，林夕十分懂的这个时候自己的重要性，没有犹豫，直接就站起身来了。

　　“这所谓的圣域之中高手，也不过如此嘛，我本以为这高手满地走呢，却不成想，竟然还能出现圣者这样的小人物。”林夕脸上的讥讽表现的十分之强烈。

　　他的心中很是明白，其实很多事情，并非你去妥协就能够换来和平的，尤其是在圣域这样混乱的地方，你的实力之强悍，哪怕就算是在怎么嚣张，也都定能够有着一席之地生存。

　　但相反的，你的实力很差，就算你在怎么低调，找一个所谓没人的地方修炼，这最终的结果也都必定会是你被别人找上，你不去搭理别人，别人自然会找上门来，这乃是永恒不变的真理，也是在这样环境之下地方所生存的真正诀窍，哪怕，你的心中依旧觉得这乃是一件很是让你不爽的事情，可最关键一点要是没有成功做到的话，最终的下场，也都还是定不可能是好的。

　　强者为尊的世界本就是如此，何况，这圣域表面上还没有几个人能够管理呢，这就更加助长了那些人的嚣张气焰，自然，到了这种程度，也没有一个人会真正的觉得这种事情好办。

　　反正最终的结果都还是和你的实力有所挂钩的，这点，林夕的心中很是清楚，所以，哪怕就算是做出在怎么嚣张的事情，也都无所谓了。

　　“你。”天地良心，一直在这收保护费到现在的那圣者还真就没有见过这样的下位面之人好不好。

　　哪一个在刚刚进入的时候不是唯唯诺诺，生怕一个不小心就会死亡，也就是他们正好抓住了这样人的心思，才会一直很难遇见对手的。

　　纵然前来的是一个所谓的至尊，在见到自己这圣者的时候也都一样客客气气的好不好，毕竟怎么说，自己也都算是上位面的存在，天知道，自己会隐藏什么手段啊。

　　哪怕就算是你对至尊稍微也都会客气一些，但是，在很多时候，这该有的上供却也还是避免不了的，毕竟，这并不是一个人，而是一个组织，你真要是得罪了这等组织的话，除非你拥有至尊中期乃至后期的修为和实力，要不然，就定会死的很是凄惨，这样的打家劫舍之事，他们可是没少做好不好？

　　之所以这般做那是因为他们靠着这等事情生存，除非，这新来的高手有至尊后期，甚至于至尊巅峰期间的存在，要不然，就只能如此，你就算是想要其放弃也都是一件不可能的事情。

　　当事情开始展现到这等地步的时候，不单单是那圣者开始有些呆滞了，哪怕就算是那些在暗中的超级高手也都是如此，心中当真无奈至极啊，但是，却当真不存在丝毫的办法，只能在这个时候表现出更为强烈的讥讽来。

　　其结果，固然不算是一件什么好事，但是，总而言之，这林夕的一句话，算是彻底的将他们震慑住了。

　　在明明知道这一切都很是艰难的情况下，那圣者在这个时候其实心中多少也都还是有些诧异，或者说是凝重的，最终的结果将会是什么样的，这乃是他所不能解释的事情。

　　但是，到了现在这种传统的时间段之中，到底将会发展到何等的地步，这却也还是所有高手都不知道，且也不能明白的事情了。

　　一个小小的圣者，敢在这个时候如此之嚣张，这难道还不能说明一切吗？其实，对他而言，这也的确已经到了地步了。

　　“你还当真天不怕地不怕啊。”感受到了林夕那至尊的波动，按照道理来说，一般的圣者定会在这个时候第一时间脸色大变，但是，现在的他却并非如此。

　　表情上，各种状况之下，都十分之淡定，换成任何一个存在，在见到这一幕的时候似乎都会新吃相额昂，觉得这件事情很是蹊跷吧，但是，对林夕而言，这却是最正常的事情，以至于，哪怕就算是他的心中已经猜测到了一些什么，在这样的时候，他的心中，也都不能直勾勾的表现出来啊不是吗？

　　战争，或许在很多情况下能让无数人开始无言，但是，在他们这种本身就很是谨慎高手的心中，却也都充斥着一股让人难以接受的味道在里面。

　　林夕不想要在此刻真正的陷入到那等竞争之中去，但是，到了现在这种时间段，他的心中，却也还是多少有些强烈的味道在里面。

　　这样的味道，令的这个家伙的心中开始盘算起来，反正，这场战斗，你们想要保证自己身上的东西不被洗劫一空，就必须要进行下去。

　　是否强势，是否会震慑到一群存在，这才是现在的林夕所必须要想的事情吧？其结果什么样的都不重要，重要的是，他们要展现出一个态度，哪怕就是，他们这几个人，哪怕就算是刚刚进入圣域，这也都一样还是不好招惹的，这种不好招惹，绝对可以说是他立足这圣域的根本不是吗？

　　“让你们那背后一直都想要偷袭我们的存在都出来吧，就凭你一个，根本就撼动不了我们丝毫。”终究，林夕在这个时候很是简单地说道。

　　对他而言，这个时候的战斗不算很是重要，但是，也都要展现出自己的决心啊。

　　之前在自家师兄的介绍之中他就已经清楚了这等马队的必要性，和欺负人的可能性。

　　说他们是富得流油，这绝对也都不算是什么，在他们想要打自己主意的时候，自己何尝不想要打一下他们的主意呢？

　　他林夕真要是说的话，绝对是富可敌国的存在，但是，那些所谓的宝贝，硬通货，在和圣域之中是否还拥有那般大的价值，这可就是这小子根本不知道的事情了啊。

　　换言之，现在的他，也都需要财富，至少也都是这圣域的财富，而这样的马队，明显就是一种很好的选择，在这样的情况下，他不介意客串一下强盗，真正的做一次打家劫舍的事情。

　　“好胆量，我还是第一次见到下位面的家伙能够拥有如此霸气，不过，之后是否也能如此，这可就要看你小子的造化了啊。”一句话之后，不少的高手就纷纷出现在了他们的面前。

　　这位等山川之中，想要藏几个存在这并不是多困难的事情，仅仅就是一个圣者小喽啰，真敢单独的来打劫，这也都是让人笑掉大牙的事情啊好不好？换成是谁，谁也都不会相信这些存在当真就是如此的，现如今这等阵容，才算是有的玩啊。


第1201章 赵寻邀战

　　两个实力已经到达至尊的存在乃是这马队的主力，说实话，在看到这些的时候，哪怕就算是林夕心中也都是一阵无语。

　　这种在那九霄世界绝对能够称得上的是超级强者，傲视群雄的超级强者，只要你不低调，绝对可以说是所有人崇拜的对象好不好。

　　可在这圣域之中，却只能做那打家劫舍的存在，这就是位面的差距，也都是林夕心中在之前就连想都不敢想的事情啊不是吗？

　　至尊，何等恐怖的存在，哪怕就算是自己，真要是在之前没有成为至尊的情况下，也都是仰望，甚至于看其好像是神灵一般的，但是，现在看来，真到了一个至尊满地走的世界之中去，那所谓的至尊，也不过就是一般的存在而已，他们也都还是要为自己的生存去奔波，们甚至就连所谓的脸面都可以完全放弃掉。

　　换成是谁在这样的情况下也都还是会表现出很是感慨的一幕吧？林夕自然也不能免俗，看着面前这样的阵容，在九霄世界之中也都可以横扫一方了，但是，到了这圣域之中来，却只能做打家劫舍的勾当，当真是为那些至尊蒙羞好不好。

　　要不是他林夕在这种时候心中早就有了准备，还指不定会发生什么事情呢，反正，对他而言，这样的情况，固然会让他的心中无奈至极，但是，却也还是需要去解决的，而这样的解决，对他而言，必须要做到最好，毕竟，不管怎么样，这也都还是牵扯到了所谓的至尊不是吗？这一点，很是重要，也是他们所必须要承认的。

　　“三个至尊，难怪敢在这个时候和我们叫板，但是，就凭你们这些刚刚进入至尊境的家伙，当真觉得，到了这圣域之中，你们依旧还是傲视群雄强者不成？”那为首的马队队长用很是轻蔑的语气和其说道，其实真要是说的话，他的心中多少还是有些瞧不起这种下位面来的至尊级别高手的。

　　他们的战斗方式比较单一，甚至于就连战斗手段，也都没有他们层出不穷，只有在进入到圣域之中之后，慢慢的去适应去发展，才有可能一点点的成长起来。

　　在那些本土至尊的心中，这种至尊，还只不过就是本身修为到达了和他们一个层次的地步而已，想要欺负，这并不是一件多不可能的事情，甚至于可以说很是正常。

　　也就是因为这样，他们明明知道这面对的乃是比自己数量要多出一个的至尊，却依旧乜有表现出多少凝重的缘故。

　　开什么玩笑，下位面的至尊就算是一口气来五个，他们不敢说能够碾压对方，但是，至少也都还是可以达到自己目的的好不好？

　　这就是差距，也是他们不能逾越的沟渠。

　　要不然这些家伙在这种时候弄出马队这种打家劫舍的手段，又是为何呢？只不过，他们自己没有想到的是，不管是林夕还是那白沉，其实都可以说不是一般的至尊，他们的战斗经验，战斗手段都极为丰富，甚至于在心境上完全提升之后，更是可以横扫一切了。

　　不要说一般和他们修为差不多的至尊了，哪怕就算是在这圣域之中比他们稍微强一些的至尊，他们想要越级挑战这也都不是什么太过不可能的事情。

　　这就是差距，也是他们所必须要承认的事实，在这样的环境之下，你还能够做出何等的事情不成？只有真正表现出强横的实力之后，你们才会被一点点的发现，或者重视起来。

　　而这一点，林夕的心中比谁都要清楚，所以，在这个时候并不想要和这群家伙过多的废话什么，一脸全神戒备的样子，用很是强横的双眼看向了对方。

　　“动手吧，我到要看看，这群嚣张的家伙是不是真的十分强悍，要是不能打败我们的话，他们这般嚣张，让他们就连一条底裤都别剩下。”杀戮，这对于一般这圣域的高手而言并不算是什么太多让人不能接受的事情，但是，对于这些马队而言，却是多多少少还不能做的。

　　毕竟欺负的乃是新来的高手，这真的要一门心思杀戮的话，会引起众怒的好不好？

　　但是，将他们的身上完全洗劫一空，这却是他们一直以来都在做，也都不觉得有什么的事情，对于这样的倒霉蛋，要是不给他们一些教训的话，他们还真就以为这圣域乃是一个天堂一样的地方呢。

　　一句动手，不少圣者甚至于更强悍的高手都直接开始冲上来了。

　　第一时间，本身还准备有所行动的林夕也都爆发出了自己强横的力量，想要在这个时候直接碾压对方。

　　可就在这个时候，却听见一个声音说道：“等一等。”

　　那种状态令的这个时候所有人都看看向了这个家伙，很是显然，谁也都不曾想到，在这种关键时刻被人叫停，而在看到的瞬间，好吧，不单单是那些马队，就连林夕都疑惑了起来。

　　叫停的不是别人，正好就是现在林夕最好的兄弟之一赵寻，这个家伙，现在表面上或许是一本正经，但是，嘴角的戏虐，却是就连林夕都可以看的清楚的。

　　这个家伙叫停是为了什么？好吧，哪怕就算是林夕的心中也都不清楚这小子到底在想些什么。

　　难道说只是仅仅因为他的实力在他们这其中最差，这个时候的他想要上前去表现一番不成？好吧，只有这样的情况才能够令的林夕觉得可以解释好不好？

　　在看看白沉和那萧墨，二人都没有表现出多少战斗欲望起来。

　　因为，在他们的心中，这里面固然是拥有两个所谓的恐怖强者至尊高手，但是，只要林夕出手，这也都还和自己没有多少关系。

　　林夕的凶悍，这可是大家的心中都很是清楚的，两个本身实力都还不算很强的至尊，子啊林夕的手中，这压根就不算很够看好不好？

　　而赵寻之所以会在这个时候叫停，估计最主要的原因也都是因为知道两个至尊本身的实力不算很强吧？在理论上，只要是至尊，就绝对不会是至尊之下的高手能够挑战的。

　　双方根本就不在一个层次上，但实际上当真就是如此吗？说实话，哪怕就算是林夕自己的心中也都不定能够完全清楚，因为，哪怕就算是他，也都不能预测，这个时候的赵寻能够做出点什么来，只不过，自己身为他的兄弟，对他的决定，自己必须要支持，这才是真正必须的事情。

　　哪怕这一次或许自己的兄弟可能会有危险，这一切也都还是一样，他不能永远的让自己兄弟生活在自己的羽翼之下啊。

　　他林夕能够走到今天这一步经历了何等的磨难，这乃是他自己也都很是清楚的事情，在这样的环境之下，真要是弄出何等结果来，这又有几个是心中开心的呢。

　　战争的那等残酷性，乃是就算林夕也都不能否认的一点，在这样的时候，他能够做的其实当真不算很多，但是，却也并不是什么都不懂的好不好？

　　“老林，这场还是让我来吧，其实，我也一直都很想要感受一下至尊的实力是何等强悍呢。既然来了这里，我早晚也都会接触到至尊，还不如在这个时候主动一些。”说的很是风轻云淡。

　　却令的这周边的马队差点没有直接晕过去，这都算是怎么回事？难道说，面前的这个看上去还没有到至尊的家伙想要在这个时候出手不成？

　　不是说下位面的高手使用之手段完全就和他们区别很大，在同等级上面他们压根不是自己的对手吗？

　　这算是什么，难道这个未曾到至尊的家伙真就胆敢挑战自己不成，换成任何一个人，在这样的环境之下，敢说出这样的事情也都是不可能的啊。

　　自然，这个时候的无数该收，心中也都开始无奈或者是目瞪口呆了起来，要不是赵寻亲口所说，这谁也都不会相信这小子会拥有如此疯狂的言论好不好？

　　可不管你是真的相信还是不相信，这句话也都说了，赵寻在这个时候说出这样的话来，也都表明了他那坚定的信心。

　　说实话，进入到圣域之中，尤其是和这群家伙一起进来，他的压力乃是所有高手之中最巨大的，自己就连至尊都还不是，但是却要面对无数的超级高手。

　　要是在不努力的提升自己之战斗力的话，哪怕就算是他也都不敢想象自己之后会拖后腿到何等程度好不好？所以，在这个时候他毫不犹豫，哪怕就算明明知道自己成功和胜利的机会十分渺茫，却也还是第一时间走出来了，也为，他觉得自己不能当林夕拖后腿的对象。

　　不管如何，最后也都最少也要帮到这小子一些啊，这才是他一直以来觉得最需要做的事情，也是他时至今日，必须要一点点的解决掉的事情啊不是吗？

　　战斗的结果并不重要，很多时候的那种手段也都并不重要，但是，他却不能无视掉自己本身所最终是的友情。

　　哪怕，依旧一定会被人嘲笑，这也都是一样的结果。


第1202章 赵寻战至尊（上）

　　“就你？一个至尊都还没到的所谓强者，竟然也敢挑战我一个小队，哈哈，哈哈哈哈。”无情的嘲笑在这个时候好不例外的就出现了。

　　哪怕就算是林夕在这个时候也都是这一阵皱眉，要不是，且看到自己兄弟那双眼睛之中十分坚定的神色，估计就算是他，也都会很是不爽的直接出手吧？

　　不过，既然赵寻想要这样做，那就一定有着自己的道理，自己现在能做的也就只是支持他而已，只要赵寻不出现什么所谓的生命威胁，在这种时候自己还是不要出手的好。

　　也让这些所谓的圣域高手看看，这些下位面出现的高手，一样不是好招惹的，哪怕就算一个未成至尊的存在，也都不是他们可以轻易想要欺负，就能够欺负的不是吗？

　　对于自己的兄弟，林夕心中的信心的确不算是十分充足，但是，真要是说的话却也不会毫无信心。

　　他了解赵寻，知道这个小子是不会做出就连他自己也都丝毫把握没有的事情，这说明了什么？说明了他纵然在之前，也都还是有着一定的底牌没有亮出来的。

　　现如今亮出来，或许一样会让他处于被动之中，但是，迫切想要提升自己的他，这般做，却也还是在理解之中的，至少，这样的理解，林夕给了。

　　身后的萧墨和白沉一样丝毫不为所动，既然这个小子想要折腾的话，这正好又不是必死之局，就让这家伙直接去折腾好了，这样，也都免得自己出现什么遗憾不是吗？

　　总的来说，他本身的实力的确算是林夕他们觉得最为不能解决掉的事情，半步至尊，在那九霄世界之中，这的确是一个所谓的超级强者，这一点毋庸置疑，但是，到了这圣域之中之后，这样的实力却也还是显得十分不够看好不好？这等至尊多如狗的世界之中，想要有一定的地位，获得别人的尊重，最起码，你也都要是一个货真价实的至尊才有可能。

　　所以，固然他的心中多少还是有些不爽，这个时候的林夕还有身后的二人都没有表现出一点战斗欲望来，这一切，都将会是自己兄弟的踏脚石。

　　而在这一点上，林夕对自己的兄弟赵寻，还是有着一定信心的。

　　他何尝不是那个一直都在提升自己，创造奇迹的存在呢，甚至于，林夕觉得，要不是自己运气好的话，现在也都不可能完全超越自己兄弟好不好？

　　力量上体现出来的差距已经很是明显了，何况，这本身就是一个偏向于身体修炼的超级强者，他的身体究竟强悍到何等程度，这就算是现在的林夕也都很难想象。

　　这都多少年了，他都不曾看见自己的兄弟出手过，这正好趁着现在的时间看看，到也不失为是一个很好的选择不是吗？他可不相信，赵寻一直以来这般多年最基础的东西就连一点进步都没有，这，不摆明就是在扯淡吗？

　　“上，竟然敢小看我们，给我将他扒皮抽筋了，出了什么事，由我负责。”终究，怒火中烧的那至尊很是不爽的直接说道。

　　这般多年以来，下位面的人还没有这般挑战自己威严的存在好不好，要是林夕，这也就算了，毕竟，这个小子看上去实力的确很是强悍，哪怕就算是自己也都没有信心真的能够胜利。

　　可是你一个就连至尊都不是的家伙挑衅自己算是怎么回事？这哪怕就算是谁也都很难忍受的好不好？完全就是他这样的存在不能想象的结果。

　　要不是因为这一点，他也都不至于这般恼羞成怒，说出杀掉的话来，可以想象，这赵寻，将其惹怒到了何等地步了。

　　“嗖嗖！”那些圣者高手，以至于半步至尊的超级高手终究在这个时候出手了，不管怎么样，他们也都有着自己的傲气，或许，面对至尊，他们只能一味的前去匍匐和游斗，就连真正的手段都很少会发出，可这并不代表，面对一个半步至尊他们也都是如此啊。

　　现如今终于轮到自己展现的机会了，要不在这个时候直接动用自己最强悍的手段要了那厮的性命，岂不是让自己在自己这等马队之中失去颜面不是？

　　总归而言，这马队之中的主力实力，还是圣者或者半步至尊啊，真正的至尊，其实很少出手，乃是起到一定程度震慑作用的存在，很少在这样的场合下，去直接动用手段杀人。

　　展现的机会终于来了，那些所谓的超级高手，半步至尊自然不会放弃这等机会，身上的力量在第一时间完全体现。

　　在这种眨眼之间，一股脑的就将杀招全都招呼到了赵寻的身上，在他们的眼里，这赵寻就算是拥有一定的能力，在如此巨大的攻击之下，也都只能是被秒杀的结果。

　　天知道他们这样的攻击融合起来将会存在何等恐怖的战斗力啊，哪怕就算是他们自己也都不敢轻易的去动手好不好？

　　要不是那至尊级别高手直接说要要这赵寻性命的话，他们也都不会在这个时候真正的发狠。

　　五颜六色的光芒直接涌现在了这山川之中，哪怕就算是那巨大的灵树，在这个时候都开始了无风自动。

　　如此条件之下的恐怖攻击，其恐怖的威能哪怕就算是林夕眼皮子都直跳了起来。

　　固然，在这样恐怖的实力之下，想要撼动所谓的至尊这还是一件不可能的事情，但是，这已经算是十分恐怖的了好不好，就算是他，也都不敢保证，自己在不开动防御能力的情况下，一点所谓的伤势都不能有。

　　他可是传说之中的至尊好不好，固然本身的防御能力其实在至尊之中只是最下等，但是，一般不是至尊的存在想要撼动他，这也都是不可能的事情。

　　这等时间段之中，那些高手一起出手，所爆发出来的威能，毫无意外，都已经超出了林夕的想象了。

　　好在，林夕知道，自己兄弟那是一个凝练自身的存在，不管在什么样的情况下，自身都是一件极为恐怖的法宝，如此而言，要是他都不能抵挡的话，自己其实也都很是够呛。

　　所以就算是林夕心中依旧很是担心，但是，却也还是没有表现出来的，事情本身发展到这等地步，这就令的他心中很是不舒服了，到了这样的情况下要是还不能表现出更强烈的笃定的话，岂不是对自己的兄弟没信心，这样的情况，在别人的身上出现这自不成问题，但是，林夕却绝对不会允许出现在自己身上的。

　　果然，那五颜六色的光芒完全弥漫到了赵寻身上之时候，那至尊级别的高手脸上也都出现一丝微笑了。

　　这样的攻击，哪怕就算是他不惧，也都觉得够呛了，一般的至尊之下高手根本就不可能扛得住，难道还不足以灭杀掉一个半步至尊不成？

　　让你在那嚣张，让你看不起这马队，现如今，付出了生命的代价，什么都足够了好不好？

　　或许，他的心中多少还是觉得这件事情有些无趣，但是，始终也都是一种胜利啊，且还检验了这群家伙本身的实力。

　　低级高手都如此的渣渣了，那成功进入到至尊境界的这几个存在，估计本身的实力也都好不到哪里去好不好？这，才是那厮真正觉得对自己最有利的事情。

　　不管怎么样，打家劫舍这种事情乃是自己的主业，也都是他一直都必须要坚持下去的生存模式，在这样的环境之中，不能因为几个实力看似很强的家伙，就放弃了自己的饭碗啊。

　　可接下来出现的一切，却是实实在在的令的那至尊差点没有咬到自己的舌头。

　　且看这个时候的林夕一脸笃定的样子，他还觉得这厮是在装叉呢，完全就不能体现出他身上那股子力量的来源到底在哪里啊。

　　可是，那五颜六色光芒之下，赵寻依旧挺立其中，甚至于就连最简单的那种手段都依旧没有用出来，这样的结果，却也还是那至尊级别的高手完全不能接受的好不好？

　　那可是自己所有手下所全力一击的结果啊，就连这小子身上的一根头发都没有伤害到，这个家伙，难道是个怪物不成？

　　光芒散去之后，那赵寻依旧面无表情，似乎这一切和他都没有多少关系一般，在这样的情况下，甚至于就连手指头都没有多动出多少，看的所有高手都是一阵的呆滞。

　　什么时候，这赵寻的防御能力已经到了这等恐怖的境界了，这个家伙，到底是不是真的赵寻？

　　好是一个至尊前来伪装的存在啊？

　　好吧，就算是那些本身觉得很是了解赵寻的白沉和萧墨，在这个时候心中也都是一阵感慨，多少有些目瞪口呆了起来，这到底是怎么回事，他们自己都不是很清楚好不好，何况那些完全不知所措的敌人了，压根就不知道，这究竟是发生了什么事情。

　　一个不到至尊境界的少年，为何会拥有这般强横的防御力？


第1203章 赵寻战至尊（中）

　　那种如同彩虹一般的恐怖攻击，并不是一个人所能够发出来的，哪怕就算是半步至尊的极限也都不可能做到这种事情。

　　所以，当所有的高手联合在一起攻击的时候，力求的，不过就是一击必杀赵寻。

　　不难想象，之前的他们是何等的有信心，毕竟，对他们那些人而言，这样的信心乃是来自于他们本身战斗力的威力不是吗？

　　五彩缤纷的攻击，这只能说明一个问题，那就是这等强悍的攻击之下，拥有了无数的属性，哪怕就算你对那一种属性有着抗体，真正可以完全克制，但是，想要完全克制，这却也成了一件让别人根本不会相信的事情。

　　要不是因为这一点的话，这个时候的他们也都不会做出这样的事情来，本身一击必杀的手段，到了这个时候，却变成了小孩子过家家。

　　要知道，换成谁，在之前也都不会相信，凭借赵寻这样的实力和手段，就连一点伤势都不会有的啊。

　　逃脱的可能性不大，但是，却也并不是没有的，硬生生的扛下来却就连一个汗毛都没有被伤害到，这样的震撼能力，却是之前所有的力量所完全都不具备的，根本就如同做梦一般的感觉。

　　这本身就很是嚣张的下位面高手，当真是有着一定手段的吗？之前，这话说出来估计就算是鬼都不相信，但是，仅仅这一次的冲击，却就令那些高手就算想要不相信都不可能了。

　　如果不是妖孽，又如何能够做到就算他们也都十分之惊讶的事情呢，如果不是妖怪，这个家伙又如何能够一步步走到现在，甚至于就连最基本的一些东西都不曾出现呢？

　　好吧，这个时候的赵寻给人的感觉就好像是一个谜团一样，所有的攻击，到了他这里，都将会失效，根本不会存在半点威胁力。

　　而事实，也就好像大家所看到的一样，根本很难在这个时候做出什么样的解释来。

　　“这小子啊，已经不是当年那个必须要别人担心的存在了，渐渐的，不知不觉，已经成长到了一个就算你我也都不能不重视的地步了啊！”萧墨有些感慨地说道。

　　当年的赵寻也都乃是紫承宗的弟子，在很多时候，要是说萧墨那时候都不关注对方的话，多少可能性也都不大。

　　毕竟，那时候的林夕，赵寻，外加上燕白袍太过耀眼了，以至于整个紫承宗都觉得，这三个人要是留在紫承宗的话将会彻底的将紫承宗发扬光大。

　　也的确，哪怕就算最终紫承宗内宗的出现，也都依旧还没有他们这般天赋的存在，这就是本身的命运，外加上所有高手真正的差距所在。

　　不算上自己这等重生而来的高手，真要是说的话，其实，赵寻依旧还是当年紫承宗，甚至于这南霄天之中天赋最为恐怖的存在，这一点，哪怕就算是林夕都不能否认，何况是他呢。

　　他可以想象的到，这等天赋之下的赵寻，想要成功进入到至尊境界是何等的艰难，但是，只要成功，他所拥有的手段，却也绝对都不下于现在的林夕好不好？

　　这就是他们对赵寻的期望，而现在的赵寻，也的确并没有令所有人都失望，在这样的情况下，做出来的那些事情，也都的确彻底的令所有人都瞪大眼睛了起来。

　　或许，多少年后，赵寻的名字会被那南霄天渐渐遗忘，但是，真要是到了那个时候，这块金子不管在哪里，却也还是始终会发光的，这一点，林夕艰辛，他这个做大师兄的也依旧坚信着。

　　要说期待，当年的萧墨，甚至于比期待林夕都更为期待其的表现好不好，他看不到赵寻的未来，但却能够看的到，他那种恐怖的天赋，要是真正的完全被利用，将会是何等的可怕。

　　如果不是这一点的话，以他的自傲，又如何会对一个小地方出现的天赋异禀之人另眼相看呢？

　　只有真正了解他或者在他少年只时便就已经接触过他的人才能知道他所修炼的到底是何等恐怖之武学，体修，在这个世界上本就数千万之人之中没有一个修炼。

　　且成功的更是少之又少，更为逆天的是，成功进入到圣者层次的体修，凤毛麟角到了一定的程度。

　　他赵寻能够成功，且还攀上了半步至尊的这等层次，其实真要是严格意义上来说，这并不比成功进入至尊境界要容易多少，甚至于还难的多。

　　但是，他却成功了，而最大的手段，也自然就是那一身足以媲美宝器的身体，在这样的时间段之中，能够做到这一点，其实，已经很是不容易了好不好？

　　林夕很是清楚的知道，这样的结果将会是多么的让人难以接受，但是，心中却依旧觉得，自己的兄弟乃是天下真正彻底能够做到这一点的存在。

　　现如今的场面，其实就已经很好能够说明一切了不是吗？换成是谁，谁还能够保证自己能够做到这一步呢？哪怕就算是林夕自己，也都不敢想象，自己要是走到这一步，这其中所需要经历的艰难是何等的恐怖吧？

　　也就是因为这一点，这个时候的赵寻成功，林夕并没有多少喜出望外，甚至于，那双眼睛之中，更多的则是心疼。

　　为了到这一步，赵寻经历了度奥少肉体上的痛苦，就算是自己也都无法想象的，但是，他却熬过来了，一步步走到现在这个位置，实力的确很是强大，但是，所付出的，却也绝对是他所不能想象的东西不是吗？要不是因为这，他又如何会一步步走到现在这等位置呢？

　　毫发无伤，甚至有就连丝毫的疼痛都不曾感觉出来，这就是现在赵寻的状态。

　　看的那至尊心中都是一阵惊愕，但是，更多却还是恐惧，这到底是个什么样的身体啊。

　　感觉身体上这个家伙已经真正的成了至尊好不好？这样少见的存在，绝对可以说在这圣域的高手之中也都不多的啊。

　　要知道，不管是在圣域之中还是在世俗世界之中，身体成为至尊，这都是一件艰难到看不到希望的层次好不好？

　　比修为成功进入至尊，比那心境进入到至尊都还要难上无数倍。

　　除非你是真正的体修，要不然绝对是一件不可能的事情。

　　哪怕就算是林夕，身体上也都绝对没有成功进入至尊这等层次，这，就是他和赵寻之间的差距，而这样的差距，也都是现在的林夕才刚刚发现的。

　　如此的环境之下，不要说林夕了，哪怕就算是萧墨这样的超级大能者，心中对这赵寻也都是一阵佩服，他并不知道身体成功进入至尊需要何等恐怖的手段和煎熬，但是，却很是清楚，多少年以来，真正身体成功进入到至尊境的存在，结合整个九霄世界外加上圣域，这也都是他一个都没有听说过的。

　　或许圣域真的有，但是，那却是自己接触不到的层次了，在他的眼里就是如此，哪怕明明知道，这其中不少有些夸张的成分在里面，但是，总归来说，这样情况下的夸张，却也是完全不是不可能的事情好不好？

　　就是因为如此，现在的那群高手，在赵寻暴露自己实力的前提下，已经完全不可能在是他的对手了，哪怕心中在怎么的不甘心，哪怕，他在怎么样去想要动手，在没有把握的前提下，动手也不过就是死而已，看这赵寻的架势，他可不像是什么一般的善男信女好不好，真要是在这个时候动手，他是绝对不会手下留情的。

　　能够在圣域之中活到现在，圣者高手可以说一直都在底层挣扎，他们都十分惜命，自然，也不会在这样的情况下眼睁睁的去送死不是吗？

　　何况，这所谓的马队，也不过就是一个十分松散的组织，真要是到了极限的话，脱离这样的组织，也不过就是一句话的事情而已，大不了，这等利益直接就放弃掉了。

　　“到是真小看你了，不得不说，你的确有着让我出手的资格，不过，仅仅凭借这些东西，想要压制我们马队，到也是有些天方夜谭了。”表现的很是自傲。

　　哪怕就算是他的心中对赵寻已经十分忌惮了，但至少表面上他还是没有表现出过多的状况来，的确，这样的存在哪怕就算是自己也都不敢保证可以秒杀掉他。

　　身体成功进入至尊境界，这根本就是一件很是不可能的事情好不好？

　　哪怕就算是他，也都不曾和这样的存在战斗过，但是，却并不能否认的是，对方没在修为上成功进入到至尊境界。

　　修为上的压制，对他而言依旧有用，那就并不能说自己就必输无疑了好不好？

　　至尊，有着至尊的傲气，哪怕就算是面对的高手必须要引起你的重视，在这样的时间段之中，却依旧还是不会在表面上表现出来的。

　　直接站起身来，那至尊一步步走上了前去，他很是清楚的知道，这个时候，要是自己不出手的话必定会是以失败告终。

　　而对现在的他而言，失败，则就是他自己所不能容忍的事情了。


第1204章 赵寻战至尊（下）

　　赵寻的脸上也终究出现了一丝笑容。

　　说实话，在自己暴露实力的前提下，真要是想做出一些事情来，这本就是一件不可能的结果。

　　但是，暴露了实力之后，要是他依旧还将目标放在那些没有成为至尊的高手面前，这也就显得太小家子气了吧？

　　在他的眼里，固然自己的实力不定比林夕还要强悍的，但是，对付一般的至尊，只要暴露了自己乃是体修的实力，这都并不是多困难的事情。

　　一个人，拥有极强的依仗但是却很少暴露出来，这表明他的心机十分强大，但是，却也不是一样表明，他拥有无与伦比的潜藏力不是吗？

　　而现在，这个家伙所展现出来的东西，乃是来到了圣域之后就必须要展示出来的，要不然，这一次的进入，又如何会有自己呢？

　　要知道，现在这一次进入的高手，几乎每一个都是真正拥有至尊级别战斗力的存在啊，哪怕你修为没到至尊，没有至尊级别的战斗力，想要拥有请帖，这也都是一件无异于是天方夜谭的事情。

　　这个世界一直如此，只有当你展现出无与伦比实力的时候，才能够得到你对手的重视，何况，你的对手还是一个真正的至尊呢？

　　他赵寻前来的目的其实就是因为至尊，想要和真正的至尊战斗且开始磨练自己的能力，虽说必须要来，但是，因为这一点，他心中的那等难以接受，到也都算是好了很多。

　　同样的，对林夕而言，这种不能拒绝的邀请的确是很让人恶心的，但是，却也并不是说一点好处都没有不是吗？

　　这毕竟还是一个高级的位面，自己在这里面修炼历练，所得到的资源，一切，自然也就是九霄大陆所不能给予的成功进入到仙人，甚至于更高层次，才会有可能不是？

　　现如今的这个时代，和当年的修真时代完全就是两个概念好不好，固然万物还在复苏，在很多时候，世界也同样在休养生息，但是，成功有了一个仙人，这问题或许并不是会太大。

　　你只需要努力，掠夺，这样的结果也都并不是真的不会出现的不是吗？

　　可想要成功进入到上位仙人，也就是九霄大陆所说的超越仙人只存在，这可就难的可怕了啊，而这里的一切，却并不是如此的，只要你肯努力，这里的无论什么，都是你成为绝世强者的试金石，而他林夕，本身拥有的潜力和野心就是十分巨大的，到了这里，不说如鱼得水，但是，最起码自己应该有的目标，却定会顺利的多。

　　哪怕，他知道自己就算是在这里呆上一辈子，也都不开心，但是为了自己的修炼，为了那些东西，也都是他所必须要去经历，也都是必须要来到此地的。

　　他本身心态上就十分强大，本身在很多事情上也都不会有半点犹豫，这里，的确有着无尽的危险，但是，同样不也都拥有了机遇不是？

　　恶略的环境的确十分锻炼人类，但是，好的环境，对于一个修士而言也一样是十分重要的好不好，这一点，就算是林夕自己不说，大家的心中也都很是清楚。

　　且看一个至尊和赵寻战斗到了一起，甚至于双方之间的游斗赵寻一点下风也都没有落下，林夕的心中到时颇为感慨了起来。

　　之前的他，还觉得自己这兄弟或许是自己需要照顾的对象，甚至以已经下定决心，只要自己能够做到，就一定要保护好自己的这兄弟，哪怕就算是自己陨落受伤也都不在乎。

　　可是，当真正这双方完全战斗到一起，赵寻且一点下风都不落的时候，他却发现，自己原来错了。

　　赵寻依旧还是当年那个就连自己都羡慕嫉妒恨其天赋的存在，不管从哪个方向去看，这个家伙也都不会是一个弱者。

　　别人可以小看他，他甚至于一点也都不在乎，但是，别人却并不能不重视他，哪怕就算至尊也都如此。

　　林夕觉得，这个时候的赵寻，才算是最有魅力的，也怪不得就连古门的圣女，也都和其结合了呢，一个优秀的男人，不管在什么样的地方，那都是光芒四射十分之耀眼的，这一点上，哪怕就算是林夕也都不能否认。

　　真正要是论起才能，或者说是天赋的话，他林夕一直都比赵寻低一个档次。

　　他之所以能够到今天这等地步，其最主要的原因乃是自己的自我折磨，或者说是运气，但是赵寻，这却是一步步实打实闯过来的。

　　要是说他林夕的心中就连一丁点的佩服都没有的话，他赵寻自己都不相信，也就是因为这，他才能够一步步走到今天不是吗？

　　赵寻，一个所有人都小看的存在，这个时候，是当真给了所有存在上了一课，包括一直都将赵寻当成自己最好兄弟的林夕，也是一样，毫无例外的让他多少有些自惭形秽了。

　　战斗依旧如火如荼的进行着，不管是林夕还是那萧墨，在这个时候都是双眼一点不离开的看着这场所谓的战斗。

　　至尊的确强悍到了一定地步，哪怕就算是让他们战斗，也不见得就真的可以完全压制对方，在这样的情况下，那至尊似乎占据了主动权，一个个攻击简直就可以让所有人都为之动容。

　　但是，这赵寻真的就是一个一直逆来顺受的人吗？很显然这不是的，他赵寻一直以来，力求的都乃是一击必杀。

　　在面对所谓的至尊之时，这或许并不是一件很好办到的事情，但是，总体而言，也都不能说完全不可能啊不是吗？所以，在这样的战斗之下，他凭借自己强悍，且无与伦比的身体一直在那抵挡，似乎，就连那至尊的手段依旧不能让他受伤，弄的无数那些高手们一个个颜面尽失。

　　这究竟是何等恐怖的身体啊，简直就好像能让人绝望一般，这样的防御之下，还能有什么样放攻击可以击破吗？

　　好吧，就算是那些超级高手，这个时候多少也都开始有些绝望了，本以为，自家的至尊一出手，那结果就显而易见了，完全能力上的压制令的那赵寻绝对就连还手的机会都不曾有。

　　但是，事实却并未如此，也根本就不给他这样的机会。

　　不过眨眼之间，这等结果，就彻底的让无数的高手为之动容，甚至于颤抖了起来。

　　一个还没有到至尊境界的高手在面对至尊的时候竟然可以抵挡到现在，这简直在之前就是大家觉得童话一般的事情，当发生在眼前的时候，这就更是如此了，完全不给别人其他想法的机会啊。

　　到了这种地步，要是说，他们这些存在不着急的话，那才是真正的活见鬼了呢，换成什么样的存在，在这个时候也都完全不可能做到不着急好不好？

　　只有战争，战斗，才能够让他们沸腾的时刻已经完全过去了，这样的游斗，绝对可以让那些高手们一个个心中开始激荡，甚至于表现出强烈的不安起来。

　　要知道，自始至终，那赵寻都还没有机会进攻好不好，一旦被他找到机会进攻，这又将会是个什么样的状况，这个一点，没有一个人能够直接解释出来。

　　这种时候，不单单是那些所谓的高手开始着急了，哪怕就算是还在战斗之中，且一直都在压制着他们赵寻的那至尊级别强者，也都一样着急了起来。

　　这个家伙的手段就好像是一乌龟壳一般，你就算是用尽力量也都不能破开他身体上的防御，外加上本身也都开始彰显的各种防御手段，这就足以让这小子开始立与不败之地了好不好。

　　换成是谁，都不能接受的结果在这个时候出现在了他的面前，要是说，他开始依旧不着急的话，这换成是谁心中都不会相信的事实。

　　事情发展到现在这种地步，这样的结果之下更是就连他自己都开始无语，甚至于焦躁了起来。

　　自己的攻击，在他哪里完全就毫无多少用处，更是不可能造成更为疯狂的举动，这赵寻，依旧还是十分之冷静的，如此环境之下，你要是想要让他出错，简直就是一件不可能的事情好不好？

　　但是，他不会出错一直都很是容易，自己要是想不出错，这可就有些难了啊，自己需要时时刻刻在那关注自己的一举一动，稍微有些差池，就很有可能被以逸待劳的对方抓住机会。

　　真要是这样，哪怕就算是自己也都不能在继续战斗下去了好不好，他虽说不敢保证赵寻一定会在出手的时候直接压制自己，让自己手上，但是，这样的危险却是他所不能冒的。

　　因为，一旦真正的失败了，自己丢脸可就真丢大了啊。

　　一个至尊，却被一个不是至尊的高手给打败了，这换成是谁，也都是完全不能接受的好不好。

　　要不然，这个世界上为何还有那般做的存在想要成为至尊呢？最主要的原因，便就是至尊和圣者，这完全就是两个生命层次啊。

　　仅仅这一点，就已经足以令所有至尊真正的自傲起来了。


第1205章 焚天

　　谁都不敢保证自己能够在这样的情况下没有丝毫的错误，这哪怕就算是至尊也都一样还是不能保证的。

　　所以，这个时候的那至尊心中其实十分之焦急，但是，真要是说有办法的话，到也算是天方夜谭了。

　　毕竟，事情的经过在这个时候已经演绎的十分清晰了，要是自己不顾一切的战斗，或许还有可能破开他的防御，但是，也仅仅就是破开他的防御而已，想要其失去战斗力，至少，在他现在的这等心思之中，却并不是多有可能的事情。

　　在这一点上，你就算是心中依旧不能表现出更为强烈的手段来，那种焦急的状况，却也是绝对不能避免的，也就是因为这般，他的心中，才会如此的急迫想要解决掉这等状况吧？

　　“难道现在就要动用底牌了不成？”好吧，哪怕就算那至尊，在这个时候心中也都是一阵无奈，要是动用底牌的话，成功打败面前这赵寻并不是多困难的事。

　　可相对于而言，却也同样等于是暴露了自己的一切，作为一个响马，这要是没有多少保命手段，或者底牌都直接暴露了的话将会是个什么样的情况自然不用多说。

　　在如此环境之下，更就只能做出一定的妥协了，他不想这样，那是因为自身上的一些事情让他不能容忍一个比自己的修为还要差之存在站在自己的头上。

　　可是，真要是暴露了一切，难道自己就真的能够成功了吗？或许，想要压制面前的这赵寻并不是多困难的事情，但是，其身后的那几个真正的高手难道就不会表现出更强烈的战斗力？

　　好吧，哪怕就算是他也都不敢相信这一切，毕竟，真要是有这种可能的话，那这一次他们丢脸可就丢大了啊。

　　一个赵寻，就如此的难缠，以至于自己都被逼的连自己底牌都给暴露了，那要是在出现一个更为强横的存在将会是个什么结果，不用想都可以清楚的知道，至少，不是自己那时候能够对付的了好不好？在想到这样的情况，他的心中自然很是无奈，甚至于有种想哭的冲动，但是，这战斗却还是需要继续下去的，这一点，自始至终，也都不曾有半点改变。

　　“拼了，不管怎么样，先打败面前这乌龟在说。”终究，在战斗之中，眼睁睁的感觉到自己的精力有些丧失的时候，他还是选择了动手。

　　要是在继续的话，自己就很有可能当中出丑了好不好，这赵寻的防御力简直就到了一个哪怕他自己都不敢想象的地步，在去想其他的，没有什么意义，只能动用那些手段了。

　　这样的极端情况下，逼的那真正的至尊不得已使用自己的底牌，可以说，哪怕就算是最终依旧失败，自己被打败了，对于他赵寻而言，这都已经够了。

　　这年头，什么时候存在过一个修为还不到至尊境界的高手逼的一个真正的至尊高手动用底牌的？能够做到这一点，其实他已经足以自傲了好不好？

　　何况，哪怕就算是那至尊心中也都很是清楚，自己在动用了自己这些手段之后，也不定就能够得到最后的胜利，打败赵寻，这问题或许并不大，但是赵寻身后的那群存在却没有一个是省油的灯好不好，在这样的环境之中，真要是弄出更为逆天的手段和一切来，哪怕就算是他，心中也都会绝对不敢相信，有一种想哭冲动的啊。

　　战争，很多时候都是如此，你必须要考虑到一切潜在的因素和一切，你要是真正不顾一切的话，最终失败的结果，也都必定会降临到你自己的头上，这乃是必定，也是没有办法的事情啊。

　　明显到了这等阶段，大家都已经完全解读到了这等结果，但是，所谓的双方之间，却也依旧还没有完全交流成功，所谓的战斗依旧还在继续，那家伙依旧和一乌龟壳一般，而唯一做好了改变的，却是那至尊级别的超级强者。

　　手中，不知何时已经多出了一股陌生的力量，那种力量被其控制的程度甚至于比之前各种力量夹在一起的总和都还要强悍出不少。

　　在这种时候，他并没有放弃手中的进攻，反倒，在那种力量出现的瞬间，他的一切攻击，都开始变得十分炙热，似乎是在燃烧的感觉。

　　这样的情况，哪怕就算是在之前林夕的幻想之中，也都还是没有出现过的啊。

　　林夕知道，这个至尊定会有着自己的一些隐藏手段，要是就连这些都不存在的话，他也都不会在之前表现出那般强悍的气魄不是吗？

　　但是，何等手段他或许有所预测，却也不成想会是这般激烈的恐怖力量，不过就是一股子火焰的出现，就好像天地都开始害怕一般，这难道还能够称之为一般的手段不成。

　　火焰的跳动，给人一种可以焚尽这世界上一切的感觉，也就是因为这样的极端感觉，才能够让所有的高手为之动容起来吧，在这一点上，哪怕就算是林夕本身，也都开始严肃了起来。

　　按照道理来说，这样的火焰，其诡异的程度绝对不会和表面上你所看到的一样那般简单，但是，真要是说的话，其结果，自然也就是你所不能容忍的了。

　　战争，一直在很多情况下都难以让人不去严肃对待，这个时候林夕所做出来的一切，其实都赢到了那种你必须要严正以待的地步了，稍微有一丁点的可能性，这便就要抽身而出。

　　可是赵寻在这个时候当真可以做到这一步吗？换成其他人，就算是至尊，想要做到这一步固然很难，但是在又准备的情况下却并不是不可能的。

　　可赵寻是什么人，一个就连至尊境界都没有到的存在，之前之所以可以勉强的抵挡，甚至于就连所谓的游斗都不算，那最主要的依仗便就是强横的身体修行，要是除去这个的话，他也都只能一直被压制，甚至于弄的浑身都是伤势，完全被对方掌握主动啊。

　　到了这等地步，稍微有丝毫的不注意，就很有可能失去了你想要得到的一切，对于赵寻而言，其实也都是如此，所以，当看到那火焰开始腾升的时候，那种眉宇之间的凝重，一点也都没减少过。

　　至尊级别的身体，这的确很是恐怖，在这世界上修行成功的也都极为稀少，但是，却并不代表你就真的无敌了好不好？

　　之前，他这样的身体之所以会表现出无敌的架势，最主要的原因也不过就是对方的手段还不算强横而已。

　　一般的至尊，其攻击的手段固然犀利，但是，对其身上灵力的影响却也并不是很大的。

　　在那样的情况下，力量不会有丝毫的浪费，让你在战斗之中坚持个三年五载都不成问题，可是相对而言的，却也还是你本身的攻击能力并不是太过庞大好不好？

　　这已经成了至尊战斗时候所必须要用的手段了，不能有丝毫浪费的招式，的确很是可怕，但是，要是真的遇见了那些所谓的超级身体，这最终被克制的程度，也都还是一样很是强横的。

　　以至于，在之前他一直都不曾找到个什么样的好方式能够成功，在这种时候，自然也就只能抹掉身上那些冷汗了不是吗？

　　可是这火焰却是完全不一样的，一拳之下，火焰弥漫不说，就连周遭的所有力量和空气在这个时候都敏感的灼烧了起来，那种程度，哪怕就算是赵寻这种身体，也都隐隐间有着一丝崩溃的迹象，说明什么，这说明可以焚了天地的火焰想要破开你这种至尊的身体，这并不是不可能的，在这样的条件下，可就要说你的所有依仗直接陨灭了啊。

　　换成是谁，谁的心中在到这等地步的时候，也都是颇为无奈，甚至于有种想哭冲动的啊，赵寻之所以在这个时候依旧严肃，最主要的原因，也就是他的性格比较冷静而已。

　　这个世界上，没有任何一个人可以躲避这样的攻击手段，但是，可想而知，这样的手段，也不一定就真的是无敌的。

　　强横的身体之所以防御力十分恐怖，那是因为经过无数锤炼才能够成功的修炼方式，这一点，赵寻的心中比谁都要清楚。

　　但是，遇见一般的攻击，他或许丝毫不会在乎，面对那更为强横的攻击真的就一点不在乎嘛？这火焰看上去没有什么特别的，却给人一种焚烧万物的感觉，仅仅对方不过就是一拳头，就已经暴露了火焰的属性，这等时候的自己，真就可以成功的毫不在乎，或者完全无视掉对方的攻击？

　　很是显然，那怕就算是赵寻自己，也都觉得这乃是一件很是不可能的事情，换成什么样的存在，对于这样的情况，或多或少的，也都不会陷阱吧？

　　只不过就是拳头上多出了一点属性，便就能够拥有如此的威能，说实话，之前的赵寻还有些不相信，到了现在这种时间段，则更多的，是凝重了，生怕在这样的极端时候，稍微一个不注意，自己就折进去了，这样的结果，可不是不会出现的事情好不好？


第1206章 赵寻重伤

　　强势的拳头，很是显然在这个时候不曾有半点停留，也就是那瞬间，整个天边都是一阵火光。

　　一股股力量被抽空，又一次的被周遭那种力量完全填满，火焰在这个时候燃烧到了那至尊级别高手的拳头之上，轰然，就直接坠落下方。

　　直冲着那赵寻的面门就瞬间过去，那种恐怖的手段和一切，看的所有高手的紧张程度完全不可想象，一丝丝的冷汗，也一样在这个时候弥漫到了他们的心中。

　　哪怕就算是林夕也都为自己的兄弟捏一把汗，何况是那些其他人了，在这样的时候，没有彻底的紧张起来，这就已经算是十分不错的状况了，只能眼睁睁的看着这场战斗结束掉，就连出手的机会都没有。

　　“这样的手段在一瞬间形成，令的我们就连救援的时间都没有，看来，这一次，赵寻和我们还真就是托大了，希望，赵寻可以熬过去。”火焰的拳头攻击到赵寻身上，这已经成了不可避免的事情，在这一点上，哪怕就算是林夕也都不能在继续做点什么了，只能看着这样的场面，双眼很是阴冷地说道。

　　他并不知道这个家伙为何会拥有那般恐怖的手段和一切，也并不知道，这个时候的自己到底应该做点什么，却无比清楚的知道，要是自己的兄弟真的在这个时候差点失去性命的话，自己定会第一时间彻底疯狂起来，拼的不顾一切，也都要为自己的兄弟亲手报仇，这和赵寻死亡或者是重伤毫无关系。

　　且林夕的心中也都很是清楚的知道，自己能够做到这一点，那火源固然强悍到了一定地步，但是，却始终也都并不是不能躲避或者抵抗的。

　　可无可奈何的是，赵寻并没有这样的能力，他要想抵抗，就只能靠着自己那强横的身躯和一切，很明显，在这一点上，赵寻就已经完全失败给了别人了，或许，他能够做到这一步，但是，真正想要成功，这又是一件何等困难的事情呢？

　　到了现如今这等状态，林夕固然心中十分紧张外加上着急，却也只能等待下去，因为，最佳的救援时机乃是在那火焰没有出现的时候，一旦出现，那自己就算是救援也都不可了。

　　如此的时候，等待，成了最终之选择，哪怕明明知道，这样的对等待其实并不是很有效果。

　　强横的拳头上带着的恐怖火焰第一时间到了那赵寻的身上就开始燃烧起来。

　　那对方和他不过就是一个交错，似乎就连拳头都没有完全攻击到他的胸膛之上，看上去那叫点到为止，可是，在那眨眼之间，赵寻整个人却就被那种火焰所弥漫起来了。

　　不单单是胸膛，他的整个手臂，整个连上以至于身体之上的所有角落，当接触到火焰之后，就这般的彻底被燃烧了起来，在这样的环境之下，能够做到这一步，简直就算是林夕都有些咋舌和不敢相信好不好，可是，一切的一切现在的状况却都是真正存在的，以至于，你就算是不想要相信，不敢去相信，也必须相信这一切都是真的。

　　没有挣扎，似乎赵寻已经忘记了所谓的挣扎能够缓解痛苦，浑身火焰的依旧站在空中，那种燃烧，到也不过就是片刻而已。

　　之后的赵寻，浑身上下的所有力量似乎都被火焰直接燃烧殆尽了，刚刚还腾升到了天空之中的他，如同一个大雁般的直坠地面。

　　火焰消失了，但是，他的浑身上下却都焦黑了起来，全身上下，一点点的鲜血好不留情面的开始渗透而出，整个人给人的感觉就是只有进气没有出气，那种感觉之强烈，更是就连林夕那种担心，也都完全加剧了起来，这样的手段，当真是一个一般的至尊能够拥有的吗？

　　这种火焰又将会是个什么样的情况？好吧，这些都乃是现在的林夕完全所不能了解，却也是迫切想要知道的。

　　脸上闪现出一丝焦急，很是显然，那好像到了极致的防御，这个时候已经直接被破开了。

　　赵寻的身上不在有半点那种力量的波动，虚弱到了极致的情况下，没有陨落，但是，身上的伤势却也到了一个完全不敢猜测的地步。

　　这样的结果，哪怕就算是林夕也都完全不愿意去相信，可是，你就算不去相信又能如何？

　　结果便就是结果，你完全没有办法承受，却也依旧还是结果，除非出现奇迹，要不绝对不可能改变什么。

　　看着其奄奄一息的样子，说实话林夕的心中是真的很不好受，要是自己之前都能猜到这些事情，自己的兄弟也不至于在这样的火焰之下受到这般痛苦。

　　可以说，这面前的一切纵然都不是他林夕造成的，但是在林夕的心中却也都有着自己的一份不好。

　　这种极端的时间段之中，换成是谁，心情估计都会很是不好受吧？反正，这些所谓的事情固然可以说很是难以解决，在这样的环境之下，却也多少有些想法在里面啊。

　　战争，尤其是这样的极端战争，想要在其中什么都找不到，什么都做不好，这很是显然不是一件能够让你舒服的事情，同样的，到了这种情况下，林夕那种揪心的状态，也一样还是可以完全消失的，就比如，这个时候的那赵寻，竟然在这个时候站起来了。

　　浑身上下无论什么地方看上去都无比可怕的情况下，竟然还有能力这般站起来，这换成是谁谁也都一样还是很难想象好不好，要不是林夕了解自己的兄弟，知道在这种时候的他才算是真正的开始认真，就算是他，也都会第一时间冲上去，检查一下自己兄弟身上的伤势吧？

　　毋庸置疑，这个时候的赵寻身上那种伤势看上去很是严重，哪怕就算是真实的伤势，相信也都绝对不比表面上来的要少很多。

　　他的身体，曾今遭受过和等的恐怖锤炼，这是就算林夕也都很难想象的程度，所以，在这个时候，别人以为绝对不可能站起来的条件下，他却依旧站起来了。

　　哪怕，浑身上下被烧伤的就连一块好肉都没有了，哪怕，在这种时候就算林夕心中也都只有心疼，但是，一切的一切，看到这个的时候，不管是林夕还是其他的强者，其实心中也都还是有些不可思议的，尤其是对方的那至尊。

　　自己的火焰可以拥有何等的威能他的心中十分之清楚，从来都没有看见过能够在自己火焰之下依旧可以站起来的存在，今天，这算是彻底的见识到了这一幕，那种心态，那种状况，都乃是他在之前所从未敢去想的。

　　一个人，在这种时候依旧没有完全失去战斗力，依旧可以这般傲视群雄一样的走在你面前，这，难道还不值得佩服吗？

　　要不是这乃是自己的对手，甚至敌人的话，哪怕就算是他这个至尊，心中对赵寻也都只有佩服，奈何的是，双方的立场可谓是完全不同，这样的状况，几乎是不可能发生在这里的。

　　眼睁睁的看着面前的高手依旧还在那站着，甚至于一双眼睛之中有着从未感受过的战意，说实话，这个时候的那至尊级别高手，心中也都开始真正打鼓了起来。

　　他并不知道，这样一个身体已经进入至尊境界的高手到底还有什么样的手段未曾施展，但是，这样坚定的眼神之中，他却可以看得到磅礴的战斗欲望。

　　在这样的环境之中，可以拥有如此的战斗欲望，这说明了什么？说明了他本身还有手段未曾施展过来，或者是真正会有什么底牌未曾显现。

　　难道说，之前那种就连至尊都不曾撼动的身体不是他的最后手段吗？换成之前任何的时候，他都不会相信这种无稽之谈，但是，现在在见到当事人那种坚定双眼的时候，他却当真是不能不去相信，因为，面前这一切实在是让他有些太不敢想象了，事情的发展，已经完全超越了之前他所预料的那些状况好不好？

　　所谓的战斗，并不会影响到他本身对对方实力的判断，说实话，这两次的所谓判断，却就彻彻底底的让他心中开始无奈了起来，这样的手段，这样让人不敢相信的恐怖环境，都已经完全的烙印在了他的心中了，要是说，在这样的战斗环境之下，他依旧没有半点心里阴影的话，哪怕就算是他自己心中也都绝对不会相信的。

　　咬咬牙，看向了这个时候那超级高手，终究，不管是自己愿意还是不愿意，那再一次出手的火焰还是燃烧了起来。

　　既然，第一次不能要了你的命，甚至于让你重伤可能性都不算是很大，那就在来一次，那就彻头彻尾的在战斗一次好了，只有这样，他才能够安心，只有将这所谓的高手彻底的捆绑在这里，要了他的性命，他的心中，才能够拥有如此的安心好不好？

　　至于之后的战斗，好吧，其实在他的心中已经都不重要了，他所需要做的，就是打败面前这个还未曾到至尊境界的高手而已。

　　悍然出手，不带有丝毫的停顿，这样情况下的他，展现出了无与伦比的攻击力。


第1207章 破茧重生（上）

　　“放肆！”林夕大怒，怎么也都没想到，对方乘胜追击竟然就连自己那至尊的脸面都不要了。

　　和一个本身修为不到至尊境界的高手战斗，至尊级别的强者大多数都是点到即止，哪怕就算不是，在让对方重伤不曾有战斗力的时候也都会直接收手。

　　杀戮，并不是没有过的，但是，在这种本身就不适合杀戮的时间段之中，却是林夕所绝对不允许看见的事情，也就是因为这样，现在的他，才会表现出这样的状况来。

　　那种强横的力量在那转眼之间就席卷到了这周边的所有地方，敢去消遣甚至于要自己兄弟的性命，这无疑是完全触及到了林夕的底线，只要林夕还活着，他就不会允许这样的事情发生，而事情发展到现在这种地步，他也丝毫不会有半点妥协的味道在里面。

　　可是，就当他全身心爆发，准备在这个时候给对方一个深刻教训的瞬间，却不知不觉的，听见了一个很是虚弱的声音。

　　“林夕！这乃是我的战斗，也是我必须要经历的事情，不要出手。”哪怕这个时候的他声音已经虚弱的不像话了，但是，林夕却还是能够听得出来。

　　那乃是浑身烧伤赵寻的声音，他并不知道，赵寻还有什么样的依仗，还将会体现出何等恐怖的战斗威力来，但是，这个时候直接叫停自己，这却也还是林夕听的清楚的。

　　如此的环境之下，直接叫停了一切，那说明了什么？只能说明，这个时候的赵寻还有自己的手段未曾施展，这场战斗，还没有结束。

　　让他不要插手，林夕自然哪怕就算在怎么愤怒也都不可能插手，因为对他来说，现如今要是真的插手了，那乃是对自己兄弟的不尊重，这样的事情，就算是林夕也都不会允许出现在自己的身上。

　　何况，一直以来赵寻这小子也都是一个十分谨慎的存在，在如此的环境之下，既然让自己不要出手，那说明他必定还有着底牌，至少也都能够保证自己不败啊。

　　裂开的嘴角之上，充斥着那种骇人的笑意，在这样近乎于极端的时间段之中，赵寻的表情说不上有多好，但是，那种笑容，却还是给了那至尊毛骨悚然的感觉。

　　之前的出手，在这个时候似乎也都停顿了下来，并不是他不想要结束掉这场战斗，而是，在他的心中，现在这个时候出手，最起码也都还是要损失什么，这只不过是一种预感，但是，他一直强烈预感的东西，在以往的经验之中，必定都会实现。

　　哪怕，他的心中依旧搞不明白这赵寻还能出出现什么样恐怖的手段，哪怕，就算是他现在依旧觉得，自己胜券在握，但是，那种心神不灵，却也还是体现的十分之明显的。

　　也就是以为这样，下意识的，他就停手了，且看着面前笑容满满，却身受重伤的赵寻，实则是没有丝毫的懈怠。

　　本身准备出手的可不仅仅就是林夕一个人，白沉也都是如此，不过，见到林夕直接熄鼓，在这样的情况下他到也都乜有了立场在继续战斗了。

　　很显然，林夕是十分了解赵寻的存在，就连他都直接不动手了，这能表明什么？只能表明林夕相信赵寻，知道赵寻还有其他的手段未曾用出来。

　　这真的可能吗？说实话在白沉的心中的其实的确不算很有可能的事，但是，现如今这种状况之下，他不放弃又能如何呢？难道和他们对着干不成？

　　他已经完全理解了林夕和赵寻之间的那些所谓之感情，也很是明白，真要是到了不能有结束的情况，林夕哪怕就算是被什么样的存在拦住去路，这也都一定还是会战斗的。

　　保住自己兄弟的性命这才是最重要的不是吗？现如今，他能够相信自己的兄弟，难道他就不能相信了吗？怎么说，自己和他也并不算是太过熟悉好不好？

　　在看看那对手，好吧，在这个时候固然心中十分警惕，但却也还是始终未曾动手，为何？很简单，他顾忌重重，尤其是在这种极端的时间段之中，这小子要是真的弄出什么大事来的话。

　　自己是不是真的可以抵挡，这可就是不好说的事情了啊。

　　他要是在之前，定不会在乎这些事情，可是，事到如今，就算是想要不在乎这也都成了一件很是扯淡的事情了吧？

　　双方之间在很多状况之下都完全不可能拥有完全切磋的权利，在这样的时间段之中，你不慎重的话，很有可能就会被比自己要差的敌人给坑死好不好？

　　现如今的赵寻，看上去的确没有了坑人的能力了，但是，当真就是没有了吗？越是这般，他就越是不敢相信，这一直以来都是这种多疑之人心中的想法，也都是性格使然。

　　如果不是因为这些的话，他又如何会表现出这般顾忌的样子呢，不过，到了这种地步，就算是心中依旧很是不爽，此刻的他们也都不能表现的更为凌厉了，战争，依旧会在这个时候继续，他们也都必定会在这样的情况下做出更为逆天的举动来，这个至尊，现如今需要做的，或许也就只能是等待了。

　　所谓的先下手为强固然好，但是，始终，在很多时候，却也还是能让无数人吃亏的，在没有完全知晓了这一切的前提下，你不能冲动和鲁莽，当然了，到如此环境之中，就算是真正做出了这些事情，也都只能眼睁睁的看着战争的洪流一点点开始结束，很多时候，你就算是想要做出何等的事情，其结果，也都是你不能承受的啊。

　　他不能承受自己在一个不是至尊修为高手面前的失败，哪怕就算是真正的平手，这也都比失败要好出很多，所以，这个时候的他不能赌，也都不敢去赌。

　　这就是现在他的最真实状况，很多情况下，纵然明白了这等候状况，但是，真正能够做到的人，又有几个呢？

　　事情渐渐发展到现在这种状态，要是说他们这些人还不能理解这其中的一些猫腻的话，才是真正的奇怪呢。

　　当然了，且看到赵寻现如今这种状况，大家的心中也都一样不觉得他能够掀起何等浪花了，只能眼睁睁的看着这一切。

　　说实话，大家的心思也依旧都不是很好，在这样的条件之下，所期待的，也就只能是奇迹了啊。

　　以至于，就算林夕表面上依旧表现出一脸淡定的样子，心中，其实也依旧很是苦闷，这么多年来，自己能做到的事情到也是真的不多啊，要不是他的缘故，自己的兄弟或许也不用受到今天的这般痛苦好不好？

　　只是，那种毛骨悚然的笑容到底算是怎么回事？难道说，自己的兄弟，在这个时候当真打算孤注一掷，彻底的泯灭掉自己的性格不成？

　　这样的情况，可是他怎么也都不愿意相信的事情啊，尤其是到了如此环境之下，他本身的心思，也就已经完全活络了啊。

　　“感谢你对我用了如此火焰，导致多少年一直都存在的瓶颈，竟然在如此机缘巧合之下完全消失了，融合了你如此的火焰，这战斗的结果，也就不用在继续藏着了啊。”那种笑容，听起来真心让人觉得无奈甚至于不敢相信，可是明明就是这样的状况，明明在这种时候他们似乎什么都做不了，如此的感觉，却也依旧还是弥漫到了他们的心里，总觉得，奇迹将会发生。

　　“难不成？难不成这小子会？”林夕一直以来都是个十分笃定，甚至于谨慎到了极致的存在。

　　一般来说，所有的事情都不可能逃出自己的法眼，一直以来，他也都是因为这样的事情引以为傲的。

　　对他来说，不管什么样的事情都很难让自己真正表现出惊讶的表情来，尤其是在这种时候更是如此。

　　能够令他林夕都吃惊的事情，绝对不会是什么小事情，所以，在这个时候，这小子所表现出来的一切，的的确确，已经感染了所有的存在。

　　“你是说！你是说？”一股股的强烈感觉在这个时候终究还是出现在了所有高手的心中，如此环境之下，如此恐怖的结果，哪怕就算是那些至尊猜测到了，也都一样还是有些不敢相信。

　　要真的是那样的话，这个世界上就还有奇迹吗？

　　一个本身本身实力不算很强的高手，经历这样一场大战却就都能够因祸得福，那这个世界上的那些高手疯狂起来，可是谁都无法左右，也都是谁不能解决掉的啊。

　　可是，事实就在他们的面前，哪怕就算这些家伙不相信也都不行，看着这个时候的赵寻，那种感觉，更为的强烈之后，更是有一种让人根本无法去想的冲动。

　　难道说，这个世界上真的会存在这样的事情吗？难道说，在如此环境之中，真就会拥有如此的极限出现？

　　好吧，现如今就算是林夕也都只能拭目以待了，因为他也都不敢说，这个时候的赵寻能够成功。


第1208章 破茧重生（中）

　　那至尊级别的高手很想要在这个时候做到可以灭杀赵寻，因为，在他的眼里，已经看到了那赵寻将会来的恐惧。

　　不是因为这一点，这个世界上又如何会出现那般巨大的恐怖危机呢，在如此的环境之下，哪怕就算你本身拥有的实力并不算很是强烈，到了现在这种时机之中，所带来的震撼，却也同样还是所有高手都为之颤抖的，他作为一个至尊，明明知道自己在这个时候根本不应该害怕，但是，却依旧还是害怕了。

　　生怕在这样的环境之下自己真的失败了，自己所能够承受的是什么样的结果，生怕，在这样的时间段之中自己稍微有些不能算计了，自己又将会是个什么下场。

　　明显的感觉到，这个时候的赵寻身上涌现出了一股子不知名的灵力，在这样的恐怖环境之下，哪怕就算是一般的超级高手，也都完全不能理解其让人不能接受的力量，可是，该有的一切却还是要有的，自己所需要等待的东西，也都依旧还是会出现。

　　不敢动手，唯有这样的解释才能算是真正的让他心有余悸，的确就是不敢动手，在这一点上，没有什么好严实的。

　　一个赵寻的恐怖，已经超越了自己的想象，试想一下，到现在还未曾成功进入到至尊境界的存在，是如何拥有这般恐怖实力和一切的。

　　换成任何一个人，到了现在这种境界，也都一样只能比表现出那种苦涩好不好，因为，他们本身最基本的东西已经失去了，那就是勇气，在你没有勇气在这其中战斗的时候，别人，却彻彻底底的让你清醒了一次，这，就是人和人之间的差距，也就是他们所必须要接受的所谓事实。

　　而这样的事实，又如何是他们这样的存在真正能去接受的呢？只有如此，才能够一点点的表现出更为激烈的手段来，他们或许并不是一个十分出色的至尊，但是，始终也都还是至尊好不好？

　　也就是因为如此，现在的那些高手们才会表现出这样的表情来，如此的环境之下，那种感觉之强烈更是从未有过的好不好？

　　至尊，或者在这个世界上的确是足以撼动一切的存在，却也并不是什么都知道的啊，在这样的条件之下，你能够想象的到的东西，说实话，真心没有太多好不好？

　　林夕很是明白的知道这一点，所以，在这个时候哪怕就算是明明心中十分难以接受，却也还是表现出了相当意义上的淡定，可是白沉和那个还在战斗之中的至尊可不能这般淡定，感受到这样恐怖的力量正在一点点的滋生到那厮的身上，那种从未有过的惊恐，更是强烈到了很多人都无法想象的地步。

　　或许，也就是因为这样，他们才能够一点点的反应出这个世界的现实吧？

　　且在看看赵寻，此刻的他似乎已经完全没有了之前的一切反应，整个人都在那其中，表现出的感觉更是十分之强烈，闭上眼睛，那种诡异的笑容，依旧还是存在的。

　　火焰一样的温度完全滋生到了他的身上，第一时间，就给人一种这个人完全不能得罪的感觉，当真是不能得罪吗？没有人知道，大家所知道的也就只能是这小子拥有很是厉害的手段，拥有让人不能接受的力量，在这个时候，他正好就在淬炼这种力量，仅此而已，哪怕就算在多的其他事情，在他们的眼里，似乎也都已经完全不存在了。

　　所谓的结果，真的就是那般的重要吗？在这个时候没有一个人觉得那是重要的事情，但是，不管是谁，在这个时候都在看着这诡异的一幕，一点点的火焰开始出现在了他的身上。

　　和之前的效果可以说是完全相同的，难道说，这个时候绝对赵寻已经准备再一次被火焰焚身，彻底死亡不成，要不是这样的话，他又如何会表现的这般激烈？

　　好吧，这样的事情似乎已经不是大家可以想象的了，在如此环境之中，你就算是想要在做一些根本原因上的事情，都很难很难，尤其是在这一步之中，更是如此，稍微有些细节上的差别，这结果都将会是所有人难以想象的好不好？战争并不算是能够结局一切的事情，但是，这样的场面，却是实实在在足以令所有高手都为之动容，甚至于颤抖的事情。

　　这就是现在那些高手所不愿意面对的，也都是周边灵力开始狂躁的原因。

　　之前那至尊身上的火焰之所以恐怖，那并不仅仅因为至尊本身身上的实力，最主要的却还是他们所必须要承受的恐怖能力。

　　战斗，或许在这个时候不会出现，但是，真要是说的话，在如此诡异的画面结束之后，一场新的战争是否真的就会袭来，这可是谁也都说不准，不能去想象的事情啊好不好？

　　无论是谁，到了这等地步，也都只能去等待了，因为，如果不等待，最终他们将面临的，就更为严峻，更为让人不能接受。

　　这甚至可以说是真正的破茧重生，那种不知名的力量外加上那种火焰，这一刻的完全燃烧。要是换做另外一种手段的话，不管是谁，心中估计都会第一时间表现出更为浓郁的表情来。

　　在如此环境之中，更是很难想象这其中的能量是何等的可怕，但是，这一次的对方，整个生命层次上的那种极端手段，却是更为的逆天了起来，似乎在这种火焰之中开始渐渐提升。

　　不管是灵魂还是一切，在这个时候都开始一点点的升华了，这都算是怎么回事？难道说这个时候的赵寻能够借助那种的力量开始变得更为厉害了不成？这是谁在之前都无法想象的事情，在这个时候，却是实实在在的出现在了他们面前了，换成是谁，谁这个时候也都第一时间表现出不敢相信的味道来啊。

　　说实话，现如今这种状况，换成是谁，在这个时候都不敢保证自己能够一步一个脚印的走下去，但是，赵寻却是实实在在的做到了，你不管用什么样的方式，什么样的情况去衡量，赵寻，都已经完全在如此时候真正借助上了那之前火焰的力量。

　　整个人弥漫在那火焰之中，浑身上下似乎已经开始拥有更为强横的力量了，这样的情况，令的之前一直都在观望之中的至尊有些目瞪口呆。

　　他自己的火焰可以说是自己比谁都要清楚，很多时候，都乃是用来燃烧，或者是消灭生命的好不好，但是，现在看来，这样生命想要完全被消灭掉，却成了天大的笑话。

　　能够被一个人借助直接提升，这更是天方夜谭的事情，开什么玩笑，到了现在这种时间段，所谓的力量，当真就是那般无用了吗？

　　这可是自己一直以来都在隐藏的至尊天赋啊，现在看来，在别人的面前，那完全是个笑话，这，换成是谁谁多少也都有些接受不了啊，实在是太过诡异不说，更有一种处在蒙圈之中的不敢相信之想法，完全的让人蒙圈，更是足以令他这样的存在都随之动容，心中都开始涌现出一丝恐惧了啊。

　　一块块如同树皮一般的黑色皮肤，在这个时候一点点的就从那赵寻的身上脱离下来，在场的几乎所有高手，看到面前这一幕的时候，那种从未有过的感觉却也还是一样强烈无比。

　　所谓的战斗，真的就如此的恐怖吗？那种火焰，竟然真的可以令那赵寻开始提升起来？

　　可是你哪怕就算在怎么不愿意相信，在这个时候，事实出现的时候，你也都只能随之动容，感觉到一切不可能皆有可能了。

　　因为，当那一点点颗粒一样的东西开始脱落，新的皮肤展现在你面前的时候，此刻的赵寻，就好像可以破茧重生一般，身上，在也没有了一丁点的所谓伤势。

　　那种简直就比之前还要白皙的皮肤，那种几乎看上去没有丝毫下次的之前伤口，在这个时候仿佛都已经在顷刻之间消失殆尽一般，不管你拥有何等的力量，何等让人羡慕嫉妒恨的能力，在这个时候，所需要继续下去的，也就都只有惊讶了。

　　整个这树林之中，所有人高手都已经不敢在说什么了，因为，他们的眼里很是清楚，在说什么也不过就是自取其辱而已，你要是真的有能力，有本事和赵寻一样啊，要是没有这等本事，那就别在这里废话，这里，也都不欢迎一个人随时都会吹牛的人。

　　而赵寻，彻彻底底的成了那些没有成为至尊高手的偶像，不管是之前那些对手，还是一直在暗中的看客，都是如此。

　　这样的手段和一切，的确已经超越了一般人的认知，真正的做到了傲视群雄了好不好？

　　他的战斗力，真的在之前失去了吗？所有人，在此刻都怀疑之前那等看上去已经无可争辩的事实了，这样的手段，当真令的所有高手都有些不敢相信，甚至于无奈起来。


第1209章 破茧重生（下）

　　在那转眼之间身上伤势全部恢复，甚至于不管是肉体的力量还是其他的力量都已经开始到了一个极致，这种情况之下，无论是谁其实都将会目瞪口呆，甚至于不敢相信面前的这一切都是真的，也就是因为这样，这个时候赵寻所表现出来的强横力量，的确，已经超越了一切。

　　到了现在这种时候，他的心中固然很是无语，但是，却也始终表现出更为凌厉的双眼。

　　他并不反对在这个时候表现出自己更为强烈的实力来，也不反对在这种时候真正的力量完全在其手中。

　　自然，在见到自己真正敌人的时候，那种凌厉的目光是完全少不了的。

　　他的身体，在这个时候又一次被强化到了更为恐怖的层次，在这样的层次之中，你就算是真的觉得其有不少的威胁，也不足以让对方真有勇气开始和你战斗了。

　　这个时候的赵寻，是真正的一方强者，哪怕没有人知道他现在的修为是何等的厉害，却也可以隐约的猜测到，他突破了。

　　不管是本身的气质还是实力上的东西，在这个时候都已经完全泯灭掉了一切，可以说提升的不是一个档次，在这样的环境之下，能够解释的，就只能是赵寻成功进入到至尊境界之中去了。

　　之前的林夕就已经想过这个问题，却也还是始终觉得这有些不可能，毕竟这年头能够拥有这样能力的存在，的确是不多，何况还有更为厉害的手段不是吗？

　　赵寻这一次算是真正的因祸得福，或许也都是一直以来他所想要拥有的计划吧？反正，不管怎么样，这个时候的那至尊都不敢轻易的动手，这到是实话，也都是赵寻破茧重生之后所带来的真正震慑力，要是说，之前的这四人小队之中，赵寻就是一拖后腿的，那现在的他，已经在刚刚进入圣域之后完全追赶上来了。

　　这或许是匪夷所思的事情，但是却是事实，至少，不管是林夕还是白沉，在看到林夕的时候也都觉得，这小子现在本身的修为完全已经不亚于自己了好不好？

　　这是何等的造化，哪怕就算是白沉这种当年推后了无数年依旧不成为至尊的存在，也都是一阵羡慕嫉妒恨好不好？

　　什么时候，至尊这种恐怖的存在都这般好突破了，这简直就是他之前所完全不敢想象的事实，却是实实在在的出现在了自己的面前，这几个年轻人，还真就是完全在创造奇迹啊。

　　要是说，之前的白沉就算是对林夕服气了，多多少少对那赵寻还有些心思，毕竟，当时的赵寻是来找自己麻烦的，可是到了现在这种地步，那心思，却已经完全消失的无影无踪了。

　　一个不管是实力上，还是修为上都不下于自己的存在，自己又该如何看待他呢，好在，现在的大家已经是朋友了，且还是同一个阵营之中的存在，在这样的情况下，没有必要在继续死缠着这些东西了不是吗？这，或许是自己一直以来所做最正确的选择吧？至少，现在的他，心中是这样想的。

　　借助这样的时机去做如此事情，说实话，赵寻这等胆大包天的性格的确让人有些无语。

　　好在，这小子这一次算是成功了，仅仅就是因为这一点，已经足以让他颇为自傲了好不好，毕竟，这样的情况一旦出现，其结果，就必定会是自己碾压对方。

　　对于赵寻而言，这样一次赌博或许的确有些所谓的危险，但是，他却不能不这样做。

　　毕竟这里并不是那所谓的九霄世界，自己所依附的古门不可能给自己半点帮助，这也就算了，更为可怕的是这里的平均实力。

　　到了这等圣域之中，自己就算是最简单的手段都很难用出来，至尊几乎是满地走的结果，要是自己的实力还不突破上来的话，那最终的结果，就注定会是被这个地方所淘汰。

　　毕竟，赵寻是一个心思很是细腻，同样也都所图很大的存在，在这样的环境之下，真正能做到这一步，实实在在是已经让人无奈至极了好不好，他不想要成为自己兄弟的累赘，也不想要在这个小队之中一直都拖后腿，唯一，唯一的办法便就是如此赌博，固然，这危险一些，但要是成功了，自己之前的那些心理压力，就将顷刻之间荡然无存了好不好？

　　这才是他的目的，也是他一直表现的这般积极最大的缘故，毕竟，对他而言，至尊同样也都是自己所向往的身份啊，不单单是他，估计就算是天下的修士，也都向往至尊这等恐怖的层次吧？

　　且看对方也就是自己对手那般目瞪口呆的状况，好吧，就连赵寻心中都开始有些心有余悸了起来，这样的手段，这样的状态，在他的心中，的确会引起很多人的强烈诧异，但是，却也不到这样的程度啊好不好？且看自己兄弟林夕，那种眼珠子恨不得都掉地上的感觉是怎么回事？难道，这小子还想要做出更为逆天的事情不成，这简直就是扯淡。

　　也就是以为这一点，在场的所有高手，心中其实都还是有些无奈的，毕竟，事情发展到现在这种地步，且看的都是他一个人表演，好在，这样一场闹剧终究还是要结束了。

　　且看看自己那对手，赵寻现在，似乎已经完全不将对方当成是一个对手了。

　　下位面来的人又如何，只要真正是个强者，那到哪里都乃是强者，之前的他，之所以会身受重伤那是因为修为不够，在修为够的情况下，这个世界上没有一个可以阻挡自己的脚步。

　　至尊也不行，甚至于在他的眼里，这圣域世界之中的至尊，还不定就真的有九霄世界之中那些身经百战的至尊强悍呢。

　　这本身就是两个概念好不好，至少，他的心中，是如此想的。

　　一般的高手，拥有如此强劲到无可匹敌实力的时候，定会找一个机会，找一个时间印证一下自己的实力。

　　就连赵寻现在心中想的其实也都是如此，能够做到这一步的可不仅仅就是他自己啊，在这样的环境之中，他必须要冷静不说，更要在这个时候展现出自己的震慑力来。

　　这样，才有资格和林夕这样的超级天骄一起战斗，成功的成为队友好不好？

　　赵寻一直以来都将自己当成是林夕的兄弟，但却一直也都不能将其划归到对方的阵营之中去。

　　为何，不管是千年前还是现在，他都认为自己的实力其实还是不够的，也就是因为这一点，哪怕就算是拥有再多的潜力，对他而言，其实也都和没有差不多。

　　毕竟，潜力强悍又能如何呢，就连自己最好的兄弟都不能帮到，这样的潜力，他不要也罢。

　　现如今，千年的时间过去了，在之前他觉得自己的半步至尊实力已经可以帮到林夕的时候，却不成想，林夕，和他的小队已经全都跻身到了那传说之中的至尊境界之中去了。

　　本身雄心勃勃的想法，在那个时候直接被泼了一盆冷水，那种感觉，实在是有些太让人不舒服了好不好？

　　不是因为这样，他又如何会表现出这般的状况呢，好在，在这样的环境之下，他的心中，多多少少，也都开始无奈至极，或者说是让人开心的进入到了至尊境界之中来了。

　　不管这到底是不是十分艰难，危险，这些，在他哪里其实都不重要，重要的是，自己能够帮到林夕，能够在这个时候拥有至尊的实力和修为了。

　　体修，最大的优势便就是身体，拥有至尊境界的身体那就等于是多了一个宝器，身体就是一个宝器，可想而知，之前的他在那种层次之中，是何等的足以自傲了。

　　但是，他的朋友，圈子之中的高手却没一个是所谓省油的灯，开什么玩笑，一个林夕不说，那萧墨难道就是什么弱小的存在不成。

　　自己当年的这个大师兄，那可是传说之中的仙人转世啊，外加上到现在都一次没有出手过，谁也都不知道他现在的实力到底到了何等层次了。

　　这是这小队的定海神针，但是，他也不想要做这小队的拖后腿成员啊。

　　且看看现在自己这等状态，好吧，赵寻对自己现在的这状况到也都颇为有些满意了起来，只要能够一步步走，那小到最后的还不知道是谁呢。

　　至少，在他的心中是这样认为的，也就是因为这一点，他所表现出来的表情，更为满意，也更为让一个高手心中有些痛苦。

　　所谓的战斗，到了这样的时间段之中，那又如何会是一般人能够理解的呢。

　　且看赵寻一个伸手，一股股强横，且无形的力量就围绕到了他的拳头之中，那种感觉之强烈，哪怕就算是林夕也都为之乍舌，这年头，还真就不能招惹一般的潜力高手啊。

　　真等他们发狠了，那结果，显而易见就将会是死的凄惨无比，你就连反应的机会似乎都不会有半点，这，当真是一个巨大的悲剧啊好不好？


第1210章 赵寻败至尊

　　赵寻这样的人，一直表现的都十分谨慎，在这个时候算是彻底的疯狂了一把，可以说这次算是惊掉了不少存在的下巴。

　　哪怕就算他自己，在这样是时间段之中也都还是依旧表现的很是兴奋，没想到，这人生之中的第一次赌博就能够成功，只不过一回想到这一点，他的心中要是说一点还没有开心的味道，那才是不可能的事情呢，所谓的战斗，要的不就是这样吗？在短时间之内很难做到成功那就拖延时间。

　　或者用那种别人看似很是极端的办法做好一切准备，强行的提升自己的修为和一切，这其中，靠的不仅仅是运气，还有就是你对战斗的精准判断力。

　　这一点，之前的林夕就已经算是领教过了，只不过没有想到，那赵寻能做的如此滴水不漏，简直就算是他也都一阵不敢想象啊。

　　不过，一切的事情在这个时候都已经算是尘埃落定了，在场的那些高手们没有一个还不重视这四个人的小队伍，每一个都是至尊，要是那马队真正敢动手的话，这结果，也就显而易见了好不好，唯一心中还是很是不痛快的人也就只有那至尊一个了，他怎么也都没有想到，这样一场打家劫舍，竟然会以这样的方式结束掉。

　　简直就不可理喻啊，要是真的出现什么让人不敢想象的问题，他到也就算了，可是，这样说的赌博却被人给弄成功了，换成是谁，心中会如何去想呢？

　　赵寻能够做到这一步，或许中间有着很多的机缘巧合，但是自己贡献出来的力量却也还是不可忽视的好不好？所以，他的心中后悔不已，为何要在那种时候做出那等选择呢？

　　不过，这个世界上没有后悔药可以吃，明明知道这一次马队的抢劫算是黄了，但是，他的心中，却依旧不甘心至极。

　　这年头，就算是自己拥有一定的实力又能如何呢？依旧不能傲视群雄，作为一个马队的队长，他也有着自己的自傲，尤其他本身还是一个至尊，更为如此了。

　　他不是不能接受所谓的失败，而是不能接受以这样的形式失败，实实在在的失败，换成是谁，心中也都只能捏着鼻子认，但是，这种投机取巧的失败要是自己也都承认了，以后，自己在这块地方又如何混下去呢？他可一直都不觉得自己在这样的环境之下，做出的一切选择的确是正确的，但是，在这种时间段之中，他却也依旧表现出了强烈的欲望，那就是再一次战胜赵寻的想法。

　　这一次的事情，失败了也就算了，反正，对自己而言就算是付出一些代价也都不是付不起的，可要是不战胜赵寻的话，这一切都将会是空谈。

　　如此的环境之下，多少人都在看自己笑话呢，所以，他想出手必须要出手，不想出手，也依旧只能硬着头皮去做。

　　至尊的脸面，这则是所有人都不能忽略的东西啊。

　　“赵寻，你既然已经成为至尊了，敢不敢在这个时候和我公平的一战？”终究，哪怕就算他心中在怎么不愿意，在这个时候却还是说出了这句话。

　　失败在很多时候其实并不可怕，最为可怕的是你不能承受失败，脸面彻底的给丢掉了。

　　这样的情况下，自己所谓的马队也都没有了可能在继续下去，财路要是完全断绝掉了，那最终的结果，只能是被这个世界淘汰，哪怕就算你是所谓的至尊，也都如此。

　　真正说的话，这圣域的世界之中，其实比那九霄世界更为残酷的多，哪怕就算是至尊也都不能高枕无忧，甚至于有些也都必须要生活在这世界的最底层。

　　而九霄世界的至尊，那可就完全不一样了啊，他们拥有自己恐怖的实力和手段不说，更有一群为其捧臭脚的存在，那样的日子，或许才叫一个清闲和从未想象。

　　要真有选择的话，他何尝不想要去下界呢，另做鸡头不做凤尾这种想法可又不是一个人拥有的，绝大部分都会这样去想。

　　在这样的环境之下，除非是你彻底没有办法，要不然，多少人想要走到下界之中去，或许，这也都是一个很是恐怖的基数吧？

　　就连林夕，在来的时候也都是一脸凝重，这难道还不能说明问题吗？这个世界，看着的可不是你本身的能量和一切，而是实力，或许，更有挑战性一些，但是，最基本的人性的消失，却也还是很是可怕的好不好？他们真正可以做到六亲不认，之是为了在这个世界得到更为强大的力量。

　　力量可以令人痴迷，甚至于完全沉浸其中，这样东西，表面上看上去丝毫的潜在威胁都没有，但是，对心境上面的威胁，却也还是恐怖的啊。

　　这年头，能够真正表现无比平凡的绝世高手，又有几个人，修炼，或许是为了长生，或许是为了名利，又或许是为了那至高无上的地位，却不会出现毫无目的的去修炼。

　　谁，都有着自己想要追求的东西，哪怕就算是林夕，也依旧都是如此。

　　有些时候，只有当你真正了解了这操蛋的世界之后，方才能够明白这个世界的可怕和你必须要接受的绝望。

　　他是一个至尊，也是一个真正从下位面一步步打拼上来的超级存在，自然知道这圣域之中的一些东西，这可不简单的是绝望啊，有些时候，就连呼吸都开始不顺畅了，这也都是一样的感觉。

　　他能做的，其实就只有在这场战斗之中保住自己的名声，只有保住了自己的名声，才能保住一切。

　　哪怕明明知道，这一次自己和赵寻之间的战斗或许就算自己完全努力了，也依旧不定就是他的对手，但是，他却依旧站出来了。

　　这个世界上有着很多的无可奈何，这一点，哪怕就算是他也都做不到成功无视，这一次的战斗，对这个家伙而言，其实，也就是一种无可奈何不是吗？

　　只有这样去想，现在的他，心中才会真正的好受一点，强横的火焰再一次出现在了他的手中，那种极端沸腾的感觉，也都在这个时候完全的展现出来了。

　　其结果将会是什么样的，这其实没有一个人心中很是清楚，但是，却明白，事情发展到现在这种地步，双方之间也都已经避无可避了，既然如此，还不如真正的战斗一场，也就只有这样的战斗，才能够让他们的心得到沉淀。

　　要不是因为这一点，他的心中又何曾会想过这一切呢？战争，始终都还是一种十分残酷的事情，哪怕就算是他的心中早就有了那种想法，在这个时候，也只能一步步硬着头皮上。

　　好在，这个时候的赵寻因为成功进入到了至尊境界，他的心中也同样很是开心，所以，并没有在此刻就对这至尊不屑一顾了。

　　真正要说的话，他的本身实力的确已经足够碾压对方，但是，要是他一样还不服气，又能如何呢？

　　所以，在这个时候的赵寻表现出了相当的大度，不管怎么样，在这样的时间段之中不能做出更为激烈选择支线，他都有理由和对方一战的。

　　且看那火焰和身法都已经展现到极致的对方在这个时候直接冲刺过来。

　　说实话，这个时候的赵寻心中多少也都开始有些凝重了起来。

　　不管怎么样，这个时候的对方都拥有很是强横的实力，这一点，可谓是毋庸置疑，在如此环境之中，稍微有点差池就有可能阴沟里翻船，他赵寻也都并不是不知道的。

　　可是，就当对方以一个极端的速度冲刺过来的时候，对自身实力不是太过了解的赵寻，竟然完全看清了对方的移动轨迹，这就好像是直接刻画在自己的脑海之中一般。

　　毫无半点虚伪，也都不存在半点那种让人能够想不明白的移动痕迹，这算是什么？破绽全都展现在自己面前了，这样的战斗，继续下去还有什么意义？

　　当这样的情况被其发现的瞬间，这个时候的赵寻算是彻底的了解了一切。

　　现如今的自己，已经个之前的自己完全不同了，不管是生命层次上的蜕变，还是修为上的恐怖提升，都已经让他本身的实力都得到了一个质一般的飞越。

　　以前，在自己面前十分危险的恐怖攻击，在这个时候已经变得那般的缓慢，那般的让他挥手就能击败了。

　　在这样的情况下，赵寻欣喜之余，更有一种懒得在继续战斗的冲动。

　　双方的修为和生命层次的确都还在一个等级上，但是实力完全不在一个等级上的战斗，在继续下去，又有什么意义呢？

　　所以，一挥手，一股强横的力量便就从其手中滋生，一瞬间，狂风大作。

　　赵寻甚至于就连自身的力量都没有动用，一拳出去，天地暗淡，那对方根本就不能碰倒赵寻的情况下，直接被击败，整个人倒飞出去，甚至于就连最简单的反映动作都来不及做，当真可谓是狼狈至极啊。


第1211章 出路

　　目瞪口呆，现在也只能用目瞪口呆来形容这个时候的众人了。

　　哪怕就算是林夕，在自己上场的情况下也不敢保证自己就这般的压制对方啊，但是，自己的兄弟却做到了，赵寻，这样一个存在却真真切切的做到了这样的情况。

　　简直就是难以想象，在如此环境之中，自己兄弟一挥手之间，便就能够拥有这般的威能，这还是一般的至尊吗？一般的至尊进攻之下能够拥有这样的威能？

　　且看见那厮直接如同断线风筝一般的飞出去，林夕都还觉得这一切实在是太快了些，哪怕就算是自己在和赵寻战斗，也都不敢保证自己能够胜利了。

　　这到底是怎么回事？赵寻在突破之后实力为何会变得这般的凶悍，以至于就算是他也都不能不重视，在这样的情况下，这小子，还是一个新晋至尊吗？

　　其实这也都很好解释，至少，在仔细想一下之后，也都还能够知道这其中的一些秘密。

　　如此的环境之下，哪怕就算赵寻这样的高手自己都开始吃惊了起来，自己的实力的确已经提升到了一个自己都不知道何等层次的地步，但是，这却并不代表这样的环境之下，真就有可能成为让人不能抵挡的恐怖地步啊。

　　不管是自己还是别人，都没有想到这随手一击的恐怖威能，在这样的情况下，他赵寻自己，自然也就有些诧异了起来。

　　碾压，这不单单是实力上的碾压，还是手段上的完全碾压，或许，双方本身在一个曾次上面，哪怕就算是修为也都差不多，但是，想要将赵寻当成一个普通的至尊来看的话，这，明显也一样不现实的。

　　心境上，赵寻其实早就已经可以成功进入至尊了，他的谨慎，一切，在成功进入到至尊境界之后，都将会是他的手段，这一点上，哪怕就算是林夕在之前也都是想要羡慕都羡慕不来的。

　　身体，甚至于在成为至尊之前就已经拥有至尊级别的身体了，在进入到至尊之后，那般火焰的燃烧之下，就更为恐怖且强烈了不是？

　　如此的环境之中，外加上他本身的修为提升到了至尊境界，其结果，就很是显而易见了好不好，根本不可能在继续出现对付不了的情况。

　　也就是这重重叠加，只要他赵寻可以熟悉那种手段和自己的实力，想要挑战一般的所谓中期至尊甚至于后期至尊，这也都不是什么不可能的事情，一般的至尊，又如何会是他的对手呢？

　　其实，恰恰就是现在他的这种手段表现，才算是印证了一切可能，这才是正常的。

　　要是现在的赵寻，就连对付一个一般至尊都要用尽全力的话，那才是真正的不可能，也才是真正让他们不能接受的事情呢。

　　仔细想来，林夕终究还是释然了，对于赵寻，他则是有了更多的期待，说不定，这一次圣域的历练，他赵寻一样也都可以达到仙的高度，甚至于还有可能更近一个层次。

　　竞争对手的压力之强，可是很少有人敢去想的啊，赵寻能够走到这一步，现如今这般成就，说实话，林夕是很为自己的兄弟骄傲的，当然了，心中也隐约之间有了些战斗欲望，和这样的高手切磋，一定很是舒坦吧，虽说，现在不是时候，他也都不可能做出这样的事情来。

　　至于那本身还很是嚣张的至尊级别高手，好吧，在这个时候完全就不说话了，胸膛之上一股鲜血逆流，若非他一直压制，这个时候或许都已经不省人事了好不好。

　　这还仅仅只是赵寻的随手一击，双方或许在修为上差距不大，但是真正实力上的差距简直就不在一个档次上，这样，还如何继续战斗下去，自取其辱这也都没有如此的啊。

　　心中自然有着太多的不甘心，但是，在这等时候他却也并不想要说更多了，这一次，丢脸算是丢大了，自然，一切的事情，只能听别人安排了不是吗？

　　好在，小队那些存在固然心中震撼，却也还是没有离自己而去的，这算是他唯一的欣慰，在这样的情况下能够做到这一步，也实在是有些不容易啊。

　　“回去之后，定要苦修一段时间，要不然，在遇见这样的高手，我定会殒命。”看到赵寻没有追逐自己的想法，他的心中也都算是有些释然了。

　　最终的结果是怎么样的这其实并不重要，重要的是，这一次的自己就算丢脸，但也都还没有丢到家，一切损失还算是在计算范围之内的。

　　这，其实就足够了不是吗，难道非要让那赵寻彻底的扒自己一层皮自己才算是安心不成，只要不是有受虐倾向的人，都不会有这样可笑的想法好不好？

　　且看这群家伙终究还是走了，赵寻没阻止的情况下，林夕到也懒得去管那些破事，反正，这种情况也都算是顺理成章的，赵寻在这场战斗之中得到了这般多的好处，要是在不依不饶，这不也都有些失了他们这些人的风度不是吗？这样的事情，林夕或许很是喜欢做，但是，赵寻却还是一个所谓的君子啊。

　　当这样的事情终究还是结束了之后，几个高手就这般席地而坐了起来，在他们自己的眼里，其实那些所谓的外物也都是没有多少用处的。

　　何况，不管是赵寻还是林夕，多多少少也都还有些节操，做出这般打家劫舍的事情大多心中还是有些不想的，所以，哪怕就算是还没得到什么东西，赵寻能够彻底的成功进入到这个境界，其实就已经算是很不错的了，以至于，在这样的条件下，他能够做到更多，也都不会真正的弄出一切事情来。

　　这圣域的乱，到也真就让这没进来的人彻底的混乱了，那怕就算是赵寻也都是很心有余悸。

　　开什么玩笑，要是说换一个存在能够做到这一步的话，就算是他也都不相信好不好，现如今出现的那个小队不过就是两个至尊，且还只是一般的至尊。

　　但是他们要是继续赶路的话，会不会出现更为强横的马队呢？这可是说不好的事情。

　　真要是出现了一个至尊后期，那又将要如何？好吧，就算是林夕，在这个时候想要在说点什么，心中也都是一阵无奈，真要是那样的话，就只能自认倒霉了。

　　自己一群人或许还能存在些节操，但是那些至尊你不敢保证一个个都很有节操啊，尤其是在这适者生存的世界之中，更是如此，稍微一个不小心，就很有可能被坑，在如此的环境之中，你被坑了，自认倒霉这是罪轻的，很有可能，就连你自己的性命都不定能保住。

　　这整个圣域之中，每天都拥有一群存在陨落，就算是至尊陨落也都不是什么稀奇的事情，可想而知，这等混乱程度，将会带来何等的危险了。

　　哪怕就算是林夕自己觉得这问题不大，但是，白沉，赵寻就真的会一直那般幸运下去吗？

　　大师兄他自己到不是很担心，因为他拥有在这里面斗争，一步步存活下去的经验，可要是一旦双方分开了呢，这结果，也就注定会危险重重到了他们都不能接受的地步了。

　　战争永远都是针对那些弱者的，现如今这个小队，在圣域之中到真的就不算是什么强者，所以，这也都必须要小心翼翼了。

　　“这里有什么比较安全的城池，我们还是先去那城池做好准备，在去闯荡这所谓的圣域吧！”终究，林夕拿出了一个不是办法的办法。

　　现如今这样的状况，能够找到如此的办法就已经很是不错了，要是真的能够如此，还有可能一点点的成功下去。

　　但是，要是真的一直这般漫无目的的乱转，那最终的结果，可就很有可能会是他们彻底的陨灭甚至于就连骨头渣子都保不住好不好，林夕固然是早就将生死置置之度外了，但是，始终，也不希望在这等混乱之下陨灭啊，这不符合他一直以来的风格。

　　“是啊，难道这里就没有什么比较安全的地方不成？”就连白沉，心中其实也都开始有些惧怕了起来。

　　毕竟不管怎么样，他们的实力在那九霄世界算是顶尖的，到了这里，不算是最底层，但是，满大街也都能找到好不好？

　　这要是不好好的规划规划，最终的结果很有可能就将会是死亡。

　　白沉不愿意接受这样的死亡，哪怕就算是死，也都必须要轰轰烈烈，所以，这样的急迫要求，乃是他所必须要说出来的。

　　“这里，其实并不存在什么绝对安全的地方，但是，我知道一个城池，相比较这外围我而言，让我们有所规划，到也都并不困难。之是相对而言稍微安全一些罢了。”思索了良久，萧墨最终说道。

　　他也知道，要是自己一个人的话，哪怕就算现在也都不用惧怕什么。

　　但是，带着三个本身实力不是顶尖的至尊，若不步步为营的话，想要生存下来，的确十分之艰难啊。

　　要不是因为这样，他也都不会一直都不暴露自己半点实力，毕竟，对他而言，这实力，算是他们最后的保障了。


第1212章 寒冰之城

　　这圣域的世界之中，其实并不存在真正安全的地方，真要是说有的话，唯一的地方，或许也就只能是圣山了。

　　其他的所谓安全之地，不管在哪里，其幕后和角落之中都会存在这无数的黑暗，这样的黑暗，看上去并不难以理解，毕竟，这本身就是一个十分混乱的世界嘛。

　　整个圣域世界之中，城池不算很少，但是，足以容纳数千万人的大城池却是一个都不曾有。

　　为何，很简单，至少在表面上没有政权的情况下，大城池很难立起规矩，自然，也就不可能出现所谓的大城池了。

　　多少年之前，或许会拥有这样的城池，甚至于当年繁华一时，但是，绝大部分，却也都将会在那混乱之中泯灭。

　　修士聚集越多的地方，便就拥有越是可怕的混乱，这样的混乱，乃是不能解决掉的，同样，也是不能避免的。

　　千万存在的大城池在这个世界之中都并不多，当然了，他们现在所需要去的寒冰之城，便就是其中之一。

　　这个城池，在圣域之中并不算很是有名，但是，却是一个相对而言十分稳定的城池，为何，因为这里拥有者一个真正的掌控者。

　　哪怕只是名义上的掌控者，这城池之中的高手并不一定都会听他的，可掌控者却始终也都是掌控者，哪怕就算是有人想要闹事，杀人，至少也都不敢闹大。

　　这就是九个表面上存在仙人所驻扎的地方，也同样算是现在这圣域之中最为繁华的地方之一。

　　寒冰之城坐落在这个世界的最北方，常年被那冰雪覆盖，就连城池的城墙，也都是常年寒冰，可谓算是这个世界之中的一道奇景，当几个人进来的时候，整个人，也都那让人震撼的城墙所吸引了。

　　城池并没有一个守卫，甚至于大门都乃是常年打开的，里面居住了不少很是强横的存在，自然，在很多时候，也都一样会引发十分恐怖的混乱。

　　这里常年都是被冰雪覆盖，温度自然也都十分之低，对修士而言，这些温度似乎不算是什么，但是，对于林夕他们来说，这样的温度，却也还是需要时间去适应。

　　毕竟，这种就连吐口吐沫都能够瞬间结冰的世界，你仗着一身修为一点不收影响，不适应的话，也都很难在这里一直长住下去。

　　在这城池的西北角，有着一个很是宽广的居住群，一座座如同冰雕一般的房子耸立在中间，最令林夕他们惊讶的是，这房子的主体，竟然都是玄冰所堆出来的。

　　换做在一般的世界之中，哪怕就算九霄世界之中的中霄天，玄冰都可以说是十分罕见的宝贝，古门之中或许能够收藏不少，但是，用其来盖房子，这样奢侈的事情，却也是从未有过的。

　　可是，这一切出现在圣域之中，却是一点都不存在多少不合适的感觉，因为，玄冰，在这里面，只不过就是一般的所谓物资而已。

　　如果你在玄冰旁边修炼，的确能够聚集一定的修炼资源，以求可以令自己的修炼速度快上三分，但是，要是放在玄冰制造的房子里面，院子里面，这等结果将会加成的何等恐怖，哪怕就算是林夕也都不清楚，很是期待吧？

　　毕竟，这样奢侈的事情，在他的眼里可是从来都不曾感受过的好不好，而这圣域之中，如此资源却是数不胜数。

　　甚至于，玄冰之上的仙冰，不说在圣域之中随处可见，真正要是算起来的话，价格其实也都并不是很贵，顶多，也就是需要付出一点代价就能够弄到手的好不好。

　　这样的宝贝，变成可以随处买到的地步，真要是算在一个世界之中，可以说就不算是什么好宝贝了，这圣域的底蕴和资源，的确足以令所有人都为之乍舌。

　　“怪不得这么多人想要进到这圣域之中来呢，仙冰这种东西，要是放在九霄世界的话，哪怕就算是指甲盖大一块，都将会引起无数的至尊开始疯狂，在这里，竟然直接被雕琢成了假山，不说随处可见，但是这等价值，也太逆天了些吧？”林夕整个人都吃惊了起来。

　　之前的他，以为自家师兄只是一穷光蛋呢，还有心和其炫耀一下自己身上的财富，现在看来，自己的那些财富，在他的眼里，估计就连财富都不算吧？

　　对，这个巨大玄冰雕琢成的院子，里面有着一个仙冰的假山，便就是萧墨的产业。

　　当然，那是萧墨前世的产业，但是，单单就是这样一个院子，相比较林夕身上的那些宝贝，可是要珍贵出了无数倍好不好？

　　哪怕就算那玄冰，就是林夕哪怕倾其一切，想要得到一块都不可能，更何况这般大的仙冰直接雕琢假山了。

　　“这个院子是我当年私下里买的，哪怕就算最亲近的人都不曾知道有其的存在，在这寒冰城之中，算是一等一上好的院子了，最主要的是，私密性十分强大。”萧墨到也没有在这等时候炫耀什么，仿佛是在说一件微不足道的小事一样。

　　也的确，在这般物资丰富至极，简直如同人间仙境一般的圣域之中，当年的他还是一个天天搜刮民脂民膏的仙人，拥有一些匪夷所思的产业，到也都算是在情理之中的。

　　没听到这寒冰城的主人便就是当年他们那些高手的其中之一吗？哪怕几十万年过去了，估计，现在换人了和当年也都差不多吧？

　　只是，林夕现在还有些不知道的是，现如今萧墨将自己带到这等地方来，是个什么目的，毕竟，哪怕就算这里一个人都不知道其存在，也都还是有着一定暴露危险的好不好。

　　难道说，这个时候的萧墨已经完全不在乎暴露了不成？

　　“我们要在这里面准备妥当吗？说真的，活了这么多年，我还从来都没有见过这般奢侈的院子呢，看上去很是朴素，但是，里面的没一种材料，放在九霄世界之中都是至宝啊。”白沉很没见识地说道。

　　也不怪他，你现在在看看那赵寻，不是早就哈喇子流地上了吗？

　　这样的事情，换成是谁谁还能一点不吃惊不成？

　　“难道就只是因为私密性好吗？”林夕笑着说道，他可不相信自家大师兄做了这般多，只是为了给他们一个还算平静的环境呢。

　　这里，一看就知道是大师兄当年的据点，在这里准备好一切东西，才应该是大师兄的性格啊。

　　当然，现如今这大师兄的财富到底到了何等地步，这乃是林夕所不知道的，但是，最终便宜了他们四个，这却是十分有可能的事情。

　　或许，这的确不会有当年大师兄拥有的财富那般可怕，但是，最起码，这样的一个小院子里面，隐藏的东西也都绝对会是很多存在垂涎的。

　　果然，在林夕说出这话的时候，大师兄萧墨用十分无奈的眼神看了看自己师弟，说道：“当年的我其实已经预感到了自己或许会失败，甚至于就连最基本的生命都很难保障，所以，在这里放下了无数的珍宝，算是我当年财富的三分之一吧，这次，就便宜你们了，只有真正的武装到所有地方，我们，才会有做自己事情的实力。”

　　的确，很多时候，萧墨都是一个十分之冷静的人，哪怕就算在那种时候也都是如此。

　　留下自己当年财富的三分之一，这样的情况下不会引起多少人的怀疑，要是真有东山再起的能力之时，所需要注意的，也就不会只是起步阶段了。

　　有了这财富，他们可以做很多事情，不单单是可以自己提升，甚至于在这里面还能够建立一个比较松散的势力。

　　这年头，为了财富卖命之人算是多了去了，只要你给得起价钱，就算是卖命，也都有人会卖给你的好不好？

　　这就是现实，很多时候，在这修炼世界之中，大家都将财富看成是身外之物，哪怕就算林夕也都是如此，可等到你真正窘迫的时候才会明白，有些时候，财能通神，这一点乃是恒古不变的真理。

　　何况，要是真的什么事情都需要他们自己去做的话，那就算是你拥有通天彻地的能力，相信也都还是会失败的好不好？

　　真正的强者，那是懂的调动自己自身的所有资源，为自己所用，得到更多的资源，周而复始，才能够真正的将所有都掌控在自己的手中。

　　这样一条路，或许的确并不算是很光明，可是，总归来说，在如此环境之下，却也是最好的选择了不是吗？

　　修炼，其实真的说白了就是在掠夺资源好不好？很多时候，不经意之间的胜负，就将会关系到你一生，这一点上，或许很多存在忽略了，可真正的大能者，却无一不如此一步步的走过来的。

　　哪怕就算他们自己没有发现，也都一样的一条路，没有捷径，也没有让你不能接受的事情。

　　如此环境之下，才能够真正的周而复始嘛。

　　“进来吧！”只见萧墨大手一挥，一个很是巨大的大门就随之打开，这圣域之中，不存在其他空间，顶多也就是储物戒指而已，但是，这院子下面的存库空间，却还是差点没令几个人下下巴掉在地上。

　　这也太大了些吧？


第1213章 恐怖财富

　　想要将财富藏在一个不为人知的地方，这本就是一件困难无比的事情，哪怕就算赵寻，当年在那王朝之中的时候对这样的事情也都十分头疼。

　　到不是因为他们本身并没有多少力量，实在是因为，这个世界，对财富的追求坚持太强烈的。

　　而这个时候，当你真正发现里面所谓财富的瞬间，不管是林夕还是白沉，整个身子都开始完全处于崩溃之中了。

　　多少年来，他们都想过，在段时间之内接触到这般多的财富那是拥有多强横的力量，但是，那些所谓的财富，和这等地下室相比较起来，却就完全仿佛是小孩子过家家，根本就不值一提。

　　对，不值一提，这还不算里面那几个看上去依旧强烈的密室，就连这地下室的大厅，都已经彻底的令林夕咋舌，甚至于有种想要一辈子生活在里面的冲动了。

　　大厅并没有多少摆设，但是，整个里面却多少有些杂乱无章。

　　不少的木架上，都陈设这一般人所无法想象的宝贝。

　　至于地面上，更是仙晶无数。

　　仙晶是何等的东西？相比较外面的玄冰，仙冰而言，真正能够成为这个世界硬通货的东西，却就是只有那仙晶。

　　可以说，这乃是能让至尊级别高手，甚至于仙人级别的高手修炼的稀缺资源。

　　乃是高于灵石无数个等级的存在，哪怕就算是林夕在之前，也都只是听说过，却从未见过。

　　在那九霄世界之中，只有真正顶级的古门之中，才会出现一丁点的仙晶，而且绝对不会超过指甲盖大小。

　　但是，在这地面上杂乱无章拜访的仙晶，几乎每一个都拥有差不多小孩拳头大小啊，说是极品仙晶，这也都不为过。

　　极品灵石这种东西，其实在圣域之中也都算是拥有的，可以被当成货币使用，但是相比较而言，那玩意却就好像铜钱一般，只能买到最基本的一些生活物资，真正的宝贝，哪怕就算是最低级的，也都需要仙晶这等恐怖的硬通货去购买。

　　可就算是在这圣域之中，仙晶的数量也都并不是很多啊，品质上面有着巨大差距不说，一般的极品仙晶，都乃是掌控在仙人手中，一般的至尊近乎于很少拥有。

　　在这样的情况下，你看着这地面上堆砌如同小山一般的仙晶，说实话，哪怕就算林夕见多识广，这个时候那双眼睛之中也都充斥了那种不敢相信了，实实在在的太过恐怖，哪怕就算是他，也都有些咋舌啊。

　　仙晶是何等宝贝，这种东西自己看到一个，都将会是极为兴奋的，而面前，这样的极品仙晶，最起码也都拥有数十万，换成什么样的人，都会直接呆滞吧？

　　要知道，在这其中，仙晶所堆砌的那种杂乱无章，就好像是丢垃圾一般的丢在里面，可当真能够令的人觉得这世界太过疯狂啊，这样数量的仙晶，哪怕就算是极品宝器，想要买到，这也都不是多困难的事情好不好？

　　可以看的出来，之所以这般，其实是当年萧墨因为时间不够，随意就将自身一些重要的财富和资源放在了里面，除去大厅的杂乱无章，其他地方，到看上去也都还好像是那么回事。

　　要不是这样的话，林夕还真就要好好考量一下自己师兄当年的性格了，狂放不羁吗？很是显然，真要是这样，那他就和当年的状况完全不同了好不好？作为他的师弟，也作为他的兄弟，林夕其实一直都试图想要了解自己这个师兄，奈何的是，这貌似并不是一件很容易的事情，所以，哪怕就算是心中依旧表现出了强烈的想法，他却也还是没有真正说出来。

　　至于其他人，好吧，在这个时候都已经完全呆滞了。

　　尤其是赵寻，他在那古门之中可是见过所谓仙晶的好不好，那古门第一老祖拿着一块弹珠大小的仙晶视若如宝，整个人都沉迷在其中的表情到现在他都还记得。

　　仿佛，那块仙晶就是他们古门最重要的宝贝一般，在那样的状况之下，他这个人才能够真正表现出对仙晶的渴望啊。

　　可是现在，到了这里之后，他却忽然发现，原来自己错了，所谓的仙晶在这圣域之中固然不算是什么烂大街的货色，但只要稍微有些实力的人，都可以得到。

　　而在这地面之上，更是足以令所有人都为之战栗啊，要知道，这里的仙晶，那可都是真正的极品仙晶。

　　每一块要是换成一般仙晶的话，都将会是有数万快之多，而就这般杂乱无章的堆砌在地面上，换成是谁，也都不会觉得这玩野是什么好宝贝吧？

　　“别告诉我，这些极品仙晶，就是你的硬通货了，这玩意要是拿出去的话，就算能够当货币使用，相信，也都会惹得不少所谓的至尊窥视的吧？”林夕很是无言。

　　在这个时候真心有一种空在宝山之中却毫无用处的感觉。

　　这仙晶一个个都堪称极品，尤其是那中间的一块，竟然有人的头颅那般巨大，甚至于已经不能用仙晶来形容了好不好，一块，就已经价值数千的这种极品仙晶。

　　甚至于就算这般，这也都还有价无市，但是，这一切出现在这里的时候，却并不能作为货币使用啊。

　　原因很是简单，那就是这样的极品仙晶，一般你没有圣者巅峰，甚至于更高的修为根本就不能拿出来用，怀璧其罪的道理，这是谁都懂的。

　　要是真的惹到别人红眼了，那以他们现在的实力和修为，想要保住自己手中的那等财富，这绝对可以说是一件很是不可能，甚至于会彻底陨灭的事情好不好？

　　在这样的情况下，你只要不是那种傻子，都会想明白这一点，林夕可不觉得自己师兄就连这些都想不明白，只是，他不知道，自己师兄将这些东西放在这里，到底是个什么意思。

　　“我当然知道这里面这些仙晶的可贵之处，但是，总归也都算是财富不是吗？只要我们小心一些，等到了实力在拿出来，这，也就并不是什么太大的问题了，何况，现阶段的我们，想要使用货币的话，那里几个储物戒指，都可以满足你们的所有需求。”萧墨本身就是一个十分细心的人，在这一点上，哪怕上辈子也都是如此。

　　自然知道什么样的人必须就要有什么样的财富，当你真正的展现出和你实力不相符的财富之时，哪怕就算是在九霄世界都无比危险，更何况是这等更为混乱的世界了。

　　这本身就是一件很是危险的事情，当然了，要是和你身份相符合的话，那些事情到也就都不算是什么了，至少，你所展现出来的财力就算是被人羡慕嫉妒恨，那最终真正敢对你出手的，也都少之又少。

　　至于那些本身实力比你要强悍的多的存在，只要你不展现出更为雄厚的财力，他们也都不会表现出窥视之心不是吗？在这一点上，其实很是要命，只有当你真正的能够保护自身所有财富的时候，才能够真正的安心至极，当然了，无论林夕还是那萧墨都很是清楚，这面前那群仙晶，是何等的珍贵。

　　以他们现在的实力，在这寒冰之城之中，拿出一块就算是很不错的事情了，在多拿出来，必定会引起别人窥视，真要是那样的话，一切，可就当真有些得不偿失了好不好？

　　林夕很是明白这个道理，所以，第一时间就走向了那架子上寻找其他的储物戒指，瞬间，这小子就是眼前一亮。

　　一个个指甲盖大小的仙晶装满了整个储物戒指，整体储物戒指之中的空间非常之大，足足数千万的仙晶，看的这小子直流口水好不好？

　　开玩笑呢这是，面前这种仙晶，不过就是最普通的下品仙晶，但是，对于他们而言，这才是真正可以展现出来的好东西啊。

　　相比较那些极品仙晶，下品仙晶和中品仙晶，才是他们现在能够使用，也是能做出一定事情的东西。

　　天知道，这所谓的宝贝需要多少的资源，而面前这个小小的密室之中，所拥有的资源，说实话，已经彻底的震撼了进来的所有人。

　　毕竟，这圣域之中，自己之前的那些财富和资源，合起来也都不可能掀起何等浪花。

　　但是，要是有了这等密室之中的财富，这可就是彻底的将他们提升的时间大大缩短了啊。

　　谁不希望自己身上有着无数宝贝傍身，谁不希望，当自己修炼遇见瓶颈的时候，将会拥有逆天的丹药和东西帮助自己呢？

　　这些，不单单是财富，更是一种希望，一种可以让他们在前期生存在圣域之中的希望，真要是说的话，这些仙晶，这些财富，能够在短的时间之内给他们招募到多少死士，多少完全忠心与他们的卖命之人啊？这种数量简直不可想象也就算了，更为逆天的是，就算林夕自己，也都很难想象，真正要是做到这一步，将会有何等的光明在等着自己。

　　固然，真要是说起来的话，这等财富，相比较圣域里面的财富而言，不过就是沧海一粟，根本不值一提。


第1214章 朱雀神枪

　　“说实话，如果不是我知道这圣域的理念和我完全不同，就算是真的会付出点什么，我也都会削尖脑袋进这里面，一步步修炼的。”林夕一脸微笑地说道。

　　的确，对他而言，这圣域之中的所谓宝贝的确足以震撼他的心灵了，之前只不过觉得这里或许比九霄世界高级出一些而已，但是现在看来，这却是完全不同的两个概念。

　　所谓的高级，并不仅仅就只是表面上的那些东西这般简单，不管是天材地宝，还是这里面自己所能够历练到的结果，都已经完全不是九霄世界能够供给自己的了好不好？

　　难怪，这里的至尊可谓是多如牛毛，相比较九霄世界而言，这圣域，更为适合高级强者修炼啊，甚至于，你就算是不想，也都可以明白，这其中很多情况下所必须要遵守的意义。

　　“对啊，这样一个密室，要是出现在就九霄世界之中的话，所有的古门，都定会疯狂吧？不计代价的开始争夺？”赵寻也是一脸无奈地说道。

　　好在，这里并不是九霄世界，当然了，就算是圣域，这个消息要是真的传出去的话，那最终的结果也都必定会是十分凄惨的，他们这些人，守护不了这般多的宝贝，自然，怀璧其罪之后，那铺天盖地的压力和争斗，就将会显现到他们的面前，这乃是一个不可避免的事情，哪怕就算是林夕拥有十分强烈的智慧，在这里，也都是丝毫用处都起不了的好不好？

　　对于林夕而言，一切只要有半点希望的事情都能够被其利用，创造奇迹这的确不假，但是，这却并不能说明他就真的妖孽到逆天的地步了啊。

　　就连不可能的事情在他的手中也都能创造出无限可能，这就不是人类的世界了，而是真正让你不可想象的幻想世界之中。

　　林夕很是明白这一点，所以，哪怕心中依旧觉得这一切让他心惊，但却也还是没有说出点什么，依旧看着这周围的财富，说实话，当真是令的这小子吃惊到了一定地步。

　　单单就是一般的下品和中品仙晶，就足足拥有三十多个储物戒指，而每一个戒指的空间，都是自己所见过最大的，每一个戒指之中，都拥有差不多数千万数量单位的仙晶，可想而知，这样的疯狂情况，能让多少人开始完全迷醉其中了。

　　要知道，十个下品仙晶才能够换一个中品仙晶，还是有价无市啊，而这里，中品仙晶的数量，却比下品仙晶要不遑多让，甚至于就连上品仙晶，差不多也都有四千万左右，如此庞大的数量，真要是说的话，买下这一个所谓的寒冰城，也都并不算是什么太大的事情好不好？

　　何况，这只不过就是仙晶，所谓的这圣域之中的货币而已，其他的天材地宝更是不计其数，无数的储物戒指之中，各种药材，足以让所有的高手都位置疯狂起来了。

　　他们这个阶段可以服用的丹药，真正的宝贝，也同样看的别人眼花缭乱。

　　如此环境之下，要是说只有一个，或者一瓶这种东西的话，他们定会第一时间狂喜起来，觉得自己必须要用下这等东西。

　　可是，当数量真正的无线提高，一个储物戒指一个储物戒指的堆放在这里的话，那结果，可就是你想要服用，也都懒得服用的情况了啊。

　　太多了有选择困难症这乃是一个原因，最主要的是，这烂大街的东西真要是被你服用下去了，真正极品的丹药，便就失去效果了好不好？

　　就连自己现在觉得都十分逆天的丹药在这中间不过就是一般丹药，那要是说这里面没有更为逆天的药品天材地宝，这才是真正的让人不相信呢，一个人，一个境界之中服用丹药的数量其实也都是有限的，在这样的情况下，不乱去服用，才是最好的保护自己好不好？

　　是药三分毒这种说法固然不算是什么新鲜说法，但是，多少也都还是有着一定道理的啊，丹药使用多了，总归，你的身体之中还是出现一些抗性之内的东西的。

　　这一点，哪怕就算是最强悍的大能者也都不能解决掉，乃是天地之间真正的规则。

　　而所谓的仙人，上位现任，甚至于那传说之中的仙人大圆满，难道就真的可以对抗天道的规则了不成？当年的林夕在实力不够的情况下觉得那是至理名言，但是现在，因为见识已经慢慢开阔了，便就知道，所谓的仙人，其实真要是说的话，也不过就是这天地之间的一份子而已，想要对抗天地，这也都并非是什么有可能的事情。

　　真和这个世界，所有的恐怖天地相比较起来，你一个人类的力量，当真只能算是十分渺小的，逆天而行说的的确很是霸气，但是，古往今来，真正能够做到这一步的，也不过就都是穿上很与而已，没有人知道到底是不是真的，哪怕就算是林夕也都是这样的想法，没有办法，只能一点点的冲着这渺茫的希望去前进啊。

　　“这血色长枪是个什么东西？竟然散发着极品宝器的波动，极品宝器啊，哪怕就算是仙人也都定会争夺的宝贝，怎么可能？”也就这个时候的赵寻稍微冷静一些。

　　仔细观察这里面的每一个宝贝，当见到那血红色长枪的时候，整个人都愣在了那里。

　　宝器分为下品，中品，上品乃至最强悍的极品。

　　在当年的九霄世界之中也就这几个区别了，而到了圣域之中，其中还有极限宝器，超越极限的宝器之内的东西。

　　一般的至尊，能够拥有下品宝器便就可以傲视群雄了好不好。

　　至于中品宝器，整个所谓的九霄世界之中也都绝对是稀少无比的。

　　而面前这种长枪，却可以规划到极品的地步，简直不可想象啊。

　　按照他在古籍上所看到的一幕，已经知晓了极品宝器的存在，这哪怕就算是仙人也都必定拼命争夺的东西，在这外面的大厅能够看见，赵寻心中真就开始不敢相信了啊。

　　要知道，极品宝器，在九霄世界之中已经完全成为传说了，哪怕就算是在现在的圣域之中同样也都极为稀少，一般的仙人都不曾拥有，为何会出现在这里。

　　“呵呵，这算是这里面所有宝贝之中最有价值的宝器了，之所以放在这里，那是因为当年的我想要以后来的时候第一时间看到这东西。”萧墨到也懒得隐瞒，直接脱口而出。

　　“难道这乃是你当年的武器不成？”好吧，林夕十分吃惊地说道。

　　对于这些外物，说实话他是真的不会很是在乎的，毕竟，身上拥有那传说之中仙器的他，对于这些东西，绝对都已经不算是很热衷了。

　　要知道，他在进入到圣域之后了解到，仙器这种东西，在圣域之中都未曾出现过。

　　除去那一直以来十分神秘的圣山之外，你就算想都不用想都知道仙器是不存在的。

　　哪怕就算是圣山，你在如何去猜测，也都不敢想象仙器的存在吧？上一个时代就近乎绝迹的东西，圣域就算是在怎么发达，也都很难拥有好不好？

　　在这一点上，林夕还是有信心的，哪怕就算是现在的圣域拥有那般东西，估计，最多也就那么几件，要不然，就当真太过匪夷所思了好不好？

　　“这长枪乃是我当年的随身武器，因为知道大限将至，所以才将这东西放在这里的，叫做朱雀枪，乃是集合九十九只朱雀之血年制而成，当年，可是花费了她一万年的心血啊，那段往事，当真有些不堪回首。”说到这里的时候，那萧墨竟然开始有些情绪化了起来。

　　看的林夕一愣愣的。

　　自己这大师兄不是一直都是一个十分神秘，也是十分冷静的存在吗，当年那种时候也都不见得让他失去方寸，情绪化，现在这是怎么了？

　　这中间要是一点事情都没有的话那才是真正的奇怪呢，一想到这里，林夕就有种难以想象的感觉，这其中，可见绝对不会是什么小事好不好？

　　只是，他林夕也都很难猜测，这到底是什么样的事情，能够令的自己师兄都这般追忆。

　　难道仅仅只是因为这乃是极品宝器？开什么玩笑，萧墨，可一直都不是那种将外物当成自己命根子的存在啊。

　　要不然，哪怕就算他们的关系已经到了这等地步了，也都不会打开宝库和他们分享好不好？

　　什么样的财富，掌控在自己的手中那才是最安全的，也就是林夕知道自家大师兄的性格，对于这些外物完全不在乎，只要能够帮到他们便好，这才会毫不客气走进来的啊。

　　现如今，因为一件极品宝器就这般动容，这明显不是他去的风格不是吗？所以，他林夕表现出了很是八卦的表情，在他看来，除非是因为情和一切不能割舍的事情，要不然，自家大师兄是绝对不会表现出这样的表情来的。

　　还别说，这家伙蒙的本事还是十分厉害的，不知不觉之间，这小子竟然真的就蒙对了。

　　“她！”怪笑连连地说道，对于这种八卦，林夕这小子可是一直都没有多少抵抗力的。


第1215章 一段过往

　　“怎么？我就不能有一段轰轰烈烈的过去和感情？”无奈的看了自己师弟一眼。

　　真要是说他萧墨现在对什么人还是没办法的话，估计也就只有面前的这林夕了，自家这师弟，有些时候冷静的如同没有情感的人。

　　但是，大多数时候却就好像是个孩子，或许，也就是因为他的这种性格，才能够让那些疼爱他的人更为对他没有办法吧？

　　这其实本身就是一很是简单的事情，当然，事到如今，在这个时候，萧墨也觉得，自己有必要将自己那些过去一股脑的和这群家伙说明白了？

　　为何？因为这一次已经来到圣域了，他要是想和之前的自己完全不挂钩，甚至于什么都不做，是一件不可能的事情，既然想要找到自己之前的那些东西，就必须要坦诚相待。

　　何况，在萧墨的心中，面前的这三个人还是值得信任的，他们不单单有着相同的目标，就连来这里的目的和一切，都是一样的，完全立场上的相同还不至于令他彻底的坦诚自己所有事情，最为关键的是，他对这些人的人品外加上其他的东西，都有足够的信任，这才导致，他现在表情似乎是有些追忆，但是，更多的却还是凝重。

　　“我当年圣者初期进入圣域，从最底层一步步爬上仙人的位置，用了四万年，而这四万年之中，自然也都结识了不少的好友，那些好友，绝大部分在我拥有自主想法之后，开始和我断交，更有甚者直接落井下石，但是，唯有一个人，始终不离不弃的跟着我，以至于就算我陨落的时候，她也都依旧在我身边，真要是说的话，我欠她的，比谁的都多。”一想到这里的时候，哪怕就算是萧墨，双眼之中也都充斥了一股股愧疚和后悔。

　　要是说，当年那件事情他唯一觉得不舒服的，也就只有那个人了。

　　要不是他，自己不可能在暴露之后还坚持了数千年的时间，要不是她，自己也都不可能发展到仙人的境界。

　　可以说，他当年能够成功一步步走到那等位置，都是和那个女子有着分不开关系的，而他，却为了心中的坚持，真正的和当年的她开始冲突。

　　以至于就算是死，最终也都没有和那个女子有着多少更为坚持的想法。

　　“其实，当年只要我说一句软话，以她在圣山之中的身份，定能够保证我不死，甚至于还能够进入圣山，得到更好的修炼资源，但是，为了坚持，最终我还是辜负了她，而她，其实也都并不是不明是非的，只不过，因为身份的原因，永远不能和我一样，走到那一步。”说到这里的时候，萧墨的心中就是一痛。

　　如果当年不是立场不同的话，现在的他应该还是一样生活在无忧无虑之中吧？

　　他当年见识到了太多圣山的黑暗，也见识到了更为恐怖的秘密。

　　而那些秘密，若是你稍微还能放弃一些原则，在接触到了之后必定会飞黄腾达，外加上她在圣山之中的地位和身份，现如今的萧墨，哪怕就算是没有进入到上位仙人的层次，在圣山之中的地位也绝对不会弱于那上位仙人，可是，他却还是为了自己心中的坚持放弃了这一切，这一点，他不后悔，但是，辜负了那个女子对自己的期待和情感，这却也还是摆在那里的事实，你不否决的事实。

　　如果不是这样，他又如何在说出这些话的时候那般的纠结呢？哪怕就算是现如今几万年的时间过去了，这件事情，依旧如同一根刺一样的在他心中，永远也都没有办法化解开来。

　　“怪就怪，当年的我没有那种圆滑，宁折不弯，现在想想，真要是稍微懂的变通一些，或许，现在我能发挥出来的作用，比当年更为强大。”心中的坚持永远都是心中的坚持。

　　委屈求全这种事情也都并不是不能做的，只要依旧坚持自己心中的想法，又有什么值得看不起自己的呢？

　　但是，这些事情之前的萧墨却是没有想明白的，也就是因为那样，他才会表现的那般强烈，以至于，就算是明明知道这最终的结果自己必死无疑，却也悍然赴死而去了。

　　这样的情况之下，他自己到是一点也都不后悔了，甚至于在死亡的时候更是觉得自己畅快了起来，可辜负了那个女子的情感，这却也还是十分明显的，要是说，他的心中就连一丝的后悔都没有，在听见这些的时候，林夕都不会相信。

　　这个世界上，最为珍重，对位让人割舍不下的便就是情感了好不好？

　　他林夕是如此，想不到，自家大师兄萧墨也都是一样这般的情种啊。

　　说实话，这并不能怪萧墨，甚至于就连那个女子都不能去怪，毕竟，这乃是立场上的不同，更是你所无法避免的冲突。

　　“她是这圣域土生土长的修士，可以说圣域便就是她心中的家，外加上，在那圣山之中，其实和她一样，有着自己坚持的人并不在少数，所以，只要表面上没有表现出更为强烈的东西，他们就自当不会有半点危险，可惜的是，当年的我，不懂变通也就算了，甚至于还深深的伤害到了她的心，现在想起来，当年的我，可当真并不是很聪明啊。”嘴角的苦笑更为浓郁。

　　他很清楚，真要是在给自己一次选择的话，他或许还是那般的宁折不弯，但是，这样的选择之后，后果也都将会是他后悔不已的。

　　这本身就是一个十分纠结的事情，哪怕就算是萧墨这样的人，敢说自己可以完全处理，估计也都不会有人去相信吧？

　　“事到如今，在说这些，其实已经没有多大用处了，这朱雀神枪，乃是她留给我的唯一念想，其他的东西你们可以随便拿走，就是这，还是我自己拿着好了。”终究，大手一挥的就将朱雀枪收进了自己的储物空间之中，对他来说，这种东西，哪怕就算是自己师弟他也都不会给予的。

　　不单单是一个所谓的宝贝，更加主要的是，乃是最合适自己的宝贝和自己最后的念想了。

　　林夕他们自然也都很是清楚的知道，在这个时候也都开始沉思了起来，这年头，情种一直以来都很多，但是，和自家大师兄一般的倒霉之人，还真就不多了好不好？

　　林夕的感情生活其实真要是说的话一直以来也都还算是顺利，哪怕就算他也一样对那种事情多少有些纠结，但是，始终也都不曾出现太大的变故好不好？

　　至于白沉，这货本身就是一个没有感情生活的存在，在他的眼里，感情不过就是生活的调剂品而已，根本就不值得重视，自然也就不会有那般激烈的反应了。

　　而赵寻，他的感情生活其实是他们其中所有人之中最为顺利的，哪怕就算是知道了其实古门之中的圣女，古门到现在也都没有半点阻止的迹象，可以说，他的好运，令的林夕甚至于已经遗忘了这个世界上还有情感天堑这种事情，现如今听见自家大师兄的回忆，林夕的心中是真的对自己这师兄多少有些心疼了起来好不好？

　　这年头，能够做出这样牺牲，且不忘记自己坚持，甚至于宁折不弯的存在可是真的不多了。

　　固然，只要听见的人都会多少有些同情萧墨，但是，更多的却也还是佩服，至少，萧墨一直以来都还坚持了自己的坚持，这一点，哪怕就算是放在林夕的身上，在林夕的眼里自己也不定就真的能够做到。

　　坚持一件事情这并不难，但是，当那种铺天盖地的压力开始席卷，甚至一点点的开始折磨你的时候，这个世界上，真正能够坚持，到最后还能毅然决然的人又有几个呢？

　　林夕想不明白，也不想要在这件事情上做出任何解释，因为，对他而言，这样的生活，生存的压力，乃是一般的人类，哪怕就算是心智在怎么强悍，也都很难在去抗衡的。

　　毕竟，这等坚持的背后，还会有着无尽的愧疚和情感波动在里面，林夕本身就是一个十分自我的人，在这一点上，要是真的失去了自己的坚持，也不定就是一件不可能的事情不是吗？

　　他所关心的，一直都是自己身边的朋友和一切自己所关心之人，至于其他，整个人类的大义，其实也一样被这小子排在了后面好不好？在这一点上，林夕其实并不能算是一个英雄。

　　因为，对他而言，什么都没有自己重视的那些人重要，包括自己的亲人，朋友。

　　而在这样的条件下，真的要是为了自己的亲人和朋友做出一定妥协，在林夕这里，也就变得顺理成章了，哪怕就算让他放弃自己的坚持，这也都并不是什么完全不可能的事情好不好？

　　这就是林夕，一个本身不管在什么样的情况下，都有着相当突出缺点的存在，但是，这样的缺点，其实真要是说起来的话，也都只能让人无奈，甚至于佩服，不会表现出更深层次的鄙视来。

　　林夕，本身就是这样一个可以为了那些东西不顾一切的存在啊，而在这种时间段之中，又有几个人能够为这样的事情跳出来指责他呢？

　　“现在她在那？身份又是什么？”思索了一阵子之后，林夕很是严肃地说道。

　　他觉得，这件事情，哪怕就算已经没有多少了那种解决办法，但却也并不是一点希望都没有的啊。


第1216章 月皇

　　“你们是想？”第一时间，萧墨就想到了他们要做啥。

　　说实话，哪怕就算是现在，他对那个女子都并不抵触，甚至于心中充满了一股浓浓的愧疚感。

　　双方之间其实一直以来也都没有多少矛盾，但是，却因为立场的原因，让那女子一直夹在中间十分之纠结，但是，却毫无用处。

　　她是不能体会到其他位面前来圣域高手那种感觉，也不能体会他们身上的坚持，但是，为了爱情，为了当年那份感情，那女子还是毅然决然的选择了萧墨那等立场，至少，也都在从中周旋了很长时间。

　　要不然，一个所谓的仙人胆敢真正的对抗圣山，甚至于只不过就是一般的仙人，早就不知道死了多少次了好不好？这种环境之下，他能够坚持那般场的时间，甚至于之后的千年依旧未曾受伤严重，自己也都还在自己那个位置上，这是多么天方夜谭的事情啊？

　　可以说，这一切都并不是他萧墨一直以来坚持才有的结果，而是对方在从中周旋之后才能产生的结果。

　　毕竟，不管圣山的高手在怎么冷酷，他们也都还是人类，并不能完全的无情。

　　原则问题上一点都不可能做出改变，这到也都很是正常，但是，却并不代表他们一点都不懂得变通。

　　上层有人，其实就是比别人的起点要高出很多，在这一点上，你就算是不愿意承认也都必须要承认不是吗？

　　当年萧墨那等身份和地位，真要是没有那个女子的话，一旦完全表明了态度，甚至于做出一副反对圣山的样子，那也都会顷刻之间完全被毁灭，这，没有什么半点情面可说。

　　原则就是原则，一个人能够就连你的原则都给违反了，在他十分强大的基础上，捏死你就好像捏死一只蚂蚁一般的简单，要是不动手的话，不是顾忌什么，就定是在纠结。

　　当年的萧墨，其实就是生活在这种纠结之中的，说实话，能够走到那一步，最主要的原因也都是因为那个女子，这一点，萧墨自始至终都不会解释，也同样不会表现出更为激烈的表情，因为，这本身就是事实，一个就算你想要反驳也都不能反驳的事情。

　　何况，萧墨对那女子一直到现在也都还是有着感情的存在的，在他的心中，一直也都十分感激对方，自然，也都不会因为这样的事情，去反驳对方做出来的努力啊。

　　萧墨不是这样的人，所以，哪怕就算是心中有些不愿意回忆过去，却也明白的知道，林夕他们是想要在这件事情上帮自己，心中，也依旧还是无比感动的啊。

　　事到如今，在这样的环境之下，能够做出这样的反应，说实话，林夕的心中其实已经知道了点什么了没有多说什么，只是静静的等待，那种情况，当真有些感慨啊，原来，自家的师兄，也不是没人疼没人爱的存在好不好，这，其实在知道之后，他们的心中就觉得，已经够了。

　　“她现在的身份，其实是我们短时间之内还接触不到的，现如今，应该在圣山之中吧？”有些惆怅地说道，哪怕就算到这种时候，他的心中依旧不免想要回忆到过去。

　　毕竟，那是自己很是珍贵的一些回忆，哪怕只是前世的回忆，但是，总归来说，这样的情况下也都没有多少人能够完全忘却啊。

　　不提起来，这也就算了，只不过是藏在内心深处的一个秘密而已，但是，一旦说出来，这种感情，这种缅怀，却也还是一般人所无法想象的好不好？

　　林夕知道这种感觉，这就好像自己当年对澹台琉璃的感情是一样的，所以，他很是理解萧墨，也很是清楚的知道，让他真正的说出一切，对他，是何等的残忍。

　　“圣山？当真是一个神秘和一切都让人觉得无奈的结合体啊。”林夕真心心中有些愤怒了起来。

　　哪怕他很是清楚，一自己现在的这点实力，想要和圣山敌对，这简直无异于就是以卵击石，但是，那种圣山的态度，却依旧还是令的他十分的不满。

　　你管理到这整个世界也就算了，哪怕就算是真正的开始剥削这个世界的存在，那因为圣域乃是你们所掌控的，也都无可厚非。

　　但是，你甚至于不参与管理的情况下，却想要控制这圣域所有人的人心，这可就多少有点让的不敢去想了好不好，只要稍微有些理智的人都不会做出如此事情来吧？林夕甚至与很难想象，这样的控制，到底是不是一个有思想的人能够做出来的。

　　毕竟，有些控制，哪怕就算是明明让你很是不舒服，你也都只能去妥协，甚至于一步步的被压榨丝毫不会引起反弹。

　　但是，真正要是这种触及到很多人底线的控制，这可就是另外一番样子了好不好，在这样的情况下，哪怕就算是谁也都没有办法完全理解的情况下。

　　压迫的越是厉害，其实那最终的结果就是反弹越是恐怖。

　　除非，这个传说之中圣山的主人压根就不在乎这里那些棋子的命运，要不然，只要稍微有些脑子的存在，都绝对不会做出这样的事情来。

　　这个圣山传说之中的主人，到底能够无情到何等地步啊？好吧，不管是林夕还是其他人，一朝着深层次想去之后，就彻底的吃惊了起来，因为，这样的事情，的的确确的令的所有人都为之乍舌啊。

　　“她叫月皇，当年也是九个仙人之一，但是，因为圣山之中的底蕴和她在圣山之中的身份，先我一步，进入到了圣山之中，具体的身份，其实就算当年的我，也都没有搞清楚，同样也不知道，她的底蕴到底是什么，背后到底站着一个什么样的存在。”要是说，换成一般人的话，在这样的条件下说出对方的名字，其他的大多数不知道的情况。

　　哪怕就算是林夕也都怀疑那对方的动机不纯。

　　但是，从萧墨之前的言语之中可以听的出来，这个叫做月皇的女子，却绝对是真正深爱了自家大师兄的。

　　要不然，当年的两头为难也都绝对不会真正的表现出来，甚至于最终在绞杀萧墨的时候，也都是瞒着对方的。

　　在这样的情况下，就算你心中已经开始怀疑了，也不过就是一闪即逝而已，只要稍微有些常识的人都不可能拥有这样的反应，所以，就算是林夕，对那月皇，也都是一样表现出了相当的钦佩。

　　“月皇！好美的名字。”也就白沉，在这个时候表现出来的方式和一般人不一样。

　　他并不是一个沉迷于感情的人，一直以来，身为至尊的他，其实身上也都不缺少女子，但是，真正能够令他爱的女子，却也一样没有多少。

　　在他看来，女子就算是拥有在强的地位，在强悍的实力，那也都是枉然的，对男人而言也不过就是能够给其带来麻烦而已。

　　所以，真正惊为天人的女子和那些地位实力强悍到他都无法想象的女子，他是绝对不会招惹的，一般在至尊之后，他只会去招惹那些斩情境界的女子，哪怕就算是圣者境界，也都避之不及。

　　这让他吧自己摆在了一个十分高的位置上，自然，也就很难付出感情了。

　　令他没有想到的是，这年头，竟然面前自己这三个队友都是那种感情丰富之人，看来，自己那些老思想多少也都有些落伍了啊。

　　现如今的那些人，当真是给自己找不痛快吗？又有几个人没有体验过的人真正知道，感情这种东西，犹如毒药，当你真正经历了之后，便就真正的不可自拔呢？

　　其实，说白了也就是他白沉还没有遇见可以让他付出一切的人而已，所谓的风流，所谓的理智，都是建立在这些之上的，真正的人类，遇见了自己所能不顾一切感情的时候，不管你是什么性格，你是大英雄还是大魔头，都逃不脱这样感情的束缚。

　　“不说这些了，现在我们需要做的就是好好在这世界之中生存下来，等到了真正有资格接触到圣山的时候，才会遇见月皇，而想要将这个时间提前一些，现如今的我们，就只能苦修历练。”林夕终究还是不问那些细节了。

　　这毕竟是自己师兄的私事，他们知道了，或者说他们明白了这事情的大概就已经足够了不是吗？至于其他的东西，你难道非要将他们怎么样喜欢上对方的，什么时候亲密接触的那些事情都给问出来吗？估计以萧墨的性格，真的就算你想要问，他也都不会告诉你的吧？这本身就不是他们所需要解除的事情好不好？

　　“是啊，有了现在的这些资源，我们可以以一个很是快速的时间进入到至尊后期甚至巅峰，那样，距离仙人的层次，可就又更进一步了啊。”赵寻同样表现的很是沉迷。

　　开玩笑呢，他不管是根基还是什么都已经到了极致，哪怕就算是刚刚突破到至尊境界，想要在一次的提升自己这也都是顺理成章的事情。

　　谁不想要在这种时候让自己变得更为强大呢？

　　之前那是没有如此的机会，现在有着种机会了，他是怎么也都不愿意放弃的好不好？


第1217章 向着仙人出发

　　严格意义上来说，到了至尊这等境界之后，真正修炼的状态就是资源的争夺和累计。

　　你拥有无限的资源，自然就可以进入到至尊极限之中去，甚至于，突破到半步仙人，这也都并不是什么不可能的事情。

　　因为，到了这等地步的修士，在天赋上，在运气上明显都不会很差，而九霄世界之中为何只能出现那般多的至尊，甚至于至尊中期都少的可怜，说白了，就是那场大战之后的休养生息，令的资源完全贫瘠，根本就不足以支撑那般做的至尊了，这才会如此之稀少。

　　真要是说的话，在这九霄世界之中，除去那些完全没有被发现的上古遗迹之外，真正暴露在大家面前的资源，已经到了不足以支撑一个仙人存在的这等地步了。

　　所以，近些年来，大量的上古遗迹被发现，大量的资源开始展现在那些高手，天骄的面前，才会有了现在黄金时代的到来。

　　林夕能够想的到，多少年后的九霄世界之中一定会出现仙人，为何如此，说白了就是资源在一点点的资深，不但是上古的一击，就连世界也都在休养生息，到了一定程度之后，堆砌出一个仙人这般存在，也就变得不是那般困难啊，所以，他对人类世界，其实还是有着信心的。

　　只不过，那异魔就好像是悬挂在他们头顶的一柄利剑一样，不给他们喘息的机会，这才是林夕一直以来都十分不能理解，甚至于不能释怀的事情。

　　只要解决掉了那异魔，人类的黄金时代，甚至于超越上古时期的情况，经过无数年的休养生息和发展，就一定会到来，这一点，林夕坚信，所以自然也就知道了这资源的重要性了。

　　可以说，这密室之中的资源，仅仅凭借大厅之中的这些，给他们一定时间，也都能够在造出一个所谓的半步仙人之存在，在这样的情况下，林夕要是还不垂涎的话，那才是真正之奇怪呢。

　　何况，这里面还有不少的密室他们没有进去，要是说，里面没有什么重要宝贝的话，就算是用脚趾头想，林夕也都不会有半点相信的迹象。

　　对他来说，这些资源乃是可以解决掉他们燃眉之急的东西，只有真正的在这圣域之中可以生存再来，才能够想其他的事情啊。

　　对他而言是这样，对于萧墨而言其实也都是如此，要不是这样，萧墨又如何会将这里面的所有宝贝都共享到了他们的面前呢，谁也都不是圣人，关系不到的情况下，谁也都不会去做的。

　　“相比较这里的资源，其实我更在意的是那些仙晶和能够让我们提升修为的东西，这种宝贝，让我们四个人都进入到至尊后期甚至巅峰，也都并不困难吧？需要的也就仅仅是时间而已。”赵寻在这个时候到也一点都不客气，在他的眼里，只有自己的实力提升到了一定档次之后，才能够帮到萧墨不是吗？

　　何况，大家的关系到了这等地步，资源什么东西其实都已经不重要了，萧墨并不是那种小气的人，之所以打开这等密室，不就是也都为了分享吗？

　　“是啊，想要进入到仙人境界，一般来说资源固然重要，但是，自身的感悟同样也都是不可或缺的，我们不缺感悟，也不缺少那成为仙人的手段和潜力，现如今，要是资源这方面给解决掉了，成仙的时间固然漫长，但是可能性却是十分之大的。”萧墨知道赵寻这个时候是在转移话题，很是配合地说道。

　　月皇这种事情，哪怕就算是自己十分之急切，这个时候就算是去想也都是一点用处都没有的，还不如暂时的放下，何况，那朱雀神枪在自己的手中，这本身也都是对他的慰藉啊，能够让自己短时间之内恢复到当年修为的东西并没有多少，但是，有了这所谓的朱雀神枪，到也就从不可能化为可能了。

　　而且时间也都一定不会很是漫长，这对萧墨而言，其实就已经很是足够了好不好？这一辈子，他或许依旧表现的十分之无奈，可是，总归不是一点希望都没有的。

　　人活着，在很多时候其实就是一个希望，要是没有希望的话，也就没有了前进的动力，但是，因为一个很是渺茫希望的存在，你很有可能就会创造奇迹，这可不是天方夜谭的事情。

　　就比如林夕，一步步走到今天，之前的大家又何曾敢去相信呢？但是，现在的他进入到了至尊的境界，进入到了九霄大陆最强悍的一个群体之中，难道，自身要是回想起来，就不是奇迹吗？

　　任何人都不能否认林夕的努力，也没有一个人，敢在那种时候，表现出更为强烈的东西来，因为，至尊，在那九霄世界之中就已经是堪称无敌的存在了。

　　他是否也都能和林夕一样创造奇迹，说实话，他的心中并不是很清楚，但是，林夕的做派和一切，却是实实在在的给了他希望，这，其实也都已经足够了不是吗？

　　“成仙，这可是我之前完全不敢想的事情啊，甚至于就连半点希望都没有，但是，看到面前这些东西，到是从毫无希望变成了现在的希望渺茫起来了。”白沉也在这个时候说道。

　　的确，他的天赋和一切都没有面前这三个人强大，这一点乃是毋庸置疑，也是他不能不承认的。

　　一直以来，他都已经觉得，至尊初期便就是自己的极限了，老老实实的生存在九霄世界之中，一直做自己所谓的图霸主，这就已经是他所向往的生活了好不好？

　　但是现在，尤其是在认识了林夕之后，他却有了成功进入到至尊后期的能力，只要时间足够，就能够到那一步。

　　再加上这一批资源，难道说，那传说之中的仙人层次，就是自己一辈子都进不去的吗？

　　人啊，一旦拥有了东西，就想要更多，拥有了更多，就想要逆天，这本身就是他们的人性，没有人可以改变，也没有一个人能够在那种时候做出牺牲。

　　现如今的他，无比庆幸自己认识了这几个朋友，对白沉而言，也就绝对等于是改变了自己的一切好不好？

　　其中包括了命运的一切，都已经完全的改变了，在这样的情况下，他的心中要是说一点感激都没，是不可能的，自然，想要得到更多的性格，也都一样展现出来了。

　　林夕和赵寻都很是清楚他的想发，在这个时候自然也都懒得去在意什么，毕竟，不单单是他，就算自己难道不是也有这样的想法吗？

　　当年的林夕，为了进入到至尊境界可以说是无所不用其极，本以为，自己到了至尊境界之后就可以好好的享受一番了，不去争夺半点东西了。

　　一点点的混日子，混时间，和自己喜欢的人云游世界，过着逍遥自在的日子。

　　可是现实是什么呢？现实就是，现在的他已经进入到了至尊境界了，他却还想要成仙，甚至于成为超越仙的存在。

　　修炼之路其实永远都是没有止境的，知足，也都不会是人类的想法，所以，这一切，看上去很是迷惘，其实也都一样顺理成章好不好？

　　自己都是这种心态，你难道还要求被人不去贪心吗？若是不贪心，他们又如何会到现在这种层次的呢？

　　林夕能够进入到至尊境界，掠夺了多少不属于自己的资源？这一点哪怕就算是他也都不能否认，同样不能去认真的计算。

　　“让我们在成仙的路上前行吧？”赵寻很是感慨地说道。

　　不管怎么样，当年的自己也都没有想到自己会到这一步不是？

　　成为了九霄世界的至尊，真正掌控一方，甚至于唯我独尊的层次，依旧永无止境，依旧开始生存到了更高级的世界之中去。

　　真要是说漫无目的，这其实也都并不是什么太过不能控制的事情，但是，一旦踏上了这条路，本身就已经注定了你的命运，而这样的命运，或许最终会以悲剧结束，但是，一个传奇的诞生，却也就是这般，这乃是没有人可以避免的，同样，也是你所真正只能去接受的事情不是吗？

　　“进去吧，这里有你们想要的宝贝，当然，也有我们必须要得到，且一步步走到名声显赫的东西。”终究，在一番感慨之下，大家都感觉到了自己的心境上开始提升了些许，萧墨用很是凝重的语气说道。

　　整个地下室，其中宝贝可以说是不计其数，可以影响到他们的更是太多太多。

　　毕竟是一个仙人的库藏不是吗？但是，所有重要的东西加起来，真正的价值，却都没有这样一个不大的密室要高级。

　　他萧墨并没有本末倒置，之所以让他们来这地下密室，最主要的原因便就是将这屋子里的宝贝分享给他们，现如今，该参观的也都参观了，最后的宝贝要是不分出来的话，岂不是真正的本末倒置了。

　　而这里面的东西，不管是哪一个，丢到这圣域之中，至少在圣山意外，都将会得到所有强者哄抢的存在啊。

　　他心中清楚，所以很是凝重。


第1218章 伏龙鼎

　　整个密室差不多也就至于一般人家的书房大小。

　　上面有几个看上去似乎书架一般的架子，但总体来说，这等架子，却给人一种摄人心魄的感觉，每一个书架上的格子都不是空的，上面都有着各种形状各异的所谓宝贝。

　　最令他们诧异的是，这里的宝贝，竟然没有一个不散发着所谓宝器的光芒，这种简直不敢相信的东西，竟然出现在一个小小的密室之中，换成是谁，心中也都会觉得不可思议吧？

　　要知道，哪怕就算是在圣域之中，所谓的宝器也都是十分罕见的好不好？至尊高手固然很是恐怖，但是真正使用宝器的却没有多少，这不单单是在九霄世界，在这圣域也都是一样。

　　可是在看看这里，最起码四五十的宝器，还真就是穷的至尊穷死，富裕的至尊简直富得流油啊。

　　你就算不愿意看到这一幕，在这种时候也都只能是开心，毕竟，这年头，所谓的宝贝极为稀少的情况下，真正要是拥有了，将会带给你极大的便利和实力上的进化啊。

　　何况，这最里面竟然还有散发着中品宝器的恐怖东西，换成是谁，当见到这些的时候，也都定会第一时间表现出迷醉的情绪吧？

　　不要说几个刚刚进入至尊境界的存在了，哪怕就算是至尊后期，甚至于至尊巅峰，在见到这种宝贝的时候，估计心情也都绝对不会平静啊。

　　“我滴个天啊，这里面的每一件东西，真正拿出去的话都会引起疯狂，这是准备让我们挑选吗？真要是这样的话，岂不是让我们置于危险的地步之中去？”林夕想的比别人要多。

　　这些宝器固然一个个都是真正的宝贝，没有一个算是凡品，最次的也都是比较少见的下品宝器，这要是溜出去一件，这结果，显而易见好不好？

　　“要不你觉得，以我们这等不算显山露水的实力和低调的性格，能够在这世界上掀起一番波澜来？男人嘛，就要对自己狠一点，这些宝器，可是真正吸引高手的好东西啊。”嘴角终究涌现出一丝笑容，显然，萧墨这个时候是真的已经放下之前的那些思索了。

　　现如今的他们，最需要的就是历练和提升修为，按照他们现在的装束和一切，想要让别人主动前来和你们有冲突，最简单直观的办法就是身上出现什么他们不能拒绝掉的宝贝。

　　而这些宝贝，林夕从九霄世界带来的完全做不得数，想要拿出来的，也就只有在他这里的了。

　　“这些宝器，不单单可以提升我们的实力，让我们找到最合适自己的宝贝，更为主要的，是足以吸引别的筹码，我虽说对外物并不算很是痴迷，但是，能够达到这等目标的东西，估计也就只有这些了？难不成去拿那些极品仙晶做文章？咱可没有那般的庸俗。”萧墨依旧表现出了很是淡定的表情，其实也都很是正常，这厮，本身就比一般人要淡定的多啊。

　　既然已经决定了，那就必定会前去做，这一直以来都是他所贯彻的原则。

　　宝贝没有了可以在去找，甚至于争夺，但是，要是就连一个修炼的目标都找不到的话，那才是真正最悲剧的事情啊。

　　这个世界上，从来都不缺乏那些追求无尽外物的存在，争夺资源的激烈乃是你所很难想象的，在这样的情况下，本身也就会演化成为很是激烈的争夺，其中，手段层出不穷的情况下，失去一些所谓的宝贝，然后在实力上得到前所未有的提升，这种买卖，绝对可以说是十分之划算的好不好？

　　哪怕就算是林夕也都不能拒绝这样的事情吧？毕竟，所谓的外物，在很多时候他固然不在乎什么，但是，真要是说的话，要是说其一点意义都没有，林夕也都不认同。

　　利用的好这自然就是宝贝，但是，要是利用不好的话甚至于可以成为毒药，要看，就看你本身的心智和对宝贝的看法了。

　　林夕之所以能够走到今天或许靠的并不是所谓的宝贝，但是，好几次的危机，要是身上没有一定底蕴的话，他也都早就陨落了。

　　难道说，让他现在就放弃自己身上的霓凰剑，他也愿意不成，说白了，霓凰剑固然已经逆天到了就算仙人也都很难想象的地步，但是，也终究是一个外物啊，和林夕，还不能做到完全的血脉相连，也同样不可能让其发挥出最强的力量，可是，想要他林夕放弃那东西，这却也是绝对不可能的事情好不好？

　　在林夕的心中，能够起到一定作用的外物那就是好东西，相反的，可以给你在成麻烦的外物，就连一粒老鼠屎都不如，这种言论，多少人十分之无奈，但是，总归来说，这也都是至理名言好不好？林夕能够走到今天这一步，自然也就都不是什么迂腐的存在，自然，在这种时候，所表现出来的表情，多少，也都还是有些向往的啊。

　　“这东西？好古怪啊！”忽然间，林夕发现了放在最内部的一个看上去很是奇怪的东西，仔细端详之下，更是整个人的眼睛都瞪大了起来。

　　这种力量的游走和灵动，绝对和一般的所谓宝器完全不同，而真正所散发出来的波动却和宝器有着异曲同工之妙，到底，是个什么东西呢？

　　造型上，看上去好像是一个小鼎，上面雕刻了差不多三十多条大小不一的长龙，一个个都可谓是栩栩如生，甚至于每一个的眼睛上，都拥有摄人心魄的力量。

　　这样一个鼎，在林夕看来，既可以作为攻击的宝贝，也可以作为防御的宝贝，很有可能里面还能自成一界，自然，这关注点上面也就多了很多了。

　　“怎么，看上了我这里最为古怪的宝贝了？”且看林夕的双眼一刻都不停的盯在那小鼎上面，萧墨知道，这东西估计一定会被那小子带走。

　　这本就是他想要和自己师弟说的事情，既然这小子自己发现了，到也省的自己在去和他介绍什么形式之类的东西了。

　　“你是想要我拿走这小鼎？但我却还是有些感觉，似乎，这东西不简单啊。”林夕表现出了相当大的兴趣，但是，却也并没有直接收走。

　　原因很简单，就是因为他感觉到了这小鼎的不同之处，仿佛，自己之前所感受到的一切能力，不过就是那小鼎的附加能力而已，真正的能力且还是自己所不知道的，或者说，里面的隐藏力量，会给自己带来劫难也不一定。

　　选择这等宝贝，一般来说可都是极为慎重的好不好，总不至于就连了解都不了解，直接就收走了吧。

　　“的确不是那般简单，这个小鼎，真要是说的话，在那圣山之中都十分有名，但是，放在圣山之外的地方，到也就没有人认识了，乃是月皇当年贴身的一件宝贝之一。在我们遇见磨难的时候曾今送给我的，到是我，发挥不了其中的功效，所以，她在会帮我炼制出了朱雀神枪。”笑眯眯地说道。

　　在他看来，真正的宝贝要送给他合适的人，月皇当年乃是整个世界乃至圣山都十分有名的练器大师，或许也就是因为这等身份，在圣山之中才会得到尊重吧？

　　这小鼎乃是他的杰作之一，而朱雀神枪，同样也都是当年她呕心沥血做铸就的宝贝，在萧墨看来，这小鼎要是能够给林夕的话，或许，才能够发挥出他最大的功效。

　　“月皇当年还是有名的练器大师？”好吧，就连林夕在这个时候都有些吃惊了。

　　这个世界上，女子炼丹的十分之多，但是，练器这种情况，可是少之又少好不好？

　　能够被称之为练器大师的女子，更是凤毛麟角，要知道，炼器的辛苦，那可不是简简单单的恐怖啊，几年不曾合眼的精神上折磨，可就更加恐怖了好不好，绝对可以说是这个世界上最为富裕，也是最为辛苦的职业之一了。

　　能够在圣山之中都名动一时，那月皇的炼器手法，估计已经到了一个别人完全无法想象的地步了。

　　不过也并不例外，毕竟，月皇能够炼制出那朱雀神抢，这就已经充分的能够说明问题了好不好？

　　估计就算在圣山之中，想要炼制出极品宝器，这靠的也就只能是几个最顶尖的炼器师了。

　　“这小鼎叫做伏龙鼎，乃是当年月皇在刚刚晋升至尊炼器师时候的最得意之作，属于上品宝器之中的极品，只差一丝便就能成为极品宝器，不但攻守兼备，还有一个最可怕的主要功能。”说到这里的时候，哪怕就算是萧墨也都十分敬仰了起来。

　　这个世界，不管是炼器师，还是炼丹师，都比一般的修士要受人尊重的多，甚至于一般别人不能开启的特权，在你这里，也都定会大开方便之梦。

　　谁让，这样的存在实在是太少了，而且大多数的修士都有求于你呢。

　　这样地位的提升，到也绝对可以说是一个捷径，只不过，能够成为至尊级别的炼器师和炼丹师之人，甚至于比仙人都要少的多，自然可能性就可怜无比了。

　　“什么？”林夕一愣，显然心中开始思索起来。

　　不过片刻，便就眼前一亮。


第1219章 极品鼎炉

　　鼎形的宝贝，在林夕的心中除去那些所谓的功能，要是说还有更为逆天的手段的话，那也就只有那种了。

　　要是真的这伏龙鼎拥有那般放功效，那可就不仅仅是商品宝器那般简单了好不好？只不过一想到这里，林夕就开始变得极为惊喜，甚至于吃惊了起来。

　　真要是那样的话，这伏龙鼎就绝对可以媲美一般的极品宝器了，怪不得，这乃是至尊级别的炼器师得意手笔，这种东西，估计要是真的传出去，这世界上无数的存在都将会疯抢吧？

　　“你猜的不错，这不单单是个攻守兼备的宝器，更是一个炼丹鼎炉，而伏龙鼎，因为集合了千条古龙之血，这鼎炉内部，充满了浓郁的龙力，炼制丹药的话，将会比一般的宝器鼎炉要强上数倍，在鼎炉之中，也都可以称得上是上品宝器。两个上品结合起来，这伏龙鼎，绝对可以说是真正媲美极品宝器的逆天宝贝，怎么，你有没有兴趣？”萧墨用很是诱惑的语气说道。

　　其实他在来这里的时候就有了一定计划了。

　　林夕多少年来，在炼丹这方面都可以说是真正的大师，所谓最难炼制的丹药，到了他的手中都可以说绝对是成功率很大。

　　但是，却因为修炼荒废了这一份天赋，以至于现在他的实力已经提升到了至尊的层次，但是炼丹方面，也仅仅就是一个炼丹大师而已，就连所谓的圣品丹师都不是。

　　或许，他真要是捡起来炼丹，冲刺一个圣品但是并不是什么难事情，炼制出圣品丹药也都并不算很是困难，但是，这些，难道就能让他们满足了吗？

　　一个圣品但是，哪怕就算是在圣域之中都受到追捧，但是，想要引起那圣山注意的话，就必须要炼制出至尊品级的丹药也就是宝品丹药，丹师的级别也都要冲刺到至尊级别。

　　这样不单单能够引起圣山的注意，他们的计划也都将会缩短很多。

　　要知道，哪怕就算是在圣山，至尊级别的丹师也都绝对是凤毛麟角的好不好，其待遇和那地位完全高于一般的仙人。

　　到时候，在努力修炼，绝对可以以最短的时间成仙啊。

　　当年的那月皇走的就是这等路子，固然，她的恐怖迅速乃是因为他在圣山之中有一个巨大的靠山，但是，只要你拥有至尊级别丹师的身份，想要在圣山找到所谓的靠山，这也都不是多困难的事情好不好？

　　在这样的情况下，不管你本身拥有何等的智慧和一切，能够走简单路子的前提下，也都还是会选择这等简单路子的，毕竟，这年头，没有人愿意去做那种吃力不讨好的事情。

　　能够在简单的情况下做出这些来，这就已经很是不错的结果了，你非要去受虐，换成是谁，谁也都不会接受好不好？

　　“你是想要我提升丹师的等级，炼制出最起码圣品巅峰丹药？”林夕自然知道他所说的是什么。

　　一般来说，二品丹药便就可以成功被称之为圣品丹药，当然了，更为恐怖的一品丹药则叫宝丹，这种东西，哪怕就算是在这圣域之中也都绝对少见。

　　而在九霄世界之中，更是就连听说也都只是传说。

　　开什么玩笑，二品丹药这种材料在那九霄世界之中都不曾出现过，怎么去炼制？难道用你自己的手去炼制就能成功不成？

　　无中生有这种可能性还是很小很小的，至少，你不是仙药师，这样的可能性都不会有。

　　而仙药师更是难得到了让人绝望的地步，就算是在这圣域之中，也都不曾出现过一个仙药师好不好？

　　那是炼制仙丹的存在，能够被称之为仙丹的东西，哪一个又不是夺天地之造化而成功的呢？炼制出一枚都将会是载入史册的事情。

　　至少，在那萧墨的记忆中，整个圣域记载之中也都只出现过一次仙丹，这玩意和仙器一样，乃是可遇而不可求的宝贝。

　　上个时代都没有人能够炼制出来，别说这个时代了，根本就是天方夜谭，真正的只是传说，这点，不管是在圣域还是在九霄世界都是一个样。

　　若不然，至尊级别丹师又如何会在圣山之中都受到十分恐怖的追捧呢？

　　要知道，一品丹药那可是就算仙人，甚至于上位仙人都可以服用的，完全就超出了一般丹药的层次。

　　“想要成为至尊级别丹师，这又何尝容易啊，甚至于对很多人而言比成为上位仙人都要难的多，那玩意所需要的财富，你这等窖藏，根本就之杯水车薪好不好？”林夕何尝不想要成为至尊级别的丹师，但是，他却同样知道这其中的难度。

　　宝丹就算是他，拥有了现在这等存在的伏龙鼎，完全熟悉之后一万炉丹药之中能够有一次成功，那也都近乎于是侥幸了。

　　而那样的材料真正的想要得到，绝对可以说是太过恐怖的事情，现如今这里面那些仙晶，极品仙晶全都填进去，也不过就是杯水车薪，根本就凑不齐十之一二。

　　要知道，这个世界上之所以丹师和炼器师那般稀少，并不是因为很多存在天赋不够啊，而是这实在是一种太过耗费资源的职业了，培养一个圣品丹师都乃是运气使然，更何况是至尊品级丹师了，所需要的资源简直就是海量。

　　丝毫不意外的说，一般敢于去培养这般至尊级别丹师的存在，除非你是上位仙人，还是十分富裕的上位仙人，若不然都不敢夸下海口。

　　拥有炼丹天赋的修士固然很是稀少，但是，在九霄世界那般巨大的人口基数之下，也都绝对可以说是海量了好不好？可是，九霄世界就连一个是圣品丹师都不曾出现，难道还不能说明问题吗？

　　“我知道这无比困难，所需要耗费的资源更是海量，但是，有了这里那些仙晶打底，若是好好经营，你本身的成丹率绝对不低的情况下，还是有无数的高手蜂拥而至的好不好，这，乃是我们现在执行计划的唯一捷径了，你难道不想要冒险一次？”说实话，他之前就已经早就计算好了，到不是因为林夕的事情，主要还是他想要急迫的见到月皇。

　　更是想要将这里的体系改变一番，若是一直都按部就班的来，这很显然，绝对可以说是一件很是困难的事情。

　　几十万年，甚至于上百万年都不定能够做到，但要是林夕发挥出这等威能的话，那就不一样了啊。

　　弄的好的话，几百年之内就很有可能进入到至尊丹师行列之中去，不出万年，这里的格局就很有可能被其改变啊。

　　哪怕一样困难重重，但是，比之之前按部就班的发展，这却绝对可以说是一件十分让人不能不想的捷径了。

　　“不过就算成为至尊丹师，想要改变这里的格局，这也都是不可能的事情吧？”身后的赵寻有些无奈。

　　毕竟，对于圣域，他们现在也都算是有着一定了解了，想要做到那些事情，又何尝是那般容易的呢？

　　“这到不至于，至少，那样的话我们还有着一丝希望，现在要是按部就班的话，或许，几万年之内我们都看不到丝毫的希望。”林夕苦笑地说道，其实，他就算知道困难重重，也都有些心动了。

　　伏龙鼎，丹药炼制，甚至于这般庞大的资源，这一切的一切似乎都已经让自己走上了这条道路。

　　而对他来说，本身炼丹也都是一件很是让呀痴迷的事情，真要是沉迷其中的话到也没有什么不好的好不好？

　　何况，这个贪心的家伙早就对这圣域的一切资源有了窥视之心了，要真的能够成功的话，不敢说能够调动无数资源，至少也都能够满足自己那些小小的虚荣心啊。

　　这不是主要的，但是却也还是一样促使着林夕这般决定。

　　“若是你同意，三个月后我们就去丹城，定居丹城，差不多还有十年，丹城万年一度的万丹大会便就要开始了，在哪里得到第一，不单单对我们而言有着极大的好处，同样也可以打响名声，一些修士甚至仙人，都会蜂拥而至的为你送上资源的。”很是严肃地说道。

　　哪怕萧墨并不是一个丹师，却也很是清楚丹师最重要的是什么。

　　不是那恐怖海量的资源，而是名声，一旦有了名声，所谓的资源就将会源源不断。

　　现如今对他们其他所有人而言，提升实力乃是关键，但是，唯独林夕一路走来太缺乏沉淀了，用炼丹来完全沉淀自己，也未尝不是一个好的选择啊。

　　这样的状况，就连他萧墨都可以想得到，林夕自然也都可以想到了。

　　“你到是什么都考虑到了，当真算的上是万事俱备啊。”且看这小子那种状况，赵寻开始笑着说道。

　　原来，他们可以利用资源得到更多的资源。

　　那样的话，成仙，甚至于更为强大，也都指日可待吧？

　　“不，还缺一样很重要的东西。”忽然，就在他们都很是开心的时候，林夕很是严肃地说道。


第1220章 古丹方

　　的确，如果成为了一个名气在外的丹师，这世界上就没有你得不到的资源了。

　　所谓别人看来十分罕见的资源到你这里绝对可以说是源源不断的，求丹之人数不胜数，一切艰难万险都是完全可以克服的。

　　所谓的那些名贵仙草和天材地宝绝对都是他们所送来最根本的东西。

　　开什么玩笑，求丹之人只要想要丹药，在不能去购买的情况下就必须准备丹药的材料和丹方好不好？而且材料还绝对不会只准备一份，因为一次丹成的可能性实在是太小了。

　　要知道，失败对丹师而言，无论什么级别的丹师都是家常便饭，这样的情况下，怎么可能保证成功呢？

　　失败是不需要付一丁点责任的，而这些风险，却全都是要求丹之人去承担的。

　　在这样的情况下，打响名声其实的确已经算是最主要的事情了，没有之一。

　　当然了，就算是想要打响名声，也都不是一件太容易的事情，哪怕就算万丹大会，也都是如此。

　　你没有一定的炼丹能力和底牌，这绝对可以说就是在扯淡一样的，这样的情况，又有几个人能够完全接受呢？

　　说实话，就算是放在林夕的心中，一个本身不算是很厉害的圣品丹师，也都很少能够得到一定资源开始炼制丹药的，这并不是说你本身能力的问题，的确，就是名声的问题。

　　“你是说？”萧墨似乎也都听明白了这些，打响名声十分重要，但是，现在距离打响名声，却也还有着一道不可逾越的天堑，那便就是丹方。

　　没有稀有的丹方，想要炼制出让所有人都咋舌的丹药这绝对是一件不可能的事情，在这样的情况下，稀有丹方就成了重中之重了。

　　毕竟，现在的林夕是什么都不缺少，唯独缺少稀有的丹方不是吗？

　　能够被称之为稀有丹方的宝贝，唯有上古时代流传下来的二品丹方古方，这种东西，一卷都可谓是价值连城，想要寻找，几乎不可能。

　　哪怕就算是拍卖，这样的古方也最起码都是数千万的上品仙晶才能够得到一卷，得不偿失不说，有些时候还是有价无市，哪怕仅仅一卷，不说能让萧墨倾家荡产，也最起码会肉疼到极致。

　　这还不是最主要的，最主要的是这东西有价无市，一万年之中大型的拍卖行出现那么一卷就都算是不错的了，若是你没有的话，根本很难找到。

　　“对，就是古丹方，这种东西实在是太珍惜了，我相信就算是在圣域之中，想要找到也都极为困难吧？更别提九霄世界了，早就已经绝迹的情况下，我手中还真就没有。”林夕苦笑地说道。

　　他知道，有些宝贝乃是你就算想要拥有也都不会拥有的，你只能去无奈，也只能在这样的情况下表示出自己的难以接受。

　　可是又有什么办法呢？要是没有这种东西，想要打响名声，一般的二品丹药丹方根本就是一件不可能的事情，这般情况之下，你还能如何？

　　之能拼了命的去寻找这类东西，可是，其艰难程度，却也不是你有钱，有仙晶便就能够砸出来的啊。

　　上古时期流传下来的丹方实在是太过稀有了，在这圣域之中大多数也都是那圣山所把控，严格禁止外传，就算是你想要去偷，都偷不到。

　　至于流传在这圣域外面的那些古丹方，大多名花有主不说，就算是小部分，这也都不是你能窥视的，尤其是现在的林夕他们几个本身实力不算很强的情况下。

　　窥视这等东西，几乎就等于是在找死好不好？换成是谁谁也都不能接受的结果啊。

　　“丹方这东西确实是一个很难弄到手的东西，不过，在我这里，事情到也不大。”只是，在林夕很是惋惜的时候，却听见萧墨用十分严肃的语气说道。

　　弄的林夕眼前一亮不说，更是有一种不敢相信的情绪在里面，这样难得的东西，难道也都会有？

　　要真是这样的话，这条路想要走下去，可就并不是很困难了啊。

　　少则千年，多则万年，自己一定会站在圣品但是的巅峰之中，甚至于进入到至尊丹师的行列之中来，完全不是什么太大的事情啊。

　　这种身份，哪怕就算是他林夕也都是一阵梦寐以求好不好，实在是太过诱人了，不要说是他，估计就算是谁，一想到这等层次，心中都会第一时间开始变得热血沸腾了起来吧？

　　丹药难求，但是却也并不是毫无可能得到的，一个好的丹师，真正的价值，绝对比什么一品丹药都要来的珍贵的多啊。

　　“我现在是真的很佩服师兄了。”林夕无语，实在是有些不敢相信，自己这师兄怎么能够如此的神通广大，这种哪怕就算是仙人都梦寐以求的东西，到了他这里，却都是什么都有。

　　换成是谁谁也都很难接受好不好，尤其是，这萧墨之前压根就不是什么丹师，也不可能会对丹方感兴趣的情况下，为何会收集丹方呢？且还是这般的古丹方。

　　实在是有些太过匪夷所思了好不好？

　　“我这有十篇还算不错的丹方，所以一直都放在这宝库里面，其中八篇是一般的二品丹方，虽说难得，但却也还是这世界之中流通的丹方，算不得珍贵，至于最后了两篇，都乃是孤品古丹方了，其中一篇琉璃丹在古丹方之中功效不算太过强烈，但是，却也还是孤品，真要是用来参加万丹大会的话，进阶的确足够，但是，想要夺魁，这困难度还不小呢。”说罢，就将那十篇丹方交给了林夕。

　　的确，其他的八篇丹方就算一样也是二品丹药，但是，总归也都还是市面上流通的丹药，算不得是什么好货色，拥有的话也就只不过能够炼制如此丹药而已，圣品丹师，也都并不会珍惜这样的丹方。

　　这样的丹药固然珍惜，哪怕就算这样在那圣域之中也都一样有价无市，但是，不止一篇的丹方，总归来说，价值也都不会那般离谱。

　　结合起来，真要是算计的话，八篇丹方加在一起，差不多也就是一百万上品仙晶的价格。

　　这要是林夕想要的话，以这密室之中的财力，不过顷刻之间便就能够拿出来。

　　根本就连一点肉疼都不会有。

　　但是，那孤品的上古丹方可就是完全不同了啊。

　　琉璃丹在上古时期名声不显，最主要的功效也不过就是能够令至尊乃至半步仙人增强对天地之间的感悟，提升修炼的速度，也就是一种变相提升资质的丹药。

　　可是失传和没有失传可就是完全两个概念了好不好？

　　林夕可以肯定的是这琉璃丹在这圣域之中都不曾有人能够炼制出来，这样的情况下，如此珍惜的丹方，至少也都价值数千万的上品仙晶，这还是有价无市的。

　　上千万的上品仙晶，那可就等于是最起码一万的极品仙晶了好不好？

　　这样珍惜的东西，哪怕就算是一般的仙人，就算拿出来也都很是肉疼吧？

　　要知道，在这里存放的极品仙晶，也不过就是几十万而已，这还是当年富得流油萧墨的三分之一家当。

　　一般的仙人，怎么会有萧墨这般的财大气粗呢？这根本就是不可能的事。

　　“这是什么丹方，看上去就连字迹和灵力显现都已经失效不少了啊？”林夕皱了皱眉头，看向了那另一个稀罕的古丹方。

　　说实话，在看见的时候他就第一时间皱眉了起来，显然，对他而言，这样的丹方就算是他，也都觉得没有太多的价值。

　　其中固然还保留着大部分的讯息，但是，一些讯息却已经消失掉了，残卷，这可是就算至尊级别的丹师都很难敢去炼制的丹药啊。

　　天知道那缺少的讯息是不是十分重要的讯息，要是真的敢去炼制的话，稍微有一点疏漏，或许就算你一点疏漏没有，那天材地宝，外加上所有的准备工作都将会付诸东流。

　　又有几个人，能够从残卷之中找到炼制的办法，一点点推敲出真正那般丹药呢。

　　二品丹药，固然十分值得，可这样的经理耗费实在是太巨大了，以至于，没有个几万年，根本很难完成。

　　在这样的情况下林夕就算是想要做出这样的选择，也都是不可能的事情，所以，看到这东西的时候本能的表现出了抵触的心思。

　　不管怎么说，这样的丹药，还是少碰的好，这乃是丹师都需要贯彻的原则。

　　要知道，到了二品丹药这等层次，丹药已经开始有了一些自主性，若是真的炼制出了什么让人无可奈何的东西，为祸世间这都不是什么不可能的事情，除非你是十分疯狂的丹师，要不然，都很少会研究这等东西。

　　“这是我偶然之间得到的一篇丹方，由于是古丹方，所以就留下来了，不过，要说到价值的话，到也不算很大。”看了看林夕，这个时候的萧墨有些无奈地说道。

　　这种事情，哪怕就算是自己也都没有办法去解释吧？


第1221章 造化丹方

　　“我在仔细看看，也观察观察这到底是什么样的丹方。”林夕到也没有在这个时候直接选择放弃，毕竟，这种事情，哪怕就算是到了自己这里，多少也都还是会有些好奇的。

　　一般的古丹方，都不会有什么讯息缺失的可能，只有一种可能性，那便就是这等丹方存在的时间太长了些，甚至于跨越了好几个时代才有可能。

　　总归来说，真要是这样的话，这样的丹方，真要是存在，其价值，可就不是一般的古丹方能够相比较的了好不好？

　　越是古老的丹药和丹方，都可以说越是让人为之迷醉和疯狂，丹师一脉，从这个世界刚刚开始的时候最为兴盛，越是到后面就越是没落。

　　要是你能够找到一篇鼎盛时期就存在丹方的话，那价值，哪怕就算是只言片语，这也都不是一般的丹方可以相比较的好不好？

　　不分品级，也不分其他，林夕不敢奢望自己有如此运气，但是，却也同样还是影印之间有了些期待。

　　“夺天造化丹？好霸气的名字？可功效还有丹药品级，却都已经完全未曾记载了，从后面那些天材地宝的排列上来看，应该是二品丹药之中的极品，至于到底有什么用，却推测不出来。”林夕苦笑地说道。

　　以自己的草木知识，其实想要推测出一般丹药的属性和炼制方式，这都并不是多有难度的事情。

　　但是，这所谓的夺天造化丹却就玩去啦推敲不出来，不单单是那功效完全推敲不出来，就连确实的一些炼制方式的记载，他想要推敲出来，这也都需要大量的时间。

　　可想而知，本身抱着希望的林夕在感受到这等结果的时候，心中是何等的无奈呢。

　　这样的东西，在他眼里哪怕就算是至尊级别的丹师，想要完全恢复都不一定是一件很容易的事情吧，这般说，其实价值并不是很大。

　　“不过听这名字，估计是一篇足以引起世界震撼的丹药了，如果不是，岂不是辱没了这等名字？只是，想要推敲出来，这可不是一件容易的事情啊。”林夕自言自语地说道，这种时候，心中是真的在那推敲无数次，却依旧就连一点痕迹都没有。

　　“罢了，我感觉，在多接触一些东西之后，仔细推敲，却也不是什么不可能的事，既然如此，真要是不存在极品丹方的话，到时候，就用这篇丹方去比赛好了，也不知道是不是能够夺魁。”林夕最终还是妥协了下来。

　　他可以预感，这样的丹方自己要是想推敲的话，最起码也都要百年的时间，甚至于还不定能够成功。

　　现如今，他们最缺少的就是时间，将时间花费在这等虚无缥缈的事情之中，到也就有些太过浪费了不是吗？

　　所以，不到万不得已的情况下，他却还是难以去衡量这些。

　　放弃，这或许才是最好的选择也都不一定啊。

　　“好吧，丹药这方面我们听你的，至于是否能成功，你也别给自己压力，反正，就算是失败了，我们也都按部就班的去做便可，总不至于这天底下所有好事情都归我们不是吗？”终究，萧墨有些安慰地说道。

　　只要能够走通这条路，对于谁而言都将会是一件十分好的事情，但是，真要是走不通的话，也不能强求啊。

　　何况，这等丹方就好像林夕所说的一样，乃是最后不得已的选择，假如这几百年之内他们能够找到更合适的丹方呢？

　　这也并不是什么完全不可能的事情好不好？至少，在他萧墨的心中，并非如此。

　　“那我们到哪里去找那些足以让我们夺魁的丹方呢？这其中的准备，可不仅仅是丹方的问题，最主要的还是林夕能力的问题啊。”赵寻在这个时候十分担心地说道，毕竟，这样的事情，哪怕就算是他，也都没有丝毫办法帮助。

　　“丹城之后将会有一个拍卖会，乃是几千年以来最为盛大的，结合万丹大会的话，或许会有可能出现古丹方，但是，概率也并不是很高，我们到时候还是去看看好了，要是真的有，不管花费多大的代价，都一定要得到，这是我们最后的机会了。”萧墨十分严肃地说道，很显然，要不是万不得已，他也都不会想到这样的办法啊。

　　当年的自己，存了这些家当可一直以来都很是困难好不好，这般的败家，哪怕就算是有着一定的原因，也必须要如此，要是说他一点都不心痛，这也都是不可能的事情。

　　要知道，这真要说的话，乃是他前世和现在唯一的联系了，直接动用掉也就算了，为了培养林夕这个丹师，估计就算全填进去也都不定能够。

　　“我觉得我的运气应该一直都还很不错的，所以，这一次的事情，固然很是艰难，但峰回路转也都不一定呢。”林夕一笑，终究在这个时候还是很开心了起来。

　　毕竟，这比自己之前所想象的奋斗其实已经好很多了，在这一点上，哪怕就算是他也都没有想到。

　　丹药，这一直也都是自己所痴迷的东西，都到了这等地步，他可不想要因为自己的一些东西所失手，至于到底会不会成功，他不知道，但是，却还是给了他一定的希望好不好？

　　这样的希望，哪怕就算是他自己也都感觉到有些难以想象，不管怎么样，到了这等地步，总归还是要一步步走下去的，至少，这样一群财富，对他们而言已经不用苦苦去奋斗了啊。

　　至于丹城之中是否真的有很多所谓的超级高手，这到不是现在的林夕想要知道的，到时候，人当杀人佛挡杀佛他可不会有丝毫的怜悯。

　　在这圣域之中，谁不是十分自私的啊，在这样的情况下过多的杀戮，他一点心理压力都不会有的，当然，这样的情况下，对他而言，也的确就是一个崛起的好机会不是吗？

　　所谓的战斗，很多时候要的就是这种状况，他林夕能够一步步的走到现在，靠的并不是自己比别人要高出多少的天赋，真正所靠的，就是对敌人的狠，当然了，极少数人知道的是，他不单单是对敌人狠的恐怖，他对自己，更为狠厉。

　　“我们还是将这里的好东西全都分配出去，在好好巩固一下修为，准备妥当之后在出去吧。”终究，对于这样的计划他已经说的明白了，萧墨开始分配那些宝贝。

　　除去那伏龙鼎之外，其他的宝贝纵然还有中品宝器，但是，总归的威力也都并不是很强大，到也没有让在场太多人感到惊讶。

　　毕竟，之前的伏龙鼎给他们带来的震撼实在是太大了些，在这样的情况下，要是还能够来一些震撼的话那才奇怪呢。

　　真要是说的话，到了这等地步，所带来的震撼，也未免不是一件坏事，大家按照自己合适与否的去分配宝贝，到也都算是很正常的啊。

　　萧墨自己拿走了几个防身用的法宝，他一直以来的战斗力固然强悍，但是最薄弱的便就是防御了。

　　有了这些法宝，到也将他的实力提升到了一个档次。

　　至于白沉，则就只是拿走了一些暗器和自己觉得适合自己的阴损法宝，这到是十分适合他在战斗时候所表现出来的难缠，在这样的情况下，他得到这些东西，到也让其变得更为诡异了起来。

　　至于赵寻，好吧，一门心思的找到那些攻击性的法宝，一股脑的一点都不在乎，直接就全都收入囊中了。

　　对他来说，宝贝是越多越好，底牌自然也都是一样。

　　防御力强悍到无人能敌的他，在去选择什么防御类型的宝贝就是纯属浪费，自然，要的就是那些高攻击的。

　　无论是物理攻击强悍的还是灵力攻击强悍的。哪怕就算是一些用毒的宝贝，在他这里，看到了都乐此不彼的直接收入麾下，看的林夕是直愣愣的，却也没有丝毫的办法。

　　这个家伙的性格就是如此，要不是知道这小子是为了这个团队好的话，还以为这家伙就是来打劫的呢。

　　哪有这样完全对自己的师兄不客气的存在？

　　至于林夕，除去伏龙鼎之外，便就拿了一柄宝器长剑，这乃是一个下品宝器之中的攻击力超强宝器。

　　正好就适合现在林夕的战斗。

　　要知道，这小子虽说身上灵器一大堆，但是真正的宝器可是一个都没有啊。

　　这里的宝贝，大多数都乃是那月皇炼制的，质量和品质都有保证，他到是也都丝毫不犹豫。

　　不管换成什么样的情况下，自己能够提升到更高层次的战斗力，林夕也都还是不会拒绝的好不好？何况，自己的兄弟和朋友对自家大师兄都这般不客气了，他又何尝会和大师兄说客气呢？

　　说白了，都是为了他们这个小队以后在这圣域之中的发展，不管怎么样，这些付出，也都是自己大师兄所心甘情愿的。

　　用他的话来说，这些宝贝，放在这里就是破铜烂铁，只有你真正能够发挥出其中的威力，那才算是宝贝吗？

　　无人能用，只能算是一般的物件不是吗？除了卖钱，就一点用处都没有了好不好？


第1222章 准备妥当

　　不过对于这样的言论，林夕也都还是十分认同的，开什么玩笑，所谓的宝贝不管出现在哪里，只有被人利用上了这才算是宝贝好不好。

　　宝贝和丹药一样，真正要是就视若珍宝的放在那里，丹药和粪球没有区别，宝贝和一堆铍铜烂铁又有什么区别呢？只有真正利用上了，你自身的实力可以因为这样而提升，这才是宝贝，才是你所需要追求的东西啊。

　　不管怎么样，修士本身才是本质，也才是你能够一步步爬上去的主要状况。

　　试想一下，一个什么修为都没有的人类，背后却拥有一块让人不敢想象的宝藏，他哪怕就算是知道了，不懂得怎么样去利用，这些宝贝，不也一样都是没用的东西吗？

　　这样一想，本身林夕心中的那些想法也就完全没有了，自己所需要回报给自己师兄的，其实也就是他的实力，整个小队的实力而已。

　　“我要去好好研究一下这丹方了，你们趁着这段时间，也好好的巩固一下修为，一年以后，我们出发丹城。”林夕丢下一句话，就直接消失在了这密室之中。

　　走的时候，那些没有成丹的所谓天材地宝都被这小子完全一扫而空，开什么玩笑，这种东西本身就是自己所需要的好不好，没有自己的话，怎么也都不可能变成丹药。

　　天材地宝直接吃，或者是直接做，这有些太浪费了，既然自己要研究炼丹，那这些所谓的天材地宝，就必须要有。

　　总不至于让自己凭空去想就能够想到那些天材地宝不是吗？炼丹，那是需要材料的，而这样的材料，可不是一般的存在就能够拥有的啊。

　　这里，海量的材料足足装了好几个储物戒指，真要是说的话，他林夕马不停蹄的开始炼丹，至少百年之中也都不用担心材料的问题。

　　但是，这丹药一脉自己已经丢下太长时间了，要是在不好好练练手，开始炼制那些稀有的丹药，自己的手段估计也都会被彻底的弄没有了好不好？

　　那时候，一切都是空谈，哪怕，林夕知道自己这一次的闭关炼丹，估计失败的可能性乃是百分之百的，就算是偶尔可以炼制出来一些丹药，那靠的也都不过就是运气而已。

　　但是，却能够提升自己的炼丹经验啊，这样的提升，不管在什么时候，都将会是自己宝贵的财富。

　　至于自己的朋友和兄弟，也的确需要一年的时间去好好的休息巩固一下，尤其是那赵寻，刚刚进入至尊，固然是很稳定，但是，心境上，还有手段上，要是一样不熟悉的话，最终的结果也都必定会是凄惨的好不好，这一点，他的心中可是十分明白，也是十分的无奈的。

　　至少，大家也都还是要有一年的时间好好适应适应自身的修为和那些宝贝，而这个玄冰院子，无疑，就是最好的地方，至少，这里并不算是很危险，还算是这整个寒冰城之中最为安全的地方了。

　　进入到了密室之中的林夕，可以说第一时间就马不停蹄的拿出了伏龙鼎，这等东西，才是自己最珍惜的宝贝之一啊。

　　要是没有这玩意，他就算是想要提升自己的一切，这也都是不可能的事情，一切都是因为这伏龙鼎，才有的机会，他很是珍惜的前提下，也都开始细细观察那伏龙鼎起来。

　　外围的那些雕刻成功的龙可以说是栩栩如生，三十多条大小各异，每一条给人的感觉都好像是一条鲜活的生命一般。

　　林夕完全明白，这等雕塑之中，有的绝对不仅仅只是材质，更为恐怖的是，三十多条龙之中最起码每一条里面都囚禁这一个真正古龙的灵魂。

　　很难相信，龙这种生物是何等的恐怖，也是何等的顶尖。

　　在上古时期就曾今雄霸一方的仙兽，传说到了成年的时候就拥有半步仙人的修为和实力了，这样的种族，怎么可能那般容易被你就连灵魂都抓住囚禁在这小鼎之中。

　　何况，之前的萧墨也都说道，整个伏龙鼎里面，更是有着数千条成年龙的精血，这是何等强悍的魄力，外加上多残忍的存在，才能够做到这样的事情啊？

　　不过，真要是说的话其实也并不奇怪，毕竟，当年那种年头，对龙有着天生敌意的人类大能者并不在少数，真正的厮杀之下，数千条成年龙直接陨灭，这也都不是不可能的事情好不好？只要不碰见传说之中的龙王，就不可能会出现什么危险，至少，这伏龙鼎之中，没有龙王的精血和灵魂不是吗？

　　真要是有的话，或许，也就不应该被称之为极品宝器了，就算是极限宝器，也都不是不可能。

　　当然，哪怕就算是这般，这伏龙鼎给人带来的震撼，也依旧是让人无发想象的好不好，至少，林夕在这个时候是真的服了。

　　以自己现在的修为，估计遇见一条成年的巨龙，都会死的很惨，这数千巨龙的鲜血，到底是怎么样找到的啊。

　　看着这缓缓流动的印记，林夕第一时间便就开始炼丹，不管怎么样，这都是正事好不好，一年的时间，就算是他已经做好了全都失败的准备，内心之中，其实也都还是不想自己全部失败的。

　　在这样的情况下，你就算本身拥有一些东西，其实，心中那种忐忑却也还是存在的好不好？

　　就如同现在的林夕一样，看着这些极品的炼丹物件，甚至于有些感慨，自己狗屎运还真是不一般的强，这些东西，跟着自己，至少现在，多少还是有些委屈了。

　　着手炼制的丹药都乃是二品丹药，对他而言，三品四品的丹药已经没有多少挑战性不说，也都不足够自己精神到圣品丹师的行列。

　　没有圣品但是的身份，那万丹大会，估计就算自己想要进去都不可能好不好？

　　这乃是一个门槛，你不能逾越的门槛。换成是谁也都只能遵守。

　　一年的时间一闪即逝。

　　这一年的时间之中，不管是林夕还是其他几个人，都没有出过自己多呆的密室一次。

　　不管是在巩固修为还是在做其他，他们都不曾有半点出关的迹象。

　　一年之后，整个已经蓬头垢面的林夕终究双眼之中闪现出一些血丝。

　　这一年之中，他可是废寝忘食的都在研究丹药啊。

　　炼制所谓的二品丹药的确困难重重，哪怕就算是他，也都没有办法成功做到。

　　一年之中，哪怕就算借助了那伏龙鼎，成功的概率也不过就是十之一二，而其中大部分，也不过就是普通的二品丹药，真换算出来的话，除去最后的一瓶法华丹之外，其他的丹药和药材的比对，竟然能弄了个不赚不赔。

　　这样的情况，可是大大的出乎了林夕的预料好不好？怎么说自己之前也都是少见的能够炼制三品丹药的存在。现如今炼制二品丹药，竟然还不能做到将药材的价值压榨在丹药价值之下。

　　不过，真要是算计的话，这其实就已经十分不错了，刚刚炼制二品丹药的所谓圣品丹师，哪一个不是真正陪掉了无数资源，才有可能侥幸成功的啊。

　　他这样，主要因为伏龙鼎实在是太霸道了，外加上自己的经验和天赋一样逆天，才有可能做到这一点。

　　成功率，现在被他控制在三炉丹药之中必定有一炉成功，已经算是一个合格的圣品丹师了好不好？

　　要知道，一般丹师考核，都是会给你三次机会的，三次都失败，这个身份自然也就被取消了，但是，只要有一炉成功了，那便就能够成为货真价实的圣品丹师，可想而知，这是何等的恐怖了。

　　何况，整个九霄世界之中可是一个圣品丹师都不曾出现过的啊，固然有着材料的缘故，但是，总归来说，对林夕的那自满之心，还是有着一定影响的。

　　圣品丹师，不管在哪里，都会受到相当的礼遇，固然依旧不可能得到圣山的关注，但是，到了这圣域之中的其他地方，其吃香程度，也绝对可以说是十分恐怖的。

　　整个圣域差不多千亿的人口，真正做到了地广人稀，但是，圣品丹师，总共加起来，有着数十万就算是不错了，这样的恐怖基数，除非在丹城之中，要不什么样的地方，有一个圣品丹师坐镇，都将会是修士遍地的存在。

　　这种吃香，若不是你亲眼所见，估计就算是相信也都不愿意相信好不好？

　　林夕自然在这样的情况下，可以十拿九稳的做到成功进入圣品境界。

　　那种心态，也就算是放松了一些啊。

　　毕竟不管怎么样，圣品丹师，这对他而言，也都是迈开脚步的第一步啊，之后能否一步步走到巅峰，看的就是自己这圣品丹师的手段了，他有信心，也有想要努力的方向，便就没有了迷惘。

　　至于其他几个人，在见到林夕这般差不多刚从矿场归来的魔王，第一时间，这就哈哈大笑了起来。

　　这小子，总归还是让人狠狠的嘲笑了一次。

　　他不一致表现的都很是逆天吗？你有本事，在这时候说出你是一个有身份的人？

　　“你们的修为够巩固好了吗？在这不正经，小心我不给你们上好丹药了。”林夕恼羞成怒道。


第1223章 出发丹城

　　“你炼制成功不错的丹药了？”瞬间，不管是赵寻还是萧墨，都是眼前一亮。

　　且不说这二品丹药是有多难炼制，稍微稀有一点的更是困难重重。

　　一般来说，这一年的时间，林夕炼制出了一些一般的二品丹药就算是很不错了，这样的丹药，给那些圣者极限，或者是半步至尊到也都很疯狂。

　　可是对至尊而言，就算是有用处，用处也都绝对不大。

　　可是二品的稀有丹药却就完全不一样了啊，乃是整个世界之中至尊后期之前的主要晋升丹药，十分之珍惜不说，更可以引起至尊的疯抢。

　　在他们看来，一年的时间之中，林夕能够成功炼制出二品丹药，这就已经算是很出色的成就了，二品稀有丹药，这绝对是一件几乎不可能的事情。

　　毕竟他之前可不是所谓的圣品丹师，而且绝大部分的圣品丹师，能够炼制二品稀有丹药，这也都只能是在碰运气。

　　要知道，这样的丹药，一颗价值就差不多数十万的中品仙晶好不好，就连上品仙晶也都要数千，这样的财富，又岂是一般的圣者能够拿出来的？

　　这还不是最重要的，最重要的是，能够炼制二品稀有丹药的话，那就说明，在丹道这条路上，林夕仅仅用了一年的时间便就十拿九稳成功进入圣品丹师的境界了。

　　这样的情况可是真正让人羡慕嫉妒恨到一定地步的好不好？如此的天赋，不去做丹师，这简直就是巨大的浪费。

　　换成任何一个人也都是绝对不允许的啊，且看现在林夕那般笃定的样子，好吧，他们的心中，也都开始真正开心了起来。

　　只要证明这条路走的通，那所谓的区区二品丹药，可就不成问题了啊，毕竟，以现在萧墨的财富，所谓的稀有二品丹药不敢说是数不胜数，但也绝对不少。

　　在这样的条件下，和林夕炼制出来的却是完全不同，这一点，他的心中还是十分清楚的，所以，现如今有这样的表现，在情理之中，至少，自己这师弟的确拥有这样的恐怖实力。

　　“二品丹药啊，之前我觉得你能用一年的时间炼制出来，这就很不错了，这样的情况下，你就算是去考那圣品丹师，也都十拿九稳了吧？”就连萧墨都这般的激动，可想而知，这东西是何等的珍惜，二品稀有丹药到不算是什么，但是，林夕炼制出来的二品稀有丹药，却是完全不一样的东西好不好？

　　这能证明了什么？证明了他林夕拥有炼制这等丹药的资格，在这样的情况下，真要是需要的话，他可以源源不断的炼制出来，和一般的用一次就没了，可是完全的不同，换成是谁，在这个时候不激动呢？

　　“现如今那瓶！不过就是侥幸炼制出来的，算不得数，不过要是去考丹师资格的话，到也十拿九稳了。”林夕很是随意地说道，这语气之中，好吧，也都有些自傲。

　　“真的？”这个消息其实更为可以说是震撼人心的，毕竟，这真要是丹师的考核晋升，其困难程度实在是太让人绝望了好不好？

　　不过三次机会，便就必须要炼制出一瓶二品丹药，哪怕就算第四次炼制出来也都是完全没有用的，在这样的情况下，能够成为圣品丹师的存在，那一个不是丹道上面的超级天骄？

　　整个世界也不过就数十万的圣品丹师，这样的情况下，一个身份，其能够象征的东西，也就完全不言而喻了好不好？

　　真要是严格意义上来说，只要是可以炼制出圣品丹药的都可以说是圣品丹师，哪怕就算是侥幸也都可以，但是，得不到这圣山的承认，你就算是本身炼丹的天赋在怎么强悍，也都一样还是不会有太多的存在找你炼丹的啊。

　　这时候的林夕，能够到这一步，的确是已经大大出乎所有人的意料了，自然，他们的开心，也不是完全没由来的。

　　在这样的环境和情况之下，不少的高手在此刻心中当真开始荡漾了起来，尤其是赵寻，看林夕的表情，就好像是在看自己的初恋情人一样，弄的这小子是一阵恶心，恨不得一脚踹飞他。

　　“那我们现在就启程那丹城吧，至于你炼制的稀有二品丹药，还是好好留着好了，这东西，对我们而言，现在还不需要。”萧墨用很是凝重的语气说道。

　　丹城，这注定是他们发迹的地方，不管在什么样的情况下都要好好重视起来好不好？

　　这一次，他们算是做好了完全准备，至于到底是不是能够一步一个脚印站在巅峰，就算是萧墨自己也都没有多少信心，毕竟，那种难度，实在是有些让人无奈啊。

　　其实这个时候的林夕还想要在说点什么，不过看自己师兄这般表情，最终也都没有说了。

　　法华丹是自己炼制出来的第一种二品稀有丹药，这可是很有象征意义的，在他的眼里，这种东西必定是要拿出来和自己最好的兄弟分享的好不好，但是，看赵寻和萧墨的意思，却一点也都没有这样的觉悟，或许，是想要给自己留下一个纪念吧？

　　又有谁知道，自己这法华丹，一炉直接炼制出了十几颗呢。

　　不过就算这样，林夕这小子也都没有准备将自己的这等丹药留着，找个时间换成金钱，这才是最好的选择好不好？

　　固然现在他们可以说是财大气粗，但是自己要是成为了圣品丹师，还想要提升，所需要的资源和财富可是太过恐怖可怕了啊，在这样的情况下，开源节流才是最好的方式，毕竟，到了谁的心中，他都只能如此，谁让，自己没有真正的超级强者做靠山呢？

　　总归来说，这也都是一种悲哀不是吗，这年头，真正靠着自己的努力成功进入到至尊品级丹师的存在，实在是太少太少了，根本可能性都不大啊。

　　说实话，法华丹在那些二品稀有丹药之中，所起到的作用并不是很大，但是，却也是二品稀有丹药好不好？

　　不管怎么样，只要放在拍卖会上，不说哄抢，但是却也绝对不会流拍。

　　对于一般的高手而言，哪怕就算是法华丹对自己半点用处都没有，用来研究二品稀有丹药，所花费的钱财也都还是值得的，毕竟，到了拍卖会，也并不是所有的高手都是为了提升的，也有很多的丹师，而二品稀有丹药，买来研究对他们来说付出相对少一点的代价，这也都还是可以接受的啊。

　　所以，不管是从开始还是之后，对他们而言，这样的丹药都还是有着一定用处的，所以，对林夕来说，这种东西，也都有着一定的用处，至少也都能够换成仙晶。

　　当然了，这乃是不是办法的办法，真要是有人需要这法华丹，他还是愿意给别人使用的，毕竟，丹药，在林夕的认识之中，只有真正服用下去了之后才能够体现他的价值。

　　不管是什么层次的丹师，估计都很是不愿意自己炼制出来的丹药无人问津，或者是被别人拿去研究吧？

　　本身就是一件十分难以解释的事情，当然了，到了这种程度，林夕到也没有在想那般多了，不管怎么样，现在先去丹城，乃是最主要的事情。

　　他可是已经完全吃透了这些家伙的实力，都已经彻底稳定下来了不说，那赵寻似乎隐约之间更进一步了，在这样的环境之中，他林夕要是不为他开心，才是不可能的事情呢。

　　启程。

　　一年寒冰城的生活，令的林夕已经很是喜欢上了这个城池，甚至于可以说慢慢适应了也都一样。

　　经过了传送阵，进入到了那丹城之中，林夕自己到是第一时间开始有些不适应了起来，这样的地方，当真令的他有些无奈啊那种温度，高的第一时间林夕这身子竟然开始有些出汗了。

　　“什么样的病秧子竟然也来这丹城，看来，这圣域到时真的没落了些啊。”还没等林夕这时候开始打量丹城呢，就听见一个很是不愉快的声音出现。

　　一瞬间，不管是林夕还是赵寻他们，都是一阵的诧异外加上愤怒。

　　这一年的平静生活令的他们已经开始习惯了这个世界，忽然一下想到这个世界依旧是风起云涌，依旧是那般混乱的，好吧，心中那种无奈，就变得更为强烈了起来。

　　不管怎么样，对他们而言，这都不是什么好事不是吗？

　　且现在看看自己面前的那存在，至尊的修为，这个脸上的桀骜不逊，外加上那种复古的长袍，好吧，一眼就能够看得出来，这乃是一个丹师。

　　这个世界，估计也就只有但事，在这丹城之中可以嚣张啊。

　　毕竟，这年头，绝大部分的所谓修士，都还是十分敬重那丹师的不是吗？这一点，林夕知道，但是，对于这样的存在，心中多少也都开始有些鄙夷。

　　这年头，借助这等丹师形象的在那为虎作伥，甚至于混吃混喝的可不在少数，毕竟，这样的职业，在什么地方，都可以说是十分吃的开的啊。

　　用丹师自己的话来说，就是，他们天生就高人一等，谁让那些修士一个个都要求着他们呢？

　　自然，也就会出现很多那种眼睛上天的存在，这并不是奇怪的事情。


第1224章 丹师考核

　　一般的丹师，固然在很多时候高傲无比，但是，真要是说拥有那般激烈手段和傲气冲天的表情，到也都小瞧了他们那些存在。

　　只有一些没本事的所谓但是才会借助自己的身份前去气压一般人，因为，他们的所有精神力，并不在炼丹这一点上面。

　　若是沉迷炼丹，又何必会去和一些普通人较劲呢。丹师的确不是好欺负的一群存在，但是，同样，也并不是能随意欺负人的存在好不好？

　　就算你拥有能随意欺负人的力量，在很多时候，只要你潜心炼丹，这种事情到也无所谓，更是没有闲工夫去弄出那些事情来。

　　所以，哪怕就算是林夕，在这个时候都觉得事情蹊跷无比，这第一次来到丹城之中竟然就有人找上门来，甚至于第一时间就对自己很是不满，自己在这圣域之中也没得罪什么人啊，就算是得罪了，也没有必要这样吧？

　　他哪里知道，自己所遇见的就是一个整天无所事事，家族之中拥有大把资源供他挥霍的二世祖呢？

　　毕竟，在这圣域之中，尤其是世俗世界之中，隐藏的世家门阀也都还是很多的，他们不气压一般人，但是，所谓的仙人也都必须要给他们一定的面子。

　　眼高于顶，这也就成了很正常的事情，外加上这圣域之中修炼成为至尊并不是很困难，自然，也就涌现出了一群所谓的草包至尊了。

　　那些人，被家族用强行的灌顶提升到了至尊境界，但是，本身的实力和至尊境界完全不在一个档次上，可是，就算这样，这样的存在，却也不是一般的至尊可以招惹的。

　　世家门阀不能招惹不说了，还都拥有者十分严格的规矩，甚至与护短到了一定程度，真的你敢做出什么事情，最终的结果，可就当真会是你死的很惨啊。

　　丹师，这是每一个世家门阀都必须要培养的对象，因为，整个圣域之中，炼器师和药师的势力之庞大已经到了一个让人不能无视的地步了。

　　松散的组织没有多少约束力，但是其抱团的成果，却也还是一般人就算是想要不去忌惮也都不可能的事情啊好不好？

　　在这样的条件下，出现一些二世祖药师，也就成了很是正常的事情。

　　不过，这样的药师就算是用尽一生，也不定能够成为圣品药师。

　　在真正能够得到承认的圣品药师面前，那就是一点嚣张气焰都不会存在了，二世祖能够存活到今天，和他们欺软怕硬的性格有着一定的关系，真要是遇见比自己底子硬的存在，他们则就会第一时间丢掉所有的节操，哪怕就算是跪舔你，也都是无所谓的。

　　这样没脸没皮的存在，其存在，便就是道理不是吗？

　　毕竟，这个世界上，从来不会出现没有半点存在意义的人类或者东西啊，这一点，林夕的心中清楚，所以，哪怕就算是心中愤怒不已，这表面上，到也还没有表现出来。

　　谁让自己现在所展现出来的实力和一切都不算是很强，是个任由别人欺负的对象呢？

　　没有理会对方，对于林夕来说，这种人物就算是有些底子，等自己真正考核完成之后，这也都是完全可以无视掉的，他没有闲工夫去理会这样的人，也自然懒得去得罪他。

　　到不是因为他怕了对方，实在是这样做太过无聊了而已。

　　直径，他就进入到了丹师大本营之中，这里，乃是整个圣域之中丹师最主要的聚集地，里面一些丹师交流心得的有之，前来参加考核的有之，反正就是只要你是丹师，杂七杂八的存在数不胜数。

　　令的林夕有些没想到的则是，那个一脸嚣张的大汉，竟然也跟着自己来到了这里面。

　　且看到不搭理自己的林夕，便就是一脸愤怒，狠狠的瞪了他一眼，便就走到大厅之中对这里面的管理人员道：“我要参加圣品丹师的考核。”

　　那种自傲的心态，看的周围那些还在讨论的但是都是一阵咋舌。

　　大多数都投进去羡慕的眼神，开玩笑呢这是，丹师的考核岂能是那般容易的，哪怕就算你拥有不错的资格，在这种状况下，也都很难有勇气进去吧？

　　可以说，只要有勇气的存在，那都会被很多丹师崇拜的，这样一个打扮算是油头粉面的存在真的就能够成功吗？好吧，没有几个高手清楚，但是，那种羡慕的目光却也一样表现的很是明显。

　　那年轻丹师似乎很是享受这样的状况，整个人尾巴都快翘到天上去了，居高临下的看了林夕一眼，这便就自顾自的开始走上了二楼。

　　“我，我也是来参加考核的。”可是就在这时候林夕的一句话，却彻彻底底的令那厮呆滞在了那里。

　　本以为这个就连身体都不咋地的家伙是来看热闹甚至于羡慕自己的，却不成想这一次是自己完全错误了，都哪跟哪啊，他竟然也来参加所谓的圣品丹师考核。

　　真当这个世界上的圣品丹师是谁都能参加考核的吗？

　　好吧，那个家伙本身十分好的心情，在这个时候完全的就被破坏掉了，也难怪，在他的眼里，自己有考核的资格，但是别人，尤其是这样的一看便是草根的人，是绝对没有的。

　　其实，真要是说的话，他的这种所谓的资格也都不过是强装出来的，他自己都知道，自己成功的可能性并不是很大，可依旧为了那所谓的面子还是进来了，这小子算是哪根葱，竟然也敢走进来？扯淡也没有这样的啊。

　　“每一个参加考核的，都要交十块极品仙晶作为考核费用，还请缴纳。”那工作人员很是机械地说道。

　　开玩笑呢，二品丹药的材料这可不是大风吹来的，哪一个不是十分之珍贵，直接白送给你参加考核，哪怕就算是这样的协会也都是完全不可能负担得起的好不好？

　　十块极品仙晶，在一般人的心中那绝对是也天一样的价格，但是，到了丹师这里，却并不算是十分之贵。

　　至少，也都还是拿得出来的好不好？

　　至于之前那十分嚣张的家伙，好吧，再一次看到的时候更为幸灾乐祸了，看你如何交上这样的仙晶，人家可是不收上品仙晶的啊。

　　极品仙晶不管在哪里都可以说是实实在在的重要宝贝，在很多情况下，也不是一般的所谓丹师就能够拿出来的，现如今，在他看来，这对面前这个家伙而言，绝对可以说是一个巨大的难题。

　　只不过，接下来的一幕更是让他不忿了。

　　只看见林夕直接就从储物戒指之中拿出了十块差不多忌惮大小的仙晶，仿佛一点都不在乎般的直接丢给了对方，让所有的高手都多少有些大跌眼镜的同时，更是壕气冲天啊。

　　开什么玩笑，既然来了之前难道还不做功课不成？

　　十块仙晶，其实在这里也都只能算是成本价而已，这要是都不交出，换成是谁谁也都不会让你考核的啊。

　　一般来说，大多数想要参加考核的成员都将会提前准备好，只是，和林夕一样完全不在乎的表情直接丢出来的存在，却也还是不多的，那可是十块极品仙晶啊。

　　换成是谁谁能够完全不在意，哪怕就算是那已经拥有圣品丹师资格的存在，也都还是要存下好长一阵子吧？

　　这样的情况，并不少见，也绝对会出现在很多场合之下。

　　“装模作样，看到了考核的时候你还能不能笑出来。”对于那种二世祖而言，十块极品仙晶其实并不算是什么，但是，在他看来，林夕这般土豪的拿出来，就有些显得装模作样了好不好？

　　心中必定会是肉疼不已，到了上面考核，还指不定出什么丑呢。

　　到也不是那厮狗眼看人低，实在是，林夕现在身上的穿着和一切，都显得是那般的寒酸，就算是一般人看到这厮直接拿出十块极品仙晶，估计也都会直接咋舌吧？

　　又有几个人知道，拥有一定资产，或者强悍到了一定程度的存在才会显得低调呢？

　　他们不在乎别人这么样去看自己，至少，那些被自己看成蝼蚁的存在，没有资格去对自己指指点点，就算是对自己指指点点了，他们也都还是一样不会有丝毫的反应的。

　　走上楼梯，这块区域的第二层，的确大到了别人无法想象的地步。

　　整个大厅里面无数的丹鼎，每一排旁边都有着一个工作人员。

　　且看他们的穿着，好吧都乃是那种圣品丹师，可想而知，这里面那些圣品但是的数量，的确已经让人咋舌了。

　　二楼参加考核的人今天差不多有数十个，每一个都在那等待，似乎是聚齐了一定数量，一起开始考核，而当林夕和那二世祖进来的时候，近乎于所有在等待考核的丹师们，就都将目光转移到了他们身上。

　　他们是最后两个了，只要他们坐下，这一批考核的，便就可以开始。

　　题目乃是丹师联盟所出，每一次都有所不同，但大多都是一般的二品丹药。

　　三次机会，使用一个等级的丹鼎，成功与否，就要看你的造化了。


第1225章 我就不信了

　　到不是那所谓的世家弟子觉得林夕这家伙是可以和自己做比较的。

　　他的高傲可是一直都表现的十分明显好不好？在这样的情况下，几乎不可能出现这样的情况。

　　但是，自从在认识他之后，他就明显的感觉到了十分不爽的情绪，要是不压下这家伙一头的话，他的心中绝对会一直不爽到极致。

　　在这样的情况下，看林夕不顺眼，这也就成了情理之中的事情了，毕竟，这年头，能够互相看不顺眼的人多了去了，引起冲突的也都不少，他可不觉得这是什么大事。

　　二十多个丹师端坐在那里，互相到也没有多少一样看不顺眼的存在，不过，没个人的心态却都是不同，有笃定的，有真正傲气冲天的，自然，也就有些唯唯诺诺，觉得自己就是来凑人数的。

　　反正不管是个什么样的情况，既然已经交上了仙晶前来考核，就有着自己的目的，不管是成功与否，对于很多高手而言，其实也都一样并不重要。

　　大家带着不同的目的，但是，真正考核的内容都是一样的。

　　二品丹药，在二品丹药之中不算十分简单，一个人三次机会，成功一次便就是丹师联盟认证的圣品丹师，这样一曾身份，不管是对谁而言，所带来的便利，也都是绝对恐怖的好不好？

　　没有一个在圣域的丹师不屑于丹师联盟的号召，因为，这里不仅仅是圣域之中唯一的丹师组织，更是有着强硬背景的存在。

　　其实林夕很是清楚的知道，这丹师联盟的背景必定会是圣山，不过，这种只有少数人清楚的事情，他也自然就没有闲工夫和别人去说了不是吗？

　　无论丹师还是炼器师这种职业，都最为忌讳的是闭门造车，若没有一定的传承，没有同行之间的交流，想要有逆天的成就，这绝对是一件不可能的事。

　　林夕也都知道这一点，所以，这一次这个认证，自己必须要拿到手。

　　被丹师联盟承认的圣品丹师才能够被圣域所接纳，以后的资源也才会更多，这样的事情，换成是谁谁能够无视呢？

　　何况，这丹师联盟其中还有着一般地方完全不曾拥有的福利和交流机会。

　　他林夕想要将自己的这门手艺发扬光大，就必须要做出这样的妥协，就好像，他想要改变这圣域的格局，就必须要加入到圣域的圣山之中这道理是一样的，只是，加入的层次有所不同，或者说，加入的方式有所不同而已。

　　难道，圣品丹师在圣山之中就不吃香了吗？难道，这圣山之中就只能存在至尊丹师吗？很是不可能的事情。

　　只要你做的足够出色，哪怕就算是圣品但是，也都会得到这等机会的。

　　而现在的林夕，其实需要的就是这等机会，在别人看上去或许一样还是难如登天，但是，在他的心中，这种机会，却绝对是自己可以把握的。

　　他的身后，有着自己师兄的支持，或许，依旧不够，但是，却并不代表一直不会发展好不好？

　　炼丹的手法大同小异，这样的一般二品丹药，也不会出现多少让人眼花缭乱的手法和奇迹。

　　材料上面，尽量都已经做到大家品质相同了，至于到底是否能够炼制成功，这些，要看的，其实就是手法了不是吗？

　　说实话，林夕还是有些稍微不放心的，毕竟，自己之前炼丹成功率的确很高，但是，总归多少也都是借助伏龙鼎之功效的，现如今，不允许使用伏龙鼎了，自己是否就真的会失败？

　　哪怕林夕对自己有信心，但是，总归来说，这种阴沟里翻船的点背事情，却也还不是完全不可能存在的好不好？

　　这样的情况下，林夕对自己严苛的要求就开始彰显出来了。

　　不轻易下手，每每下手在心中就已经做好了无数种变化的可能性，如何补救的各种草稿。

　　也就是这厮的心灵十分强大，才能够撑得住，要是换成别人的话，估计早就因为这样的事情被闹的崩溃了好不好？

　　至于其他人，几乎都在这个时候开始着手炼制了起来。

　　其实在来之前，大多数的高手都已经猜测到了最有可能出现的丹药丹方。

　　有些运气好的，推测的对，自然手到擒来。

　　有些遇见自己擅长的自然也就喜出望外，至于那些表现的很是苦涩的丹师，则明显对他们而言这乃是自己最不擅长的丹药之一了。

　　但是不管怎么样，在思索了一阵子之后，他们却也还是开始着手炼制丹药了。

　　固然，这其实没有多少时间限制，但是，总归来说，早一点成功，也都还是能够留下一个好印象的好不好，一篇很是普通的而二丹药丹方有什么好研究的呢？这乃是大家的心中都在想的事情，哪怕就算是之前很是看不起林夕的那个家伙，在稍微思索之后，不也一样着手开始炼制了吗？

　　唯一没有炼制，依旧在这苦思冥想的也就只有林夕一个了。

　　他本身性子就是十分谨慎的存在，或许不敢说自己会力求每一次的丹药炼制都要接近于完美。

　　但是，在如此重要的时刻，他却也还是不愿意就那般轻易下手的，最起码也都要等自己计算完毕，觉得成功的可能性比较大的情况下，才会着手炼制，这也一直都是他的性格，自然在这种时候也都不例外了。

　　“装模作样，看你是否真的能成功炼制出一炉。”那看不起林夕的强者对林夕这种完全不合群的状态很是看不起。

　　丹师一般来说，可都是力求与速度和手段的好不好？

　　你要是能够以最快的速度成功炼制，哪怕就算是品质稍微差一些，这也都可以说是让人另眼相看的。

　　这并不是帮别人炼制丹药，而是考核，能够迅速自然必须要迅速起来啊，要不然，只能是被别人看不起。

　　不过，就在顷刻之间，那厮还没等在心中嘲笑完毕林夕呢，一股焦糊的味道就显现出来。

　　很明显，这个家伙这一炉丹药是失败了。

　　不过，他并不气馁，似乎已经预测到了自己是失败一样，就连神色都不曾出现过半点偏差。

　　一般而言，这第一炉丹药对丹师来说就是练手用的，只要不是自己曾经炼制出来的丹药，这第一炉，都将会直接放弃，在自己积累了一定经验之后，那成功的可能性才会变得更大。

　　那厮自然也都是这样想的，到不算是故意将丹药炼制失败的，但是，始终也都还是有着这种情绪在左右着他。

　　对他而言，这样的失败可是能够接受的，但是，当开始炼制第二次丹药的时候，他的脸色却也凝重的多。

　　还别说，这个家伙，不管怎么样，就算是个十足的二世祖，本身炼制丹药的天赋也都还不是吹的，行家一出手就知有没有，要是现在的林夕关注到对方的话，到也觉得，自己之前多少有些小看对方了，在炼丹的时候，他的认真和手法，不说堪称完美，最起码，也都一样还算是十分不错的了好不好？

　　哪怕，这样的手法真的和林夕比较起来，多少还是有些生疏或者是稚嫩，但是，总归来说，比起一般的所谓丹师，这等熟练度，还是十分不错的了。

　　要不是因为这一点，他或许也都不会如此的嚣张。

　　从小，就是家族的炼丹天才不说，自己也都十分痴迷于丹道，多少年来，他一直都在丹道这方面努力，自始至终不曾输给别人多少次，所以，哪怕就算是对他而言，这炼丹一途，也都一样是他所能够拿得出手，引以为傲的东西。

　　要不然，仅仅凭借那家族的威能，估计，就算是这厮是个嫡系弟子，也都不会在这丹城之中这般嚣张吧？

　　林夕依旧未曾有半点动作，那种眉头依旧皱的很是激烈。

　　总感觉这丹方之中的方式有些地方不是很完美，或者是疏漏，至于到底为何，他并不清楚，但是，在这件事情没有解决之前，他是绝对不会着手炼丹的。

　　因为，失败的概率比自己想象之中的要大的多，在这样的情况下，哪怕就算是他，也都不敢轻易的去尝试。

　　他本性谨慎，做出这样的选择，却也并不是什么意外的事情。

　　不敢说炼丹的时候必须要有百分之百的把握，但是，在接触之后，要是就连三分之一的把握都没有，炼丹的成功率，也就不可能提高了不是吗？

　　“噗嗤！”

　　又是一次的黑烟冒出。

　　那个本身很是看不起林夕的修士再一次失败了。

　　这一次的他，整个脸色涨的通红，仿佛这一切都和他有着十分强烈的关系一样。

　　到了这等情况，哪怕就算是他，心中也都开始有些担心了起来。

　　按照他之前的想法，固然成功晋升为大家认可的圣品丹师这很重要，但是，失败了这也都不是什么太过不能接受的事情。

　　毕竟，三分之一的成功率实在是有些强人所难不是吗？

　　可是，在见到林夕之后，他却彻底坚定了自己要成功的决心，要是就连这点勇气都没有的话，在那厮面前嚣张，可还有什么意义。

　　要知道，一个被认可的圣品丹师和一个不被认可的圣品丹师，这完全就是两个概念好不好？

　　只有成功了，自己才能够顺理成章的去讥讽对方啊。

　　“老子还就不信了，就连一次都成功不了？”发起狠。

　　那个家伙直接将最后一份材料开始投入鼎炉之中。


第1226章 无尽变化

　　发狠的二世祖也都是十分强大和厉害的好不好？尤其是在心中坚定了一个信心之后，就更是如此了。

　　换成是谁，在感觉到了这些的时候，那种极端的环境和一切所扭转的，都不是你所能够接受的东西，想要将这些都掌握在自己的手中，很是困难，却也绝对没有多少不可能。

　　尤其是在这种他最擅长的地方，想要做好一切事情，这本身就可以说是一件十分之困难，乃至于不可能的事情。

　　想要真正的做好一件事，这本身所需要的精力就十分之庞大，若是就连这些都做不好的话，又如何说自己是个真正的药师呢？

　　将自身的力量展现到极致，在别人很难影响到自己的情况下做出一定的反应，甚至于是在短时间之内让自己进入到了那等放空的世界之中，这样才能够好好的去施展自己的才华，才能够一步步走上丹师这条路的巅峰啊。

　　可以想象，在这样的环境之下，做出这样的事情来，将会是一个多么引以为傲的借口，要是就连这些都做不到的话，他又如何会表现出这样强悍的力量呢？

　　也就是因为这样，现在的他，心中的确很是难以接受，但这却也将会是他最后一次机会了。

　　一切其实都是以这个为前提的，那种状况，自然也就表现的更为强烈了不是吗？

　　清澈的药香终究还是出现在了那丹炉之中，还别说，这厮本身的确孤傲自大到了一定地步，但却也依旧还是有着些自身的实力。

　　如此的环境之下，能够做到这一步，成功的进入到圣品丹师的层次，就已经说明了他的实力了不是？在如此的环境之下，你真想要成功进入到这等层次之中来，可当真不算是什么太容易的事情啊！

　　这点，不管是谁的心中其实都很是清楚。

　　最终的结果是什么样的这些其实都不重要，只要能够成功，这些东西都是可以有着自己的结果的，且看现在这种状况，若是就连丹师都做不了的话，这难道还能出现其他的手段不成？

　　不管是林夕还是其他人，到了这等时候，对其的另眼相看，到也表现的很是明显，无论如何，这都很难改变了。

　　那至尊的心中的确很是得意，毕竟，这样的结果那就算是他之前都有些不敢想象好不好？

　　换成之前，又有几个人真正有信心，直接一步到位，就能偶成圣品丹师呢？本身，这种结果都一样到了极致，自然，也就无可争议的成为了这一次的耀眼光芒。

　　“周不同，圣品丹师考核成功，这是你的身份名牌。”当他拿到这种东西的时候，整个人的心情别提有多激动了。

　　十分明显，对他来说，不管是意外还是自己的实力，这一次只要成功了，不管是家族哪里，还是在圣域，都已经无可争议都成为了瞩目的焦点。

　　挑衅的看了林夕一眼，十分显然，对他而言，这次的事情可还没有结束，他倒要看看，这个一直都在装模作样林夕到底是不是真的拥有强大的潜力。

　　是不是也都能和自己一样成为圣品丹师，虽说，哪怕就算是他自己都觉得这可能性并不是很大，但是，他却同样也都十分好奇，大家几乎都做完情况下，这厮还没有着手炼制，到底是什么原因。

　　要知道，这里也都是一个战场啊，是丹师的战场，只有真正可以脱颖而出的存在才能够得到荣耀，他自己已经得到荣耀了，自然也就不希望别人和自己一样得到这等荣耀。

　　其实，不单单是他，不少已经完全失败的存在在这个时候也都一样看向了他，那种感觉或许并不算是什么重要的事，可是要是说大家对林夕没有一点好奇的话，这也都是不可能的事情好不好，换成是谁，在见到这样丹师的时候不也一样只能表现出好奇吗？想要看他究竟搞什么鬼。

　　无论怎么样，在这样的情况下大家也都不能表现出更为激烈的表情好不好，这样一场考验，对谁而言都将会是一生的追求。

　　而这样的追求，又有几个人真正能够得到满足呢？自己不能成功，自然也都不希望别人一样成功，同样的，自己成功了，自然也就希望自己乃是天子号独一份。

　　终究，差不多在大家都开始尘埃落定到时候，将一切都给推测在其中的林夕开始着手炼制第一份丹药了。

　　对他而言，这并不是一件很是简单的事情，尤其是到了这等程度，更就是如此了，但是，在心中推敲了很长时间之后，林夕却也知道，验算已经到了极致，再不出手的话也都不可能在有其他的可能性，自然，也就没有了其他的想法，只能着手炼制了。

　　一颗颗草药和天材地宝都被这小子一点点的放进了鼎炉之中，很是显然，他的心中在推算好了的情况下，对这次的炼制多少也都还是有些信心的。

　　到了这等地步，稍微一不留神就很有可能会失败，但是他做好了一切准备之后，真正失败的概率也都绝对不算很大好不好？

　　这乃是他的优势，同样也都是他的性格，如此性格之下，又怎么会那般倒霉呢？

　　好吧，到了现在这种程度，他就算是明明知道了这些，也都一样会表现出这样强烈的表情，就已经很是能够说明问题了。

　　他做的很是仔细，似乎就连最简单的一步也都斟酌了很长时间一样，看到不少丹师的心中是一阵鄙夷。

　　这炼丹固然需要重视，但也没有见过这般重视，甚至于连自己最基本的性格都不带进其中的情况吧？稍微有些脑子的人都不会想到这些，也就是这个时候的林夕，一样还是表现出了之前的那种状况，当真算的上是十分认真负责了。

　　时间在一点点的过去，他所炼制丹药的时间比别人其实要高出很多，尤其是每一个程序都缓慢的状况下，换成不少人，都开始有些可看的有些颇为无奈的感觉。

　　可林夕依旧很是我行我素，似乎这就是自己的炼丹风格一样，给人一种很是神秘的感觉的同时，更有一种让人琢磨不透的感觉。

　　在这样的情况下，不管你是什么样的存在，其实心中都还是有些鄙夷的，可就当那些存在开始懒得搭理林夕的时候，一股药香却就这般的传来了。

　　所有人都惊讶的快说不出话来了。

　　这算是怎么回事？难道说，第一炉他就成功了不成？这换成是谁谁也都不能接受的结果，竟然在这个时候出现了，简直就是不可思议啊。

　　“他成功了？”无数人的心中觉得这就是在瞎扯淡，可当大家都已经明白过来的时候，那种不敢相信，甚至于想要去死的感觉。

　　也直接就弥漫到了他们的身上，换成是谁，也都很难想象，这样的情况会出现在他们的身边啊。

　　其实这也不能猜测，之前的林夕之所以在那研究，其中最主要的目的便就是力求将炼丹这种情况做到完美，而现在，他显然做到了。

　　那丹药和一般的丹药有所不同，给人一种碧绿甚至于药效更为强烈的感觉，这样的情况下，你就算是不想要觉得这厮是个天才，也都不可能了。

　　换言之，一个用时间换来了结果的人，难道还不值得你们去尊重吗？

　　大家都是丹师，在很多时候更是知晓这炼丹的时候需要创新，可真正能创新的又有几个呢？至少之前的大家是从来很少看到的。

　　在这样的情况下，能够做到这一步，的确已经很是不容易了，林夕的心中很是清楚，所以，对自己的表现同样也都相当的满意了，这对很多人而言，尤其是林夕自己，很是满足。

　　一次就成功，甚至于品质比一般的品质还要高，这小子是神仙不成？为毛到现在才来参加认证呢？

　　好吧，这乃是所有人就算是想也都想不明白的事情，眼睁睁的看林夕开始了第二轮炼制，之前大家对其的不屑已经完全消失掉了，取而代之的却是好奇，或者说是期待。

　　其实不管是谁，对这样的情况都很是好奇，毕竟事情发展到现在，能够给他们眼前一亮的存在，也的确不是很多了好不好，这个叫做林夕的家伙，或许能够创造奇迹也不一定啊。

　　虽说，这些或许并不是很容易，甚至于难到了极点，但是却也并不是不可能的啊。

　　这就是现在大多数高手的心态，他们并不能表现出更为强烈的激动来，可心中那隐隐的期待和好奇，却也是绝对不可磨灭的好不好，不管怎么样要是出现了一个十分强悍的丹师。

　　对于他们来说，绝对也都不算是一件坏事啊，这丹师，是需要交流的，而他们和强者之间的交流，也绝对可以说是一件十分复杂的事情，但是这真的要是能静水楼台先得月，这结果也都不是不能改变的好不好？

　　这个叫做林夕的家伙既然可以做出一定的变化，那就一定有着一些真本事。

　　何况这现如今的他已经胜券在握了，之后的那些炼制丹药的手段，其实也就是锦上添花而已。这一点，几乎所有人的心中都很是清楚，自然，看林夕的目光也就完全不一样了好不好？

　　多多少少，竟然还出现了一丝崇拜的迹象。


第1227章 惊掉下巴

　　一次的成功，令的不少高手都开始觉得这是个不错的存在了，在很多时候，其实很长一段时间之内，药师之中，都不会出现真正让人咋舌的天骄。

　　林夕的出现，很显然令的不少高手开始看到了更多的东西，原来，一个人修炼，其实也都能够到这一步啊。

　　之前可是没有一个人看见过林夕的存在好不好，在他们的眼里，这就是一个闭门造车的存在，这样的人，也一直都是他们的心中十分之鄙视的，真正要是他能够惊讶掉别人下巴的话，这等结果，自然也就成了所有人所必须会议论的对象。

　　就连那主考官在这个时候也都是一脸吃惊的表情，这就已经很是能够说明问题了。如果就连这点都做不到，那还如何做出更多的选择。

　　反正这一切都已经算是定形了，至于之后的林夕到底能够做到哪一步，这就不是大家可以预测的了，只能一点点的去等待，看他是否真的能够创造奇迹。

　　随着时间的推移，大家的目光也都开始完全聚集到了林夕的身上，不少刚刚完成，不管成功还是没有成功的存在，在这个时候都将目光关注到了林夕这里。

　　在大家的心中，林夕这般做，其实的确算是有些特立独行的，但是，之前的成果已经显现出来了，没有人在会因为这些而让他觉得不爽，顶多，也就是好奇他到底能够走到哪一步而已。

　　当药香再一次出现在这里的时候，几乎所有人高手都是眼前一亮了起来，很是显然，三次考核的时候要是有两次都能成功，就已经能算是天骄了好不好？

　　不少年才会出现一个人天骄，要是被自己亲眼所见了，那种荣幸，那种想要讨教的心思，就定会弥漫在所有人的心中无法自拔。

　　在这样的情况下，能够做到这一步的，或许也就只有面前的林夕了，至于，他是否会真的帮他们，看的是林夕的心情，但是，不管是成功还是失败，在他们的眼里，这些都是正常的事情。

　　哪一个强者没有自己的傲气呢，真要是平易近人的话才会让人觉得有所图好不好？这本身就是很多存在的心生，自然，再这样的情况下，就算是你的心中很是不知所措，也都不能表现出来啊，因为，这第二次的药香就已经很是能够说明问题了，这乃是一个天骄，哪怕就算是在很多时候很是低调，却也同样并不是他们这些就连认证都没有的丹师能够招惹的。

　　哪怕就算是之前很是看不起林夕的那个家伙，在这个时候不也都是一脸很是崇拜的样子吗？

　　周不同其实一直都是一个很是现实的人，对他而言，狗眼看人低这种事情并不算是什么缺点，甚至于可以挡住不少想要给你谄媚之人。

　　毕竟，你的脾气要是不好，而且名声在外的话，真正得罪你的人会变得很少，而谄媚之人，就更是可以投鼠忌器了好不好？

　　在这一点上，他自认为自己做的其实就已经很是不错了，只是，在看到林夕的时候，这一次的他，却终究知道，自己算是看走眼了。

　　第一次见到他的是时候他就好像是赢病秧子一般没，脸色苍白不说竟敢还流汗了，这年头，到了他们这个层次，怎么可能因为外围的环境而导致自身起到变化呢？

　　除非这样的家伙一身都是病，之后的他，便对其一直都表现的十分不满，嘲讽有，甚至于挑衅都有。

　　只不过，这个家伙也不知道是为了什么竟然一直都没有搭理自己而已，这让他这个本身自尊心和自傲之心九十分强烈的人可算是愤怒无边了，要不是这里乃是丹城，自己又有着很是重要的事情，他甚至与想要直接出手教训那厮一次，难道自己就这般不受重视不成？

　　可是现在看来，这个家伙之所以懒得搭理自己，却也的确有着资本。

　　在他看来，自己能够成为所谓的圣品丹师，其中最主要的原因乃是自己的运气比较好，外加上最后一次侥幸成功了。

　　只是简单这样，就足以令的他十分之开心甚至于嘚瑟起来，可是，自己的这些所谓的荣耀，到了这个家伙的面前，却完全变得不值一提了起来，人家第一次就成功了不说，第二次竟然也都成功了。

　　要知道，第二次一样成功的高手，在圣品丹师之中也都一样还是会受到一定敬仰的人。

　　或许这丹师联盟并不会给你更多的特权，但是，总的来说，这样的人在那丹师联盟之中，其地位比一般的圣品丹师可还是要高的多啊。

　　以氮磷系展现出更为强悍的能力，在这种时候，周不同这样的人就会第一时间调整心态，依附强者，这一直都是他们这些世家门阀最大的依仗。

　　对周不同而言，自己一个有背景的人去依附一个没有背景的人固然显得有些丢脸了，但是，却绝对可以说是提升的捷径。

　　一直以来，他的表现就都好像是一个二世祖，但是，真正就可能是二世祖吗？或许，别人都可以，但是一个拥有炼丹天赋，甚至于痴迷于炼丹的人，却绝对没有那般多的闲工夫去做这些事情，所以，哪怕就算是你心中不明白，真正仔细想来，也都能够清楚他其实并不是一个实实在在的败家子。

　　真要是说的话，顶多也就是在很多时候做出来的事情并不是能够被别人所理解的而已，这样的情况难道就真的会很是让人反感吗？

　　说实话，周不同自己都觉得自己乃是一蛮单纯的人，为了一些东西，放弃自己的脸面这本身就并不是一件很是多让人不能接受的事情，世家弟子，其实很多时候也就有这样的好处的。

　　他能够抛开自己的脸面，甚至于身份，去做出一些对自己有利的事情，至于到底林夕是不是能够接受的话，这也就要看林夕自己了，和他自己没有多少关系。

　　用他的话来说，这就是一种双赢，只不过，在如此环境之中，做出来的结果多少还是有些让人不能去想而已，这样的环境之下，丢脸，或许对他而言才是最好的结果不是吗？

　　天知道这林夕是不是个睚眦必报的存在，要真是这样的话，表面上没有弄死你，但却并不代表暗地之中不会有这样的想法啊，被一个这样的存在盯上，这换成是谁谁的心中多少也都还是有些惧怕的，还不如直接将自己的心意直接说出来呢，只有这样，才能够有可能一步步走到更高的巅峰上去啊。

　　这样丢节操的事情，他们这些世家门阀又不是没有做过。

　　一切这样的想法，在那第三次药香出现的时候让那厮变得彻底破灭掉了。

　　他瞪大眼睛，甚至于不敢相信自己眼前所看到的一切，这个世界上，真的存在三次三次都成功的圣品丹师吗？

　　一直以来，在他啊的心中，这样的存在都只不过是在传说之中才会有的，可是今天第一次见到这样的存在，他的心中，却也依旧抑制不住的开始激动了起来。

　　不过仅仅一个时辰的时间，他的心态其实就起到了好几次的变化。

　　从之前的鄙视到后面的重视，甚至于的有些崇拜，在到现在这种时候，已经是完全的高山仰止了。

　　仿佛，这个时候的林夕和自己一个不在一个层次上面的一般，那种感觉，彻彻底底从崇拜化为了无奈。

　　要是说，之前的他就已经是这整个圣品丹师之中佼佼者，他们这样的人还能搭话或者讨教的话，那当他的第三炉丹药炼制成功之后，这等结果就已经完全起到了变化。

　　就算是之前那些想要套近乎的人，在这个时候也都已经完全没了这般的心思，因为，这乃是一个就算是他们也都必须要仰望的存在，就算是整个丹师联盟也都必须要重视的存在。

　　不出意外的话，今天的事情，不过顷刻之前，这就能够出现在这丹城的每一个角落之中。

　　这样的名气，已经彻底的让他们不敢在去和其接触了，因为，这样的人，和自己就好像不是生活在一个世界之中的般。

　　真正这丹师联盟之中精英圣品丹师，不管走到哪里都会有人礼遇有加，哪怕，哪怕现在的林夕能够做到这般只是因为运气，这个待遇和在丹师联盟里面的身份，也都绝对不会是一般人能够想象，和其相提并论的。

　　不过就是在眨眼之间，双方的层次分明就已经变得这般明确了，多少人不甘心吗？

　　没有不甘心，因为，他们都知道，就算是给自己一百次机会，这也都很难赶上这小子，所以，哪怕就算是心中依旧有些情绪，在能去得罪那林夕的人，至少现在也都没有。

　　林夕还是面无表情，似乎这些事情和他就没有半点关系一般，但是那种状况，却还是令的不少高手在这个时候彻底崇拜这小子了起来，只有这样的人，才能够被称得上是天骄啊。

　　那种被惊讶到就连下巴都掉地上的手段，要是自己也都有那该是多好啊，在这样的时间段之中，还有几个人是真正还能不服气的？

　　哪怕就算是主考官在这个时候也都还是一脸羡慕好不好？如此的天骄，进入到了这丹师联盟里面之后，地位方面，哪怕就算是自己这样的老人，也都是不能和其相提并论的啊。

　　根本就不可能和一般的圣品丹师一样。


第1228章 疯狂求丹

　　别看圣品丹师真要是说的话不过就是一个等级，但是，却也还是分档次的好不好？

　　一般的圣品丹师和被承认的圣品丹师，不管是在身份上还是在这个大陆的地位上，都完全是泾渭分明的两个概念。

　　一般的圣品丹师，哪怕就算你拥有争夺那等丹师的实力，真正找上们来求丹，尤其是那些二品丹药的存在并不是很多，想要修炼，想要加强自己的炼丹实力，练手的气势大多数都是那些圣者才会用的三品丹药，这样丹药，相对而言比较容易，但是，和二品丹药相比较起来，却也差的不止一个档次。

　　至于那些被承认的圣品丹师，一般炼制二品丹药的话，根本就不需要自己出材料，别人找上门来希望你炼制的数不胜数，哪里还需要自己出材料去练手不是吗？

　　毕竟，这年头，谁也都不希望自己辛辛苦苦找到的材料打水漂好不好，能够找到被认证的圣品丹师，总比那些成功率不高的圣品丹师要强的多。

　　其实说白了，求丹之人哪里又不会希望得到成品的丹药呢？

　　谁也都很难接受，自己辛辛苦苦找到的材料，就那般的打水漂，甚至于就连鬼影都没有一个的结果吧？

　　何况，这样的情况其实在圣品丹师之中并不少见，谁也都不能保证自己真就能够绝对成功。

　　要知道，不管是接受了认证的圣品丹师，还是没有的那些圣品丹师，若是炼制丹药失败了，可是不用负任何责任的好不好？

　　求丹之人要是真的失败了，就只能自认倒霉，自然，名声在外的那些丹师，就会成为大家追捧的对象。

　　而那些丹师自己，为了保护自己的名声，自然也都会尽力的去炼制，吞了人家材料不给丹药的人，不管在哪个世界之中，也都只有极少数的存在好不好？

　　林夕想要自己发展起来，那就必须要一步一个脚印的走下去，现如今，自己这一次的事情过去之后，第一步已经迈出的很好了，至于之后是否能够一步步都朝着计划之中走去，他也不清楚，但是，最起码，现在对自己不需要为那些材料发愁了不是吗？

　　丹师乃是一个十分富裕的职业，他们身上的资源永远都比一般的修士高出数十倍，不是因为他们本身的实力问题，而是因为他们的职业决定的。

　　永远拿自己的底蕴去炼丹练手，哪怕就算是你背后站着一个十分恐怖的存在，这也都很难养活一个丹师的好不好，成功的一个圣品丹师或者至尊品级但是，需要消耗的资源，简直就比天文数字还要可怕的多啊，这一点，只要你是一个丹师，心中都很是明白。

　　这也就是为何丹师要不就穷的穷死，富裕的富死的缘故。

　　你没有名声，也没有什么手段，全凭自己那些底蕴去炼丹，那样的话生活的就连一个一般的修士都不如，甚至于叫花子一样，也都不是什么奇怪的事情。

　　但要是良性循环，哪怕就算你本身没有多少资产，所有的炼手材料也都有别人给你准备好，一旦成功了更是有着海量的报酬，不出三年五载，你也都会成为一个绝对恐怖的富翁好不好。

　　这就是这些职业的特性，你就算是想要改变也都是无能为力的。

　　所以，之前的林夕才会说，名声其实就是丹师最大的财富啊，这句话，乃是丹师们都很是清楚的事实。

　　就比如现在，当林夕刚刚站起身来的时候，几个双眼发红的一样丹师同样就直接围过来了。

　　“前辈不知道有没有时间，我这里有一份续脉丹的材料和丹方，还请前辈帮忙炼制一下，报酬，报酬好说。”

　　“滚滚滚滚滚！小小续脉丹也需要前辈炼制？就算我也都有着一成的成功率，我这有一份二品聚灵丹的丹方和材料，这种二品聚灵丹可是在二品丹药之中都算是难以炼制，也算不错的啊，前辈要是有兴趣的话，我立马就给您拿过来，当然，报酬问题，前辈您尽管开口。”

　　其实很多丹药都还是分品级的。

　　就比如聚灵丹，九品的有，二品的一样也有。

　　只不过炼制的方法和材料的稀有程度完全不同。

　　越是到了品级高的一般丹药，就越是难以炼制。

　　还别说，那个但是所说的聚灵丹，林夕还真就有些兴趣。

　　毕竟那东西可是能够提升所谓半步至尊，甚至于至尊吸纳灵力速度的啊，换成什么样的人，都将会十分之眼红好不好？

　　当然，要是奢侈的存在，直接将聚灵丹组成一个阵法，那在里面修炼的效果，可也就不言而喻了啊。

　　一直以来，聚灵丹，不管是什么品级都可以说价格居高不下，这也就是如此的原因。

　　固然算是很是普遍的丹药，但是，总归来说，其功效上面，却还是十分有用的，而这样的丹药，林夕一旦掌握了，收集不少材料的话自己炼制出一批，定能够在短时间之内聚集一笔不小的财富好不好，所以，哪怕就算是林夕，本身淡然的性子在这个时候也都多少有些愣神了起来。

　　这里的人大多数都乃是丹师，一般来说自己手中拥有材料和丹方的话都会第一时间去尝试。

　　可是，请别人炼制这种事情可就是现在的林夕所无法理解的了好不好？

　　其实真要是说的话也都没有什么不好理解的，毕竟，这样的丹药在他们哪里，失败的概率实在是太高了些，材料还十分之珍惜，就算丹师大多数都富得流油，可也都极少有这样挥霍的啊。

　　但是，交给有把握的人炼制这就不一样了，或许他也一样不定能好成功，但是在自己观摩的情况下，却也还是能够从中学到不少东西的。

　　可以说，林夕只要让他参观，真要是能够成功几次的话，对方，距离掌握也就不会太远了，所以，这样的买卖不管对谁而言都比较值得。

　　算是丹师们双赢的结果，至于林夕到底会不会答应，这就没底了。

　　固然就算是不答应，他们也都能得到成品的丹药啊，到时候，不一样也都可以仔细研究，对自己提升自己的炼制方式，却也还是有着一定的帮助的好不好？

　　何况，巨大部分丹师在答应了这种要求之后，都不会拒绝对方观摩的啊，本身，一种炼丹的手段被窥探了，这也都不是什么损失很大的事情啊。

　　其实丹师联盟组建的意义不正好就是在此吗？

　　一个人是傲世天骄这固然十分可喜，但是，最重要的却也还是丹师总体的提升好不好？这一点，大家的心中其实都很是明白，所以，很多丹师，也都一样不会拒绝这样方式的。

　　当然了，大多数的丹师之所以不藏私，最大的原因乃是有利可图，要是真的没有利益的话，估计就算是谁也都不可能免费的为别人所作出什么牺牲。

　　所有的人，包括在很多人眼里如同圣人一般的丹师，其实也都是自私的，做出很多事情都乃是为了自身的利益。

　　至于是损人利己还是双赢，这些都不是他们所需要在乎的了。

　　当林夕直接拿到身份牌之后，这里的那些存在就变得更为热烈了起来。

　　显然，林夕得到的身份牌和一般的丹师并不一样。

　　圣品丹师同样并不是完全一个等级的，一般的受到承认的圣品丹师，所被发出来的都乃是铜牌。

　　至于真正的精英则是银牌。

　　像林夕这样刚刚通过考核便就是银牌的存在，可以说已经是十分是足以让很多人都动容的天骄了好不好？

　　所以，当林夕拿出这牌子的时候，之前那些想要让他炼制丹药的人，一个个就都开始加大价码，那种疯狂的样子，弄的林夕自己都开始有些不好意思了起来。

　　果然，这丹师还是需要名声的。

　　只有你有了一定的名声和身份地位，才能够好好的生存下去啊。

　　现如今这种状况，他甚至与已经看到了是自己的未来。

　　当年自家大师兄的那些家当又如何能够和自己这下蛋的金鸡相比较呢？估计用不了多少年，那些财富，自己就定会超越。

　　这就是丹师最为诱人的地方。

　　他们只要拥有名声，所有的修炼资源和一切财富都将不会在成问题。要不然，为何拥有炼丹天赋的存在一个个都不能舍弃这样的职业呢？

　　哪怕就算是一些武痴，在修炼闲暇之余，也都想要尝试着去炼丹炼器，这也不是脑子坏掉了啊，而是实实在在的他有利可图。

　　毕竟，这世界上，拥有炼丹天赋和炼器天赋的人实在是太少了些，这就已经证明了这些人在世界上的珍惜和地位崇高。

　　不说地位的事情，就连是财富，也都是很多存在极为向往的啊。

　　“谁敢和我抢，我这有稀有丹方还有材料。”忽然间，就在十分嘈杂的环境之中，林夕只听见一个很是熟悉的声音出现。

　　瞬间，这小子十分之疑惑，这个家伙，之前不是一直都对自己很是看不顺眼的吗？这明显在竟然也都加入到了这等行列之中来了？

　　那说话的人并不是别人，正好就是周不同。

　　此刻的他，已经完全没有了之前半点的桀骜不驯，仿佛狗腿子一般的看着林夕，弄的林夕一脸懵逼。

　　这转变，太快了点吧？


第1229章 定晴丹

　　不单单是林夕懵逼了，就算其他人也都是如此的表情，怎么也都没有想到，事情的发展能到这样的地步好不好？

　　之前这二人不是一直都表现的十分容不下对方吗？哪怕就算林夕根本就不在乎那厮，但是，总归来说，就算对方已经知道了林夕的本事，也该老死不相往来啊。

　　不能得罪的存在就直接躲着这才是最好的结果好不好，但是现在看来，那个节操都给丢尽了的周不同压根就没有在乎自己的脸面啊，一嗓子，这就让很多人都直接退出了。

　　开什么玩笑，这个周不同就算是本身的潜力没有林夕强悍，甚至于在很多时候根本就已经沦为陪衬，但最起码也都还是得到认可的圣品丹师好不好？

　　这样的身份你要是还不识趣想要和他对着干的话，估计人家一个眼神就能要了你的性命。

　　这丹师们，或许自身的实力并不算是很强悍，但是，却绝对拥有者让人无法想象的人脉啊，这样的存在，能不招惹的情况下，谁也都还是不愿意去招惹的。

　　这是一般人的想法，估计只要稍微有些想法的人，也都会这般去做，毕竟，真要如此的豁出去脸皮，这年头能够做到的也都不多好不好？

　　林夕可以做到不计较，但是，在看到对方的时候，双眼之中也都闪现出了一丝神光，什么样的情况，都比现在这种情况要让人心中舒坦的多啊。

　　还别说，这个家伙那些表情，状态，的的确确已经差点没有要了他的节操了。

　　“稀有丹药！”好吧，这个时候的林夕也都只能用这句话来转移话题了。

　　所谓的二品稀有丹药，哪怕就算是再这圣域之中也都可以说是绝对不多，哪怕就算之前的林夕炼制出来过，但是，真要是说的话，因为底蕴不是很大，他也都很是渴望得到那等丹方和炼制的手段的，毕竟，这样的东西，以后拿来赚钱，这绝对可以说是一件十分让你心神动荡的事情啊。

　　一般的普通丹药哪怕就算是最值钱的存在，价格方面也都没有稀有丹药十分之一高，可想而知，这样的丹药价值有多大了。

　　就算你本身并不是靠着这种东西存活的人，只要你是个药师，对于稀有丹药的炼制方式和丹方，也都绝对有着一定的垂涎好不好？

　　这个家伙，还真就是第一时间给自己送上了一份大礼啊，至少，现在在林夕的心中是这样的，难道，仅仅为了和自己缓和关系不成？

　　换成林夕林夕都不愿意相信，谁愿意付出这般大的代价和自己缓和关系啊，要是说，对方没有什么图谋，这才是林夕怎么也都不愿意相信的呢。

　　“说出你的条件吧，只要不违反我的原则，那我便就答应你了。”毕竟是稀有丹药，林夕在想了一下之后，还是决定答应。

　　这种东西毕竟还是太少了，要是说这个世界上一百个丹方之中有一个是稀有的，这都毫不夸张，其价值各方面都已经到了鼎盛的阶段，自然，只要是丹师，就没有不垂涎的了好不好？

　　毕竟，这年头，古丹方实在是太少了些，以至于就算是你想要拥有，也都不可能啊。

　　“我只要求观摩，还可以付出一百极品仙晶作为报酬，当然，能拿出来的材料不多，八份，若是失败，就罢了。”周不同很是严肃地说道。

　　这人和人之间的交易不管你心中是否崇拜对方，都还是要认真的。

　　这也就是那些世家弟子门阀弟子所拥有的共同性，他们或许不在乎失败，但是，却也没有一个真正就是冤大头。

　　这年头没有一个是傻子，要是拥有无尽的资源让你慢慢磨练的话，这样的稀有丹药，哪怕就算是一个一般的丹师，无数次炼制之后也都还是能够找到小窍门的好不好？

　　还需要你在这里帮忙干啥？

　　他不管怎么说现在也都算是得到身份的圣品丹师了，在炼丹天赋并不差的情况下，要不是为了和林夕缓和关系，这等事情也都还是做不出来的啊。

　　说真的，他的这一次付出，绝对已经算是很大了好不好？

　　林夕在这个时候并没有说话，不管怎么样，这个要求其实也都还不算是过分，要是自己就连这点要求都不能满足对方的话，这也就没有必要在谈合作什么了。

　　说实话，现在的林夕对面前这个存在的印象多少也都有些改观了起来，不管怎么样，能够做到这样拉下脸皮的人，只要不真的作死，就一定能够有所成就的不是吗？

　　见风使舵的存在其实真的要是说的话，没有几个人真正的能接纳他们，但是，这却也并不代表对方就没有半点优点了啊，或许，这样的存在不可能成为这世界上最强的丹师，但是，真要是说的话，他能够在圣域这块地方混的顺风顺水，这也都是很不用怀疑的。

　　尤其是现在这种状况，真要是说没有什么能力的话，林夕也都不会和这样的存在合作啊，对方让自己另眼相看了，这乃是不争的事实。

　　或许，这样的林夕不会和其做朋友，可总归来说，要是做敌人的话风险也都一样不小啊，这对现在的林夕来说，并不是一个什么好的结果，所以，那怕就算是心里有些疑惑，现如今的林夕也都定不会表现出不满来。

　　反正最后的结果到底是什么样的也都没有人知道，这样的稀有丹药，就算是自己也都不定能够炼制出来好不好，虽然，真的要是失败了话，不单单是对自己的声誉会有些影响，还会有更为厉害的影响。这些，都是他林夕所需要承担的风险啊。

　　当然了，就算是林夕知道的比较清楚，在这个时候也都没有打算回绝对方，开什么玩笑，这可是一次十分好的机会啊好不好，不管换成是谁，也都没有办法去不在乎这样机会的。

　　毕竟，只要以后还在这个环境之中混下去，那风险就必定会存在，况且，林夕这小子也都并不是惧怕风险的那种人，自然，在这种时候，也就顺流而上了。

　　“好，我可以答应你，不过事先说明，这东西乃是稀有丹药，且还是二品的稀有丹药，五次的机会，我并不一定就真的可以炼制出来。”林夕说的很是明白。

　　在对方缺少丹方的情况下，自己就算是怎么炼制，这也都是学不到任何东西的，但是，有丹方的情况下去就完全不同了。

　　总体而言，其实丹方就是一药引子类型的东西，要是没有了这，哪怕就算是你明显的知道炼制方式，也都一样缺少最主要的环节而没有办法再继续炼制了。

　　当然，拥有丹方，在拥有人在旁边给你示范，只要你稍微还有些炼丹的天赋，这样的情况下也都很难失败，至少，比一般时候成功的概率要高的多。

　　要不然对方也都懒得选择观摩了不是吗？

　　按照道理来说，因为林夕之前的那一次行动，现如今的那些丹师真的要是在炼制之前的丹药，估计十有八九都还是能够成功的。

　　当然了，那是考核，所谓的丹师联盟也都不会给你这样的机会，就算是你想要拥有这样的机会再一次交了报名费，所炼制的丹药，也都一定会是其他，不会相同的。

　　这就杜绝了作弊的存在，自然，也就一样决些人想要钻空子的想法了，这方面来看，其实，那丹师联盟至少也都还是很聪明的不是吗？

　　“这我自然知道，我也是丹师，对于丹师的规矩，没有什么人比我们自己要更清楚了。”他自然还是能够拿出更多的材料，但是，这样做就真的不划算了。

　　别看他想要和林夕缓和关系，但是，总归要是付出很是巨大的代价，这也都是不可能的事情，丹师别看一个个都富裕到了一定地步，但是，总归来说，大多数丹师还是十分小气的。

　　毕竟，修炼，炼丹所需要耗费的资源实在是太庞大了，固然就算是有别人支持，很多时候，也都一样力不从心好不好？

　　一切事情小心翼翼，或者是算计，这本身就是丹师最大的本能，在这一点上，你就算是不想要说什么，不想要去做什么也都没有用。

　　旁边的那些丹师，一个个的表情其实都多少有些羡慕。

　　但就算是羡慕，这丹师的规矩还是不能破的，不管怎么样，那丹方是别人手中的东西，也一样是别人拿出来的，哪怕就算是你想要去观摩，就算观摩之后依旧练不出丹药，在很多情况下，有节操的存在，也都还是会选择不参与其中的。

　　要不然，不要说留给别人的印象不好了，哪怕就算是在丹师这些群体之中，你的坏名声都将会显现出去。

　　真正能够学到东西的，其实就只有所谓的大比之中，因为，哪里的丹师们炼制丹药，才是真正公开的。

　　“这丹方乃是我家族之中长辈给我的，叫做定晴丹，不知道前辈有没有听说过？”当林夕带着对方来到密室的时候，第一时间，对方就很是严肃地说道。

　　“定晴丹。”好吧，林夕一愣，还真就没想到会是如此。


第1230章 观摩炼丹

　　出色的丹师想要炼制丹药，都将会在之前做好功课，当然，这样的传统到了现在的这等世界，真正还有的人已经是少之又少了。

　　到也怪不得他们，在这样一个快速化的世界之中，时间就是一切，所谓的磨刀不误砍柴工早就已经不知道丢到哪里去了。

　　而当林夕真正的开始研究丹方，研究这每一味天材地宝的时候，终究算是有些点醒了对方。

　　的确，快速的世界将一切都快速化了，哪怕就算是炼丹，大家也都很少考虑的那般仔细在开始，但是，也就是因为这样，因为对丹方的完全不了解，不能吃透，从而一定会走弯路。

　　你既然是一个丹师，要是就连这样的所谓耐心都没有的话，在怎么厉害又有何用呢？这个世界不会因为你的能力给你弄出更为厉害的手段来，也不会因为你的天赋，就让你拥有一切的。

　　努力，依旧还是这个世界的主旋律，只有真正努力，真正付出的存在，才能够得到更好的回报啊。

　　总的来说，定晴丹其实在一定程度上并不算是一般的丹药，服用下去之后也一样不能如同一般丹药一般的拥有十分显著的效果。

　　但是，这却并不能说其不逆天。

　　甚至于，在二品丹药里面的稀有丹药之中，这定晴丹，已经无线接近于古丹药了。

　　功效很是简单，就是能够让你在突破的时候有一个保障，不管是大境界的提升还是小境界的提升人，其实严格意义上来说都还是有着一定危险的。

　　尤其是大境界的提升失败的概率绝对可以说是很大，从而，在失败了之后直接倒退修为，甚至于身受重伤，几万年都很难恢复者，也都可以说是数不胜数。

　　再这样的情况下，定晴丹就能够发挥出十分显著的功效了。

　　他可以帮助你保存一定的力量，甚至于可以定住你之前的那等状态，在你突破失败了之后，不至于身受重伤或者修为倒退。

　　更有土豪的，一连吃下十颗定晴丹，在突破到至尊境界失败了之后，竟然可以捆住一些所谓的至尊力量，从而到半步至尊的境界。

　　没有副作用的突破，又有几个人能够不垂涎呢？

　　而定晴丹就是这其中最为翘楚的丹药之一，有些人成为半步至尊，乃是实力未到，但是，在这圣域之中，大多数的半步至尊，其实都是圣者巅峰突破至尊失败之前，服用定晴丹所导致。

　　要知道，定晴丹的价格不管是在什么时候都可以说是有价无市啊。

　　一颗丹药数万极品仙晶，这也都不是什么太让你不能接受的价格。

　　这个世界上总归还是有那么一群土豪，做出这样的选择，自然也就在情理之中了。

　　何况，这圣域还是一个资源十分充沛的地方呢？

　　而炼制定晴丹的材料也不算太过稀有，差不多凑齐一份需要四五百块极品仙晶，要不是成功的概率的确不高，就算是精英圣品丹师也不敢保证自己十次之中能有一次成功，不然，可就真正成了赚钱的机器了。

　　可就算如此，林夕在看到定晴丹的时候也都还是眼前一亮，一般来说，千纹丹药就价值万颗极品仙晶了，那要是百纹丹呢？甚至于百纹丹之上的十纹丹，或者有暇丹呢？

　　百纹丹至少也要数好几万的极品仙晶才能够到手。

　　至于十纹丹，不用想，林夕也都知道最起码需要几十万颗极品仙晶。

　　再往后的有暇丹，无暇丹乃至于传说之中的完美丹，就更为恐怖了好不好，那一颗出现不会引起剧烈的轰动？

　　而林夕，当年可是年制出无暇丹的这等存在啊，只是一想，林夕就有些干劲十足。

　　哪怕明明知道，二品丹药的难度和当年自己炼制六品丹药完全不在一个档次上，可是，当年的自己才是什么修为，现在又是什么修为？

　　这样近乎于不可能的事情难道到了自己手中就真的不可能吗？他并不知道，一切，就只能等结束之后才能够明白。

　　之前的他为了不引人注目，所炼制的都是最普通的万纹丹，现如今，有着这样的丹方在的话，他不得不精益求精，在这样的情况下尝试更为品质高的丹药。

　　二品丹药，这可一直以来都不是他的极限啊，他的真正极限永远都是那些百纹丹以上的丹药。

　　若是这辈子能够炼制出一颗完美丹药的话，他也就满足了。

　　开什么玩笑，一般就算是七品的完美丹药，其效果也都和二品但要差不多了，外加上完美这两个字，哪一个不能真正的成为传奇？

　　让自己在丹师是这个身份之中彻底都成为所有人崇拜的对象，这，才是他当年开始炼丹最初的梦想啊。

　　虽然，这个梦想似乎就算是他，也都很难完成，甚至于比自己成仙成为超越仙的存在还要困难的多。

　　可他依旧想要尝试，没有尝试的梦想，其实真要是说的话永远都不会成为梦想的。

　　看着林夕一点点的在那研究丹方，那周不同对林夕的手法都开始认可了起来。

　　这样一个完全钻研在丹药世界之中的丹师，只要有着一定的潜力，就算不想要成为名家都很是困难。

　　不知不觉的，他到是有些开始佩服对方了起来，很有可能，这小子还能弄出一个更为厉害的丹药来好不好？

　　传说，到了无暇级别的定晴丹就算一品丹药也都没有其神效恐怖，完全定格身体的所有状态，在突破的时候要是真的失败了，哪怕半点损失都不会拥有。

　　更有甚者，最为恐怖的完美级别定晴丹甚至于能够定住前一刻的时间，哪怕就算死亡，也都还是可以重生不留下半点隐患的，这样的丹药，当真说其是仙丹也都不为过了，只不过，想要炼制成功的可能性，就算是无暇级别的定晴丹都几乎毫无可能。

　　也就是那些高手们一个个想的而已，其真正可能性却几乎没有。

　　当然，对现在的林夕来说，力求完美的他根本就不会在乎那些流言蜚语，或许，自己不可能在这个时候炼制成功有暇无暇丹药，但是，尽自己最大的努力就对了。

　　自己丹药上的天赋十分恐怖，外加上后天的努力，还真就不是所有都是不可能的好不好？

　　终究，将所有的药材摆放好，在开始温习一遍那丹方，林夕开始着手第一炉丹药的准备工作了。

　　火焰乃是自己的本命之火黑炎，攻击力十分强悍，也能够算的上是这个世界上的神火之一了，但是，炼丹的效果却并不会十分之强大。

　　在但要这边，也都只能算是比较霸道的一般火焰而已，不过，这对现在的林夕而言已经足够了。

　　毕竟，想要寻找到一种适合炼丹的火焰，甚至于还保存下来，这所需要花费的实在是太大了，哪怕就算是现在的林夕，赔上自己多有家当，估计也都是买不起的好不好？

　　等级越高的火种，在这个世界上就越是稀有，哪怕就算是仙人也都很难找到，何况自己一个这般还不算是十分恐怖的丹师呢。

　　一般，使用那所谓适合炼丹神火的丹师，大多数都已经到了极限圣品丹师的层次了，普及的更是只有至尊品级的丹师，现如今的林夕，就算是想都不能去想好不好？

　　也就是因为这一点，林夕眉头稍稍皱起来了些。

　　要是真有合适的火焰的话，只要炼制成功，他倒是有把握炼制出十纹丹之类的丹药，但是，现在没有这样的火焰，层次上还是有些差距的情况下，这想要炼制十纹丹的可能性，可就不容易了好不好？

　　百纹丹，固然比千纹丹还有一般品质的丹药稀罕太多了，但是，圣品丹师也还算是有一小部分能够炼制出来的，对于林夕来说，挑战性并不是很大。

　　当然了，这圣域之中，真正可以炼制出百纹丹的存在，几乎都乃是一方名家，那样品质的丹药太过稀少，其价格方面，自然也就彻底的能让人无语了。

　　至于十纹丹，在这圣域之中，据林夕的了解能够炼制之人凤毛麟角，十纹丹之前的丹药，到也都是传说了啊。

　　可是，要是自己不能挑战不可能的话，又如何真正的打响知名度呢？

　　百纹丹是个很好的选择，但是他却想要看看现在自己的极限在哪里，至于真的有可能炼制出来十纹丹的话，他是绝对不会宣扬出去的，至少，在万丹大会之前，是绝对不能泄露的。

　　顶多，给面前这厮一点好处，作为封口费不是吗？

　　况且，现在他的能力炼制出那等东西也都很是困难，成不成功还不一定呢，怎么能够去想那些问题？

　　终究，在准备结束之后，林夕将自己的伏龙鼎拿出来了。

　　一瞬间，这伏龙鼎之中开始充斥了一股子强烈的龙血之力，在这个时候自动游走，散发出耀眼的光芒。

　　旁边一直都在看的对方一双严禁都直起来了，本以为这小子只是一个十分强大的穷小子呢，现在看来，自己有小看他了。

　　这等丹鼎，不管从那个方面去看，都乃是自己倾家荡产也都买不起的啊。


第1231章 伏龙之威

　　一般来说，一个丹鼎而已，这还是一个世家弟子，甚至于本身的实力和一切都十分之厉害，在这样的情况下，本不应该表现出这样诧异的表情啊。

　　但是，他却是实实在在的被这样的丹鼎给震慑住了，以他的见识，哪里不知道这最起码也都是一个中品宝器啊，这样的东西，哪怕就算是至尊极限也都很难弄到手吧？

　　之前的这小子还没有成为圣品丹师，就算自己这样底蕴的存在，也都不可能倾家荡产去弄这样一个丹鼎啊。

　　何况，这可不是自己倾家荡产就能够成功弄到手的好不好？他有着自知之明，至少，在自己现阶段之中，哪怕九算自己的家族全力支持，想要得到这样的丹鼎且不伤害到自家家族根基，这也都近乎于不可能。

　　要知道，一个中品宝器的丹鼎，至少也都要几百万极品灵石这等价格。

　　这还只是普通的，稀有的甚至于要上千万极品灵石，若非一个家族的底蕴到了恐怖的地步，谁能够保证拿出这样多的极品灵石且还不伤根基呢？

　　而且只是为了一个丹鼎这般辅助类型的东西，也都不值得啊。

　　林夕一将这丹鼎给展现出来，这个时候的对方就真的对这小子服气了，至少，财力方面，面前这个家伙绝对比自己要强悍出太多太多了，这样的人，真的只是一个没有背景的存在吗？

　　这换成是谁谁也都不愿意相信好不好？要不然，这样好的丹鼎是如何得来的？

　　凭借这厮至尊初期的修为去争夺？开什么玩笑，死都不知道怎么死的好不好？这样的好宝贝，就算是至尊巅峰境界的高手，看见了也都垂涎不已吧？

　　当然了，哪怕就算是心中震惊，这个时候的他却也还是没有多少贪念。

　　到不是他真正十分正直，而是只要有些脑子的人都清楚，这个家伙既然敢在自己面前展现出这一切，就自然有着实力去保护他，哪怕，就算是他也都不知道对方的那些实力到底是什么。

　　可要是你真的动手的话，估计还没有出手呢就必死无疑了，这一点，他的心中十分清楚。

　　以自己那等至尊境界的修为，草包一样的战斗力，估计只要一动手就会被面前这厮给弄死吧？而且还能做到神不知鬼不觉。

　　自己垂涎那等宝贝，也要有命去拿啊。

　　这其实就是双方之间的差距，也说明了对方理智的一面。

　　当然了，现在这种情况其实在怎么说也都是对方有求于林夕，再这样的情况下，哪怕就算出于道义，也都不会将这种事情想在心中的不是吗？

　　别看这乃是一个二世祖，别看他很多时候很是讨厌，但是，越是这样的人，越是真正的讲道义，讲义气，这并不矛盾。

　　因为从小生活在优越环境之中的他们能够体会到这种兄弟之情，一群狗腿子要是你不和他们讲义气的话谁会跟着你？二世祖，也都绝对不会是一无是处的好不好？

　　当然，当林夕开始炼制丹药，将第一味草药开始放到了伏龙鼎之中的时候，他的那些心思想法就彻底的消失的无影无踪了。

　　全身心的投入到了观摩之中，不管怎么样，在这样的环境之下学习才是最重要的好不好，要是就连这最主要的都不能解释的话，那还有什么样的情况会是你所重视的呢？

　　到了这等结果，哪怕就算是一傻子都能够明白这其中的道理，换成是他的话，自然，也都是一样的。

　　伏龙鼎的恐怖威能在这个时候也都第一时间展现出来了。

　　一股无形的力量仿佛在这个时候完全游走，开始一点点的包裹到了那药材之中。

　　林夕第一时间开始将火焰投放到了那丹鼎之中，瞬间，这丹鼎之中就开始火焰腾升。

　　似乎是那龙血的缘故，一股股无形的力量就开始滋生在了里面，还没有等林夕反应过来呢，在那种状况之下，就开始将火焰的力量完全中和到了近乎于平摊的地步。

　　这样的情况，可是一般人就连想都不敢去想的好不好？火焰，一直以来都是成丹概率之中最主要的一点，要是火焰的力量可以完全中和的话，那成功的概率就将会大大增加。

　　这丹鼎之中的力量之中和，已经到了近乎于完美的地步，火焰的力量也都可以被发挥到极限，在如此情况下，你只要保证自己投放的顺序和细节方面不出错，想要炼制成一炉丹药，这可就必定不会是一件多困难的事情了啊。

　　一个好的鼎炉，可以说对炼丹的加成乃是十分之恐怖的，若不然这鼎炉也都不会价值连城，可以说，这伏龙鼎给人的感觉就是，你哪怕就算是一些细节上有一丁点的小疏忽，伏龙鼎都很有可能给你弥补过来，在这样的情况下，你要是还说这伏龙鼎一点都不逆天的话，简直就是不可能的事情。

　　看的那周不同在羡慕的同时，更是开始激动了起来，什么时候，自己要是也有这样一个鼎炉，那成功的概率难道还会很低吗？

　　当然了，羡慕是羡慕，他也是知道，这种价值连城的东西哪怕就算是自己，短时间之内也都很难拥有。

　　不过就算如此，他也决定了，等到这第一次的事情全部完成之后，回归家族，家族给自己的奖励定要选择丹鼎。

　　以前没觉得一个好的丹鼎对炼丹师而言十分重要，毕竟就算是没有丹鼎，你靠着手掌炼丹，也都一样还是能够成丹的不是吗？

　　甚至于，还有很多丹师为了耍帅，压根就抛弃了丹鼎，现在看来，这样的情况完全就是自己在作死啊。

　　丹鼎的作用，很多时候是完全不可替代的，手工去控制炼丹的技巧和火焰的均摊程度，这明显就是一件让人崩溃的事情好不好？

　　丹鼎，很有可能会在一个十分重要的时候加成你炼制丹药的成功率，甚至于还有可能增加你炼制丹药的品质，对于炼丹师而言，或许你能忽略，但是，在真正重要的炼制之中，绝对不能无视丹鼎的作用啊。

　　现在回想起来，真正的炼丹大师，或许在炼制一般丹药的时候一样也喜欢耍帅用自己手掌炼制，但是，一旦炼制重要丹药的时候，却没有一个真正用自己的手掌去炼制的。

　　这就是丹鼎的作用，也就只有真正研究透彻，堪称大师的存在，才能够注意到现在大多数丹师都已经忽略掉的细节吧？

　　不知不觉之间，周不同觉得自己在林夕这里学到了很多知识。

　　之前的他，一直以为自己就算是那最强悍的丹师了，无论是天赋还是其他，在丹师之中都可以说是绝对的精英。

　　但是现在在和那个林夕比较起来，完全就是一个专业的丹师和一个业余丹师之间的水准差距啊，这样让他很是难以接受的同时，更有了一种发愤图强的冲动。

　　开玩笑，咱的炼丹天赋也都并不算是很差，只不过很少去努力而已，一味的去疯狂炼制丹药，却很少去注意那些细节，再这样的情况下，能够炼制出好的丹药，成为一代炼丹大师这才是扯淡呢？

　　炼丹一途，看上去其实很是简单，甚至于只要你拥有能力，炼丹的天赋还有时间，都可以慢慢的研究出成果，但是，想要精通，想要成就大师，那就必须要用一辈子的时间去慢慢研究，不离不弃的钻研在这其中。

　　这其中的枯燥和痛苦，绝对是很少有人能承受下来的，但是，一旦你真正沉迷其中，开始思索了，那也就距离大师的目标不远了啊。

　　他之前一味的痴迷于炼丹，其实也就只是想要给自己找个事情做，现在的他才发现，原来炼丹其中，还有着这般多的门道。

　　要不是现在的林夕还在那研究之中，估计他直接跪下来拜师的冲动都有了，这年头，达者为先，这样的事情在那圣域之中可不是很少见啊。

　　更何况，这还本身就是一个完全没有节操的存在呢。

　　在他成功之后，一定要好好的请教一下他炼丹的问题，哪怕就算豁出去我这张脸皮也都一定要。

　　现在看来，我炼丹的基础实在是太弱了些，和这家伙相比较起来简直就是一个天上一个地下，想要在这里有所成就的话，就必须要从头开始。

　　所谓的圣品丹师，好吧，他的不过就是用金钱砸出来的圣品丹师，且还带着一定的运气。

　　直接丢掉这等头衔对他而言也都不是大事。

　　何况，他相信，要是自己家族知道自己真正开始研究这等炼丹手法，从头开始的话，哪怕就算是家族的那些老祖们，也都一个个会十分开心。

　　毕竟他在有天赋不用心的时候家族都给了他十分恐怖的支持，现在想要用心了，家族要是不给自己更强的支持的话那才是真正奇怪呢。

　　之前不用心，那是因为炼丹比较枯燥自己也都不能吃的下这等苦。

　　可是在看见了林夕炼丹之后，他却真正的明白了一个道理，那就是，沉迷在这种手法之中，或许，有些时候，也都不一定是一件坏事，甚至与很有可能让自己从中找到快乐。

　　二世祖嘛，很多时候的生存方式就是在找乐子好不好？


第1232章 力求完美

　　此刻的林夕，其实已经完全沉浸在自己的世界之中了。

　　至于外界的那周不同到底在做什么，这一切都和他没有关系他也都懒得知道。

　　炼制丹药，要全身心的投入到其中，尤其是在这种极具挑战性的时候，稍微有些分神，就很以后可能会失败，林夕不是害怕失败，但是，在很多时候他的想法都其实很简单，在能够避免的环境之下，自己不能有丝毫的失误。

　　若不然那就是自己对不起那些天材地宝好不好？天材地宝也都是有灵性的，在自己力求不失误的情况下，他们自然就会很是愿意去融合，但是，要是因为自己的疏忽导致失败了，对于那些夺天地之造化的天材地宝而言，又何尝不是一种不公平呢？

　　要知道，丹药炼制失败之后，那些所谓的天材地宝可都会化为乌有啊，丹师，本身靠的就是这些天才地宝和丹药存活的存在，要是就连着些东西都不尊重的话，那就不可能成为一个合格乃至出色的丹师。

　　天地万物皆有灵，很多时候你的态度好了，自然一切事情都顺风顺水，但是，一旦你拥有半点的懈怠之心，就算是那些本没有灵识的天材地宝，也都不会给你面子，同样也都会出错。

　　所以，每一次的炼制丹药，林夕都力求自己到最好的状态，力求自己手段之中必须要完美。

　　用尽人事听天命这句话来形容林夕炼制丹药，到也都算是很恰当的。

　　只不过，所谓的炼制丹药，尤其是二品以上丹药，那都是逆天而行，其成功率，到也不是你认真，力求完美就能够完全成功的。

　　这个世界上不存在每一次都成功的丹师，哪怕就算你已经成为大师，甚至于受到万众的敬仰了，也不能保证自己炼制丹药每一次都成功，若不然，这个世界也都不会那般的对丹药稀缺。

　　其实相比较之下，炼器师的成功率比丹师都要大得多。

　　毕竟宝贝乃是外物，就算是在厉害，也是一个独立存在的个体，天地对其的约束力自然也就比太过强硬。

　　可真要是说的话，丹药这种东西可是能够直接提升人类修为或者其他的啊，可以和人类融为一体，这样的结果，自然也就不是天地所能够容得下的了，那困难程度，自然也就会更为恐怖了好不好？严格意义上来说，每一个丹师，其实都是在做那逆天而行的事情。

　　怎么能够不谨慎，怎么能够不真正的力求完美呢？

　　况且，真要是说的话，丹师相对于而言，比一般同等级的修士寿命要短，这是为什么？你得到就必须要付出，既然选择了逆天而行，自然也就要付出相应的代价啊，寿命，这就是其中最大的代价。

　　除非你真的能够做到不死不灭，若不然想要走出这等束缚，都乃是一件不可能的事情。

　　每一次的炼制都不算是小心翼翼，但是，林夕的手法却给人一种很是简单明了的感觉。

　　拿捏的恰到好处不说，就连时间的掌握也都绝对可以说是精准到了对方目瞪口呆的地步，他为何能够做到成功率比别人要高，其实这其中确实就是没有多少捷径的。

　　最主要的原因乃是他认真，甚至于没一步都严格按照能体现出药材是最大价值的方式来。

　　外加上那一双足以横行丹师世界的精准双手，要是就连是这样还是都不能成功率高的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　要知道，丹师最注重的，哪怕就算是最底层的人都很清楚，乃是手法。

　　只有真正拿捏的恰到好处到时候，才能够算是一个真正的大师。

　　大多数人，其实都是因为漫长的炼制，一次比一次要完美，提升无数次炼丹的经验才能够慢慢磨合到的那等地步。

　　不过林夕的双手本身比别人都还要敏感的多，手指的关节更是极为精细，所以，比别人走多了一个捷径。

　　他的动作只要不是真正的多余动作，一般时候，出错的可能性并不是很大，也就是因为这样，才能够一步步走到今天这等成就啊。

　　炼丹天赋，其实真要是说起来还没有你手掌的天赋的重要，当然，这乃是别人所忽略的一点，也就只有真正意义上拥有的人才是知道这其中十分之细微的差距吧？

　　当然，真要是这样说的话，林夕本身其实就是一个丹药大师的胚子，不过，这样要是说出去的话多少有些不要脸，所以，哪怕就算是他的心中很是清楚，也都没有透露一句话。

　　数十种药材已经全都被林夕投放到了丹鼎之中，这个时候的他表现出很是凝重的表情。

　　丹鼎的上方已经被他盖上了，但是接下来的炼制过程却才是重头戏。

　　用精神力控制丹药成型，开始吸收天地之灵力，一点点的磨练到完美，在到后来的开炉，不管是哪一个细节，都可以说是一点差错都不能出的。

　　哪怕就算你心中知道这种差错是不能出的，但是，不管是精神力，还是手上的控制，都不可能完全按照你自己的想法来不是吗？

　　这才是丹师最大的考验。

　　要不然，哪怕就算你之前做的在怎么完美，哪怕你拥有在纤细的手掌和一切天赋，都是一点用处都没有的。

　　稍微有一点差池，这一炉丹药就将会成为废丹，那等丹药，又被称之为毒丹，甚至与直接失败导致丹药爆炸的也都不是没有。

　　小心翼翼之下，生怕出现半点问题才是最主要的，哪怕林夕在这个时候已经将自身的精神力完全都投入到了炼丹之中，哪怕，他已经力求完美了，是这种手法之中，却还是不可能保证成丹。

　　其实真要是说起来的话，这才是炼制丹药真正吸引人的地方不是吗？

　　似乎是一场赌博，你只能通过手法将一炉丹药尽量的做到完美，尽量的让其不去失败，可是真正成功或者失败，看的，却还多少里面有些运气的成分。

　　做不到百分百成丹并不是你的手法会出现错误，毕竟，是这个世界上的炼丹大师何其多，其中真正能够做到完美的也都绝对不会是没有。

　　他们就能够保证百分百成丹吗？扯淡，没有人能够做到。

　　就比如他林夕，现在七品丹药，八品丹药他的确可以做到百分百成丹，但是只要六品和六品以上的丹药，他都不敢夸下这等海口。

　　越是高级的丹药失败的概率就越是恐怖，这一点，对于丹师而言，乃是永远的无奈，也同样是永远的痛。

　　甚至于传闻，那传说之的仙丹，哪怕就算是最有名气的炼丹大师，或许能够成功，所靠的也都仅仅是运气罢了。

　　各种机缘巧合之下才有可能成功，至于其他，都不过就是浮云。

　　最强悍的丹师都不敢保证自己真的可以炼制出仙丹，何况现在林夕这样还不算是什么名家丹师了。

　　且看到林夕一直皱着眉头，将自己全身心的所有精力都投入到了这等丹药炼制之中去了。

　　旁边的那周不同不知道为何心中竟然涌现出了一丝感动。

　　这是什么状况，这只能说明，在此刻他是信任自己的好不好？

　　他这样的二世祖最不能得到的其实就是信任，哪怕就算是自己家族之中的那些人，除去自己的父母之外，对自己更多的则也就是期待和利用。

　　一个那般强大的家族，要是就连一个丹师都没有的话，那才会被别人嘲笑好不好？

　　所以哪怕很多的存在都很是看不起自己，但为了家族的荣耀，却也还是全力的帮助自己成为丹师，成为圣品丹师。

　　有些时候，想到这里他的心中也都是十分之无奈，自己从小的时候命运就不能被自己左右了，那种感觉，除去他自己之外又有几个能够拥有呢？

　　唯一比较庆幸的是，自己还是比较痴迷于炼丹的，以至于固然不是自己选择的这条路，他的心中多少也都还是有些开心的，这，已经算是很不错的结果了好不好？

　　家族之中多少少女，甚至于天骄，为了家族选择和别人联姻？

　　娶或者嫁一个自己压根就不喜欢的人，那样的生活，才算是悲剧吧？

　　二世祖也都有二世祖的烦劳，其实，这个世界上又有谁没有烦劳呢？

　　都有着自己内心深处的东西。

　　“开！”

　　忽然，就在他还在想着那些事情的时候，只听见林夕一个声音。

　　那丹鼎之上，就直接将那鼎炉给移开了。

　　六颗湛蓝的丹药浮现在了他的面前。

　　是那般的完美和漂亮。

　　散发着无尽的药香，给了他一种心驰向往的感觉，的确，丹药在开炉的时候才是最美的。

　　因为，那个时候乃是真正的完美丹药，就连一道纹路都不会存在，可是，真正和这个世界接触之后，不管是什么样的丹药，都很难经受住这样规则的考验，或多或少都会出现纹路。

　　一般的丹药则就是上万纹路，就算是好的，千纹也都十分之不错了。

　　这一瞬间的美丽，近乎于不可能留住。

　　“扑哧哧！卡！”

　　就在他还在那欣喜甚至于准备狂欢的时候。

　　只听见那六枚丹药其中的五枚似乎是受到了什么狂风暴雨一般，开始裂开了一道巨大的纹路。

　　还没等周不同反应过来呢，直接开裂碎掉了。

　　而唯一还存在的一枚，同样在这个时候也都摇摇欲坠，大有时刻会崩溃的危险。

　　“成功了？没成功？”

　　好吧就算是他也都懵逼了。

　　按照常规来说，他们炼制丹药的时候若是失败直接在丹炉之中就会变成一团焦黑啊。

　　若是成功也不会出现这样的情况，丹药在出炉的时候崩溃啊。

　　这算是怎么回事？

　　对炼丹常识其实并不算很是了解的周不同是真的不知道了。

　　而林夕，在这个时候则是苦笑的摇摇头，自己这寄予厚望的一次炼制，现如今看来还是失败了啊。

　　那摇摇欲坠的丹药，到了如此程度，不管怎么样都不可能在成功了。

　　只不过，对他而言，这乃是一场十分值得回味的炼制过程。

　　也算是为自己炼制定晴丹做出了很大的贡献吧。

　　当然了，这也就是林夕在失败了之后的自我安慰而已。

　　对他而言，失败并不可怕，可怕的是，自己从失败之中找不到半点办法。

　　当然了，对于这一切，那还在懵逼的周不同完全就不知所措，这样的结果，可是他之前完全就没见过的好不好？

　　到了成丹的时候还能失败，这，都算是怎么回事啊？


第1233章 百纹丹

　　纵然之前的林夕表现十分良好，可定晴丹究竟能不能成功，这却也还是那厮心里没底的事。

　　毕竟，到了现在这种程度，不管是谁，想要成功做好这等事情其难度也都是极为巨大的，以至于，哪怕就算是有名气的圣品丹师，也不敢保证能够完全成功啊。

　　现如今的林夕做不到那些事情，在很多人看来绝对是很正常的，但是，弄出如此手段，却始终还是令的他开始不相信。

　　开什么玩笑，要是什么事情都能够做好的话，那这小子岂不是就能成神了吗？如此的手段他开始不理解，到也变得顺理成章了。

　　可是始终这炼丹还是林夕在做，所以，哪怕就算是他的心中有着无数的不解，在这等时候，却也始终没有表现出来。

　　只能默默的在那等着，最终的结果将会如何谁的心中能够完全明悟啊不是吗？这毕竟还是一次炼丹，并不是必成的。

　　看的出来这个时候的那少爷还是十分紧张的，哪怕他还有一样丹方，也有一样的材料，但却并不代表林夕直接失败了之后，自己也一样还是能够研究成功啊。

　　他可以看的出来，这个叫林夕的家伙本身的炼丹天赋比自己要高出很多，在这样的情况下自己根本就没有办法比得过对方。

　　他都失败了，给他所造成的也就只能是心灵上的打击而已，定晴丹，一种二品之中的稀有丹药，真就那般好炼制吗？

　　当看见林夕弄出这样多的那种诡异状态之后，说实话，他的心中终究开始变得有些不自信了起来，哪怕就算是这个家伙都没有办法直接成功的丹药，要是自己能够成功才怪呢。

　　原来，炼制丹药还能有如此之多的挑战，不知为何，这个时候的他，已经开始隐隐间有些崇拜面前的林夕了，那种感觉，当真是稀奇无比啊。

　　“药，药香？”忽然，就在这厮还在那胡思乱想的时候，一阵清香的味道就开始弥漫在了他的鼻子之上，在那一瞬间，本身觉得这已经没有多少可能性的少主，这一瞬间变得极为癫狂了起来。

　　他怎么也都没有想到，一切不按照常理出牌的林夕竟然在这种时候还真就能够成功，是不是摆明的在扯淡吗？

　　可是事实却直接给了他一个十分响亮的耳光，要不然这等药香如何去解释？

　　神色十分激动的看着这个时候的林夕打开那丹鼎，这厮的心中是真的觉得完全不可思议了起来，这都算是什么事情啊。

　　什么时候炼丹到了别人的手中竟然便的如此复杂，如此的令所有人都有些看不懂了？

　　尤其这是何等的丹药他的心中可是明明清楚的知道的啊，这样的丹药，不要说是一般所谓的圣品丹师了，就算是有些成名丹师也都很难炼制的好不好。

　　丹师，不管什么时候都将会是一条十分难以走通的路，这个时候他们的本事，彻彻底底的让他开始有些不相信面前这一切是真的了。

　　当他第一时间走进的时候，之前的激动已经完全不复存在，取而代之的是一种近乎于癫狂的情绪。

　　五颗看上去一样大小的丹药显现在了他的面前，一个个表现的是那般的完美，一个个都是那样的碧绿。

　　定晴丹，或许在这块城池之中想要找到并不是很难，以他的身价想要买到，这也都不是一件太过困难的事情，但是，这却并不代表自己就可以炼制了好不好？

　　但是，林夕的这一系列和一般炼丹术完全不同的手段，让他感到新奇的同时，也第一时间开始思索其中的奥妙了。

　　他相信，只要自己掌握了那种奥妙，想要成功炼制所谓的定晴丹，这也就不是什么太过困难的事情了好不好？

　　在这样的条件下，不管怎么样，自己那些付出也都同样赚大了啊，他是怎么也都没有想到，这个林夕，竟然真的能够做到这等程度。

　　“吱吱呀呀！”

　　一条条裂缝在这个时候开始出现在这五颗丹药之上，之前的那少爷真就没有觉得这算是什么事情。

　　丹药要是完美的那才是真正的不可能呢，哪怕就算是他，在天赋绝佳的情况下，也只不过炼制出过所谓的千纹丹，这还是八千多的纹路。

　　要想丹药完全没有纹路，不说一半的圣品丹师了，就算是至尊品级的丹师想要达到也都不可能。

　　除非你有那闲工夫去炼制那些所谓的低级丹药还有可能成功，要不然，那简直就是在浪费时间好不好。

　　在他的眼里，以林夕的天赋，想要成功炼制出所谓的万纹丹这乃是手到擒来，尤其是这些所谓的二品稀有丹药。

　　但是想要炼制出千纹丹，这就难度颇大了啊，毕竟是稀有丹药，这样的丹药就算是千纹丹也都定价值连城，更别说是前面的那些了。

　　可是，当然看到林夕手中的丹药一点点的开始裂变，到了百纹的时候竟然停止的瞬间，这个小子那种极端的激动就变得更加不可思议了起来。

　　这算是什么事？传说之中的百纹丹出现了？

　　换成是谁谁也都很难相信这样的情况竟然会出现在一次很是普通的炼丹上面好不好？

　　可是，现在这丹药百纹之后便不在裂变算是怎么回事？换成是谁谁也都不敢保证，这之后会不会是那些废丹啊，但是，要是真的成功了，那将会是何等的光景。

　　那样的情况下自己就算是拿到一颗也都定会让这个世界为之疯狂好不好，赚大了。

　　真要是如此的话绝对可以说是他完全不敢想的结果。

　　开什么玩笑，这年头百纹丹的价值和千纹丹的价值完全就是不可同日而语啊，二者近乎于完全没可比性，在这样的情况下，你还能说什么，难道去解释这种破事发生不成？

　　一旦这林夕给了他一线希望，这等结果之下就将会转变成无限的可能性，这一点，这所谓的家族弟子心中是十分明白的。

　　这样的一线希望绝对不会是一般人能够给的，也就只有林夕这样的存在，在这个时候才能够表现出如此的状态来，说实话，当这百纹丹出现在林夕面前的时候，哪怕就算林夕自己也都是一愣愣的，怎么也都没有想到会出现这样的情况，简直就是不可思议好不好？

　　在他的眼里，弄出一个一千多纹的千纹丹，这就算是很不错的结果了。

　　千纹丹和百纹丹乃是一个分水岭，一般的千纹丹只能说是稍微有些稀有而已，并不是很罕见。

　　但是，百纹丹这种东西哪怕就算是在这圣域之中也都是十分稀有罕见的好不好？

　　在如此环境之下，换成是谁谁的心中还能够保持完全的淡定，至少，就算是林夕，现在表面上表现的到也无所谓，但是心中却也早就乐开花了。

　　原来，传说之中的那些东西自己真要是努力的话也并非十分难以到手，这百纹丹，在自己的手中也并非是难以炼制不是吗？

　　只要有这样的想法，在他的心中其实就已经足够了好不好？至少，他觉得这些的确算是足够了啊。

　　如此的环境，让人有些无奈的那种状态，一切的一切，对现在的林夕而言，都是为数不多宝贵的经验，而这种经验，就只能是林夕自己去做，也就只能他一点点慢慢的摸索。

　　其实，他能够到这一步并不是因为他的天赋十分出众，这一点固然重要，但天赋强悍的人也不见得就真的是所谓的真正极品丹师不是吗？

　　最重要的还是之前的经验和自己的努力，要是他林夕没有那种努力的心，也没有那种感觉，现在的他，就算是穷尽一生，也都很难炼制出所谓的百纹丹的。

　　二品的百纹稀有丹药，不管在哪里，这都绝对可以说能够称得上是罕见，甚至于宝贝一样的丹药了好不好，这一点，林夕的心中比谁都要清楚多，也同样表现的更为强烈些。

　　“百纹丹，这竟然真的是百纹丹？我，我没做梦吧？”那厮表现出了前所未有的狂热，没有一旦丹师不会去狂热那所谓的百纹丹，也没有一个丹师在见到百纹丹的时候还会无动于衷。

　　这乃是你身为一个丹师最基本的素质，也是你对那行业之中真正翘楚般存在的一种尊重，现在的林夕，成功炼制出了百纹丹，哪怕就算是他本身心高气傲到了一定地步，在如此时间段之中，也都已经完全被林夕给折服了，这样的折服，绝对是心甘情愿的，也是他之前所完全没想到的情况。

　　谁不想要在自己的职业生涯之中创造一片可歌可泣的事情呢，面前这一切，其实已经早就说明了什么东西了不是吗？

　　面前对这个林夕，已经完全不是自己看不起的那个丹师了，真正的天才，真正可以影响到整个所谓丹城一般丹师的存在，这样的大师，走到哪里，都将会绽放出无数的光芒。

　　绝对不会永远那般的碌碌无为下去，这一点，这个时候的他坚信。

　　也始终相信，在这样的情况下，自己定能够感受到更为强烈的东西。


第1234章 名声大震

　　不管林夕还是对方的心中其实都很是清楚，这样的事情一旦传扬出去，林夕自己将会带来何等恐怖的名声。

　　药师什么东西最为重要，不用考虑也都能够知道，一定乃是你本身的名气，这样的良性循环一旦真正的开启，不管是谁，心中也都会第一时间开始羡慕嫉妒恨好不好？

　　你名气大，自然就有很多人找你炼丹，那种积累也绝对不会是一般的所谓高手能够想象的，赚钱的同时，不管是提升自己炼丹的能力还是提升自己所知晓的丹方，都将会是一件很是疯狂的事情。

　　没有名气的丹师，全凭自己的累计，除非背后拥有无与伦比的大人物坐镇，要不然，最终的结果都将会是消失在世界的洪流之中。

　　而这样的良性循环，才是丹师们最好的路不是吗？在这一点上，没人可以与之相比，也是唯一的一条路。

　　要不然，为何那些本身名气不大的丹师，纵然哟这无与伦比的天赋最终还是会沉沦呢？这就已经很好的说明了如此的问题了好不好，换成是谁，在没有别人找你的情况下，想要累计出相当强的经验，这都将会是一件近乎于不可能的事情。

　　经验这种东西，在丹师之中乃是尤为重要的，要不是这样的情况，这世界上的成名丹师又如何会这般的少呢？这就是最严肃的问题，也是他们所必须要去面对的问题。

　　所以，不管是什么样的丹师，最主要想要做的也还是提升自己的名气，这一点，不管是在下界之中还是在这圣域里面都乃是一样的，根本不会有半点差别。

　　试想一下，你本身没有名气的情况下谁会去关注你呢，哪怕就算是那所谓的圣山也都不可能吧？想要培养你，这也就都成了天方夜谭的事情了，这样的情况下，有几个人能够完全表现出无动于衷的表情来？很是显然，哪怕就算是林夕自己也都是完全做不到的。

　　所谓的实力固然重要，但是，丹师这种职业却一直都在修士之前的，为何？因为大多数修士都不能免俗，不敢保证自己能够在一辈子之中完全不使用丹药，这近乎于是一件不可能的事情好不好，哪怕就算是救命，丹药也都是有着十分重要效果的啊。

　　在这样的情况下，没有人愿意拿自己的性命去开玩笑，真正得罪了一个丹师，那就等于是得罪了多一条命的存在。

　　且不说丹师们的十分团结，就算是一个一般的丹师，用丹药的诱惑，也都一定能够找到很多高手一般的存在，在那样的时候，你所能够等待的就似乎只有死亡了好不好？

　　如此的环境之下换成是谁谁也都还是一样不敢得罪一般丹师的啊，甚至于表现出相当的亲热，或者是巴结，这也都不是什么不可能的事情。

　　毕竟，丹师的重要程度甚至于有些时候比炼器师都还要强烈不少，你是一个炼器师，真要是得罪你了，大不了我的身上不装备多少的法宝。

　　但是，丹师却就不一样了，他真正的能够要了你的性命甚至于还不需要自己动手，就是这般的霸气，自然，一个真正的成名丹师，也都是一样十分之难得的。

　　很显然，那所谓的高手在这个时候毫不犹豫的就前去帮林夕宣传起来了。

　　百纹丹，的确不一定令的这巨大的丹城都位置轰动。但想要制造出一场所谓小范围的轰动，这到也都还是很正常的，在如此环境之下，要做出点什么事情，他的心中很是有数。

　　的确，这样的宣传对自己的名声甚至于还是有些不利的，但是，真的要是傍上这大腿的话，那之前自己所想的那些所谓的坏处，就都将会完全不复存在了好不好？

　　一个丹师，最起码的底线还是要有的，哪怕他这样一个看上去十足纨绔子弟般的存在，也都是一样。

　　整个丹城小范围之内，已经知道了一个叫做林夕的存在在那炼制出了百纹丹了，这种东西始终还是稀罕物件，不管是什么样的存在，要是说毫不关注，这也都是一件近乎不可能的事情，那种惊讶，那种诧异，都在此刻完全显现出来了，那种最多的谈论，毫不犹豫的都给了面前的林夕，在他们的心中，这样的丹师，哪怕就算是在那丹城之中也都为数不多好不好？

　　不管出于个什么样的结果，最终的情况也都依旧还是他林夕彻底的名声大震了，这一点，林夕乃是之前所完全没想到，在这个时候却根本性的体现出来的。

　　丹城准确的来说其实就是丹师的城市，纵然绝大部分都不是丹师，但是，前来的大多数修士都是求丹的。

　　至尊境界，甚至于至尊极限境界，在这里面求单也都可以说是数不胜数，大家都很是清楚这丹城之中真正的规矩，一般你真想要找到一还算不错的圣品丹师去炼制丹药，这本身就是需要付出十分强大代价的。

　　就比如之前那世家弟子，他本身的丹方直接拿出来也就算了，所谓的灵晶同样也都拿出来无数，外加上那材料，不管怎么说，这一炉的丹药，他所花费出去的东西也都是十分庞大的好不好？

　　以至于就算是一般的圣者极限高手，本身身上所拥有的财富也都一样做不到这一点，毕竟，这里固然资源丰富到了一定地步，圣者，也却还是最底层的，所谓的宝贝，自然也就定不会很多。

　　顶多算上去比九霄大陆的确要多的多就算是不错了，这样的消耗，要不是那世家弟子背后一个巨大的世家提供资源，真心是没有九个人愿意真正的去做出如此的蠢事。

　　自己是丹师也就算了，竟然请其他丹师做出如此举动来，这本身就是一种巨大的挥霍好不好，只不过，丹师大多数比那一般的修士要富裕的多，所以，这也就成了很是正常的事情了。

　　“没想到啊，事情的发展竟然会变得如此顺利，这样的前提下，我们难道还不能成功？”赵寻用很是深沉的语气说道。

　　多少年的历练，他早就已经没有了当年的繁华，也明确的知道，这圣域固然算是十分好的地方，但是，始终自己也都还是站在这圣域对立面的。

　　对下界在无牵挂，这种事情不管是他还是林夕都是完全做不到的事情，自然，到了现在这种程度，他也必须要做出一个姿态来了。

　　好在，这件事情，在丹师这一脉彻底的完成之后，对他们可以说已经不算是太过困难了，只是一切的压力都抗在了林夕的身上，他的心中，多多少少还是有些过意不去的。

　　“放心，想要在这丹城之中大放异彩，这并非什么多困难的事情，只不过，小子，你要想表现出让圣山都注意的潜力，这可就不是那般容易了啊，我也不敢保证，你就定会被圣山之人看重。”萧墨同样在这个时候其实也很是开心，只不过，这样的开心被取代的却依旧还是担心。

　　毕竟，这件事情就算是自己也都很难做到，走这一条路一样是凶险无比，在这样的情况下，他是真的并不知道该如何继续走下去。

　　一切的一切，都将宝压在了这小子的身上，这真的好吗？

　　在之前他或许很是坚定，但是，到了丹城之后，见到无数炼丹天骄，他的心中也不免开始有些为林夕担心了起来。

　　毕竟，他林夕想要圣山一样注意自己，就只有一条路可以走，那就是将这丹城之中的圣品丹师全都踩在脚下，这样的方式，不管是对谁而言，都将会是十分难以接受的好不好？

　　林夕的心中很是清楚的知道这一切的难度，但是，却也必须要去做，这，可就成了他自己所都很难去面对的事情了啊。

　　“我估计啊，这小子这段时间之后定会忙的一塌糊涂，到时候我们可要做好一切事情啊。”白沉到很是淡定，现在这种状况，其实说白了固然不在意料之外，但也不是情理之中的事情。

　　大家都很是吃惊林夕能够段时间之内做出这样多的事情，甚至于第一时间便名声暴涨，可要是说心中一点准备都没有，到也都是不可能的。

　　反正早一点晚一点这都无所谓了，在这样的时间段之中，自己只需要做好一定程度的保障，这才是最为重要的好不好？当然了，他们几个人能走到今天这一步，已经培养出了十足的默契。

　　所以，只不过就是几句话，就能够完全明白了他们所想的一切，这样的结果之下，自然，也就能够保证一切的事情了啊。

　　反正最终的结果是成功还是失败这些，都不重要，重要的是，他们努力了，至少，在这一点上，他们是无怨无悔的。

　　何况，在进入圣域之前，不管是林夕还是他们，心中都已经做好了牺牲准备了不是吗？在这一点上，当真没有几个人愿意去想，却也不得不去想这最终的结果将会何等的要人命。


第1235章 络绎不绝的求丹人

　　“是林大师吗？小生丹师联盟坐下丹师，有件事情想要找您好好聊聊。”就在几个人在那十分严肃的规划未来的时候，只听见这院子外面出现了一个很是谦和的声音。

　　当然，萧墨在这丹城之中并没有自己的产业，但是，这里因为流动程度十分巨大，院子什么的可以出租，这也就都成了很是正常的事情了。

　　林夕在经过了那样一阵喧闹之后，选择租下一个院子，在里面好好安静一番，在很多的丹师眼里那才是真正很是舒坦的事情不是吗？

　　当然了，丹师联盟乃是这丹城最主要的主人，在很多时候想要找到他们麾下的丹师，这到也都一样很是容易，所以，林夕出了丹师联盟之后的行踪，想要瞒过很多人都很有可能，但是，唯独想要瞒过那丹师联盟，到也就成了不可能的事情了，这年头，什么样的存在也都还是有地头蛇的啊。

　　这丹城之中最大的主人便就是丹师联盟了，想要找到一个林夕，这并不是多困难的事情，只需要几句话，便就能够彻底的知道这结果啊。

　　“这么快生意就来了？”赵寻有些诧异，按照他的想法，哪怕就算林夕打响了名声，这几天也都应该能够好好休息一下啊，毕竟这名声大热还需要一段时间。

　　在这段时间之中，他不单单是可以休息，更主要的还是可以做出更多的事情来，这样，才能够对得起他的名声啊不是吗？

　　只是，他们没想到的是，名声大热，真正持续的时间不会很长，短时间之内却真正足以令的很多人开始疯狂。

　　丹师联盟，这就是其中最好的宣传机会，当然，他们前来的时候所让你炼制的东西你也都很难拒绝，这中间，可是有着很多的存在，都想要找丹师联盟做那中介的啊。

　　大多数的求丹之人，能够和林夕攀上关系，或者说能够找到他林夕的真心不多，那需要如何？就只能是联盟在中间弄。

　　而这个时候联盟的抽成也都并不是很高，在如此环境之下，自然也就不会做出更为出格的事情来，也就形成了这样一个默契，那便就是，只要有些人找不到行家前来炼丹的话，都会直接托付给联盟，到也算的上的是童叟无欺，也算的上还算是不错的生意了。

　　所以说，联盟来人，对林夕而言乃是情理之中的事情，只是，就算是他也都没有想到，会来的这般快，会这般容易就找到自己了。

　　“需不需要摆架子？”好吧，第一时间说出这话来的乃是白沉，在他的眼里，现在的林夕要是闭门不见的话，定会价格暴涨。

　　到时候，一些一般的丹药定不会在找自己了，这样的环境之下，林夕也都能够轻松不好啊，当然了，这其中要是说一点不好都没有的话也都不可能，只不过，这个时候需要图和取舍，这还是要看林夕自己，至少，在这个时候，他们是没有多少发言权的。

　　“对现在的我们来说，摆架子可不是什么好的选择，我需要的是大量的实际积累和经验，所以，辛苦一点这乃是必然的，也是必须要经历的一方面。”林夕笑着摇摇头，其实他的心中早就已经想好了，所谓的摆架子，提高身价这种事情，别人或许可以做，但是，对于他这样拥有大志的人现在这般去做却不是时候。

　　他要趁着这段时间好好的打响自己的名号，只有这样，之后的万丹大会之中自己才能够有可能脱颖而出，当然了，他不会小看这天下的群雄，在这种环境之下，摆架子之内的事情也就不可能出现在他的身上了不是吗？

　　不管谁都有自己的考量，现在的林夕就是拥有这样的想法，要不然，到时候就连一张古方都不存在的前提下，真要是弄出什么点事情来，就算是他，也都无能为力啊。

　　这小子要的，可是万丹大会的第一名。

　　就好像他的图谋一般，这小子本身的心性自然也就不是混吃等死了，开什么玩笑，这真要是能够混吃等死的话，自己何尝不想要逍遥的去活着？

　　可是他的敌人是谁，这圣域一直都隐藏在暗中的主人好不好？在如此环境之下，不管是什么样的高手相信也都定会表现出强烈的欲望来吧？

　　他不能够掉队，也只能一直都给自己那种前所未有的压力，所以，哪怕明明知道，这一条路走的将会是十分艰难，但却之中还是只能表现出更为强烈的实力来。

　　所以，这个时候的他不能拿架子，哪怕就算是一般的丹药，只要真的是请自己炼制的，他也都必须要完成，这样的积累，绝对不会是一般所谓的高手能够想象的。

　　毕竟这小子之前其实已经完全没有了那种想法了不是吗？炼制丹药，同样这也是多少年都不曾碰见的事情了啊。

　　“请进来吧。”林夕见到自己的兄弟们都已经消失了，在这个时候说出了一句话。

　　不管怎么样，自己背后拥有兄弟这件事情，还是早点不要暴露的好，何况，这其中还有一个萧墨，那个足以横扫一切，在这圣域之中被很多人看成是叛徒的存在呢？

　　一不小心暴露了目标，所有的计划就都将会前功尽弃，哪怕，这个时候的萧墨似乎已经乜有了当年半点那种感觉了，也不会有几个人能够认出他来。

　　可是不怕一万就怕万一，在这样的情况下他是不能松懈半点的，尤其是在这双方必须要做出努力的时候，哪怕就算是他，真正想要做出来的事情也都只能一步步循序渐进啊。

　　进来的，是一个看上去不过三十来岁的中年，表面上看上去到也有三分虔诚，但是，林夕却从他的双眼之中看到了一些功利。

　　这其实也没有什么，毕竟，这年头攀高枝这种事情在很多地方都很是常见，不单单是修士，就算是丹师也都是一样如此。

　　人往高处走，当一个人站在你仰望的位置之上的时候，你只能仰着头去看他，这一点，就算是你想要去改变也都不可能，同样，要是一个人不管什么都在你之下的话，你就算想要和他说句话的想法，也都是没有的，除非这个人有和你同等的东西，当然了，在这一点上，林夕表现的很是明显。

　　此刻的他很是清楚的知道，面前这个家伙乃是丹师联盟的存在，哪怕就算看上去本身的实力和一切都不如自己，甚至于就连最简单的圣品丹师想要得到承认，估计都是不可能的。

　　但是，却也不敢对对方有半点轻视，毕竟，这丹师联盟那群大老爷既然用他，那就有着一定的道理，在这一点上，哪怕就算他林夕也都不定能够做到一切不是吗？

　　每一个人都有属于自己的位置，只不过看你是否能够找到而已，他感觉，这个时候面前的这厮是找到了，至少他在这一行之中混的那叫一个风生水起。

　　“林大师，没想到您竟然真的这般年轻，不管是从表面上看，还是其他方面。”一个人的年纪如何，其实不单单是探测便就能够明了的。

　　骨骼的年纪是永远骗不了人的，哪怕就算你是一个仙也都是如此，同样的，在你相貌和其他一切之中，同样也有骗不了人的方面。

　　就比如行为举止，就比如那些看上去十分微小的细节，这些东西，一旦你仔细观察的话，都很好找到，只不过，这样的事情一般都会被大部分人忽略而已。

　　真正能够说自己观察十分细致之人少之又少，甚至于比那天骄还要少的可怜，林夕不是一个那样的人，所以，在见到这样人的时候，双眼之中同样也都闪烁出了一丝重视。

　　这个存在，不管是什么方面似乎比自己都要差，甚至于，真要是说的话在这丹师联盟之中的地位都不定比自己要高，但是，他却的确有着自己的独到之处，这样的方式，自己必须要重视。

　　“前辈您就别弯弯绕了，我知道您来的原因是什么，我做还不成吗？”林夕一笑，压根没有在这个时候做出半点姿态来。

　　因为他很是清楚，面前这种老狐狸本就是一个攻心大师，一开始和你聊家常那真就是在关心你不成？很显然这不是的啊，就是想要达到自己的目的罢了。

　　在这样的前提下，做出什么事情都无可厚非，而他林夕也的确是很不想要浪费时间，所以，直接就开口说了，反正，这些事情看上去或许在别人哪里很是辛苦，但是在他的心中却是一种极好的磨练，也都是自己所必须要参与其中的好不好？

　　所以，哪怕明明知道这其中或许还有其他的事情没有弄好，哪怕就算是知道，自己或许会累的和狗似得，但是，他却不曾有丝毫的后悔。

　　“嘿嘿嘿，和聪明人说话就是舒坦，现在找你求丹的可是络绎不绝啊。你如何看？”好吧，这个时候的他终究也都直接开门见山的说了。


第1236章 三个选择

　　“所以他们就找上丹师联盟了？还是丹师联盟本身就做这事？”林夕也是个聪明人，人家一说，他便就知道了这种情况的主要原因。

　　当然了。要是换做之前，林夕甚至于也懒得做出这等事情，毕竟通过别人介绍这也都还是需要付出一定利益的啊不是吗？就算是你不需要，求丹的存在也都还是需要的。

　　可是，现在为了他能够段时间之内不用自己的材料炼制大量丹药，这样的妥协却也还并不是不能去完成的好不好？

　　只是，现在的他不知道丹师联盟对自己到底是个什么态度，这样的态度，可以说绝对真正影响到了他之后的判断不是吗？

　　现如今面前这个家伙定会是个不折不扣的老狐狸，和这样的人谈话，说实话林夕不能不留下心眼，哪怕就算是一点错了，就有可能被卖掉好不好？这样的情况下自己可不能把握分寸，这种没有把握分寸的情况，乃是林夕所最为不愿意看见，也是不想要去接受的啊。

　　“要不你以为丹师联盟那样庞大的组织，是不需要钱来维持的吗？不做这个，难道开始在你们这些丹师身上吸血不成？”白了林夕一眼，这种事情其实还真就说不好是什么坏事。

　　要是没有丹师联盟的话，一般的但是很难有出头之日，毕竟，没有这样的考核，没有这样的状况，很多所谓的丹师你就算是炼丹的成功率很高，也都还是不被人知道的好不好？

　　但是，丹师联盟却是一个很是权威的机构，就如同他们所说的一样，他们也都还是需要生存的，虽然，林夕的心中很是清楚，这乃是圣域的出产业，但是，总不能有一个一直只吸血，却不做贡献的机构吧？所以，维持平衡，这才是最主要的，哪怕就算是林夕，在想到这一点之后也都觉得他们这般去做当真是无可厚非。

　　“说说吧，多少，有什么样的丹药，只要不是太容易的，我便接下了。”林夕在这个时候也一点不拿架子，直接说道，反正对他而言，这些事情已经是自己必然会做的事情了。

　　不管最终会出现什么样的情况，这一次的炼丹也都是他所梦寐以求的，虽说，表面上他不会表现出来，但是始终却也还是内心之中一个十分巨大的期待好不好？

　　所以，他很是干脆也很是痛快，看的对方明显一愣，他也算是见识过不少的丹师了，有心高气傲的，也有那些平易近人的。

　　但是和这小子一样一开始就直奔主题，甚至于表现出一幅跃跃欲试样子的人，却也还是从来都没有见过的。

　　这小子，给人的感觉就好像是他压根就是一个丹药痴迷者，不管是什么样的丹药，只要给他，他都将会第一时间进入到状态之中，甚至于痴狂之中。

　　在那样的情况下，你不管提出何等的条件，他都会是答应的，这样的人，或许是他们丹师联盟之中最稀缺也是最想要看见的存在，可是，在他的心中，却隐约之间有了一丝佩服和说不出来的感觉，似乎，这样的人，真就是一个疯子，一个彻头彻尾会带来祸水的疯子般。

　　“大师啊，您可不能如此啊，不是我说，这一次您的名声刚刚出来，找您的人可以说是都已经到了极致那般的数不胜数，您真要是来者不拒的话，就算一百年，也都不可能完全炼制成功。”有些哭笑不得的看了看林夕，说实话，他很是欣赏林夕的这样态度，但是，欣赏却并不代表能够认同。

　　毕竟一个人类的精力乃是有限的，在这样的情况下，只能挑拣出对自己最有利的事情去做。

　　如此的环境之下，真要是来者不拒，就算是面前这林夕累死了也都是完全无用的，所以，他很是清楚的知道这等事实的前提下，有些无奈地说道。

　　不管他想要如何，自己到也不能表现的太不淡定些，他是一个丹痴，但是自己不是啊，这些权衡利弊，其实本不应该是自己做的，但是，现在的他却绝对毫无保留的在那里去做。

　　这一切，其实就已经很是能够说明问题了不是吗？

　　“那您想要如何？”林夕到也有些诧异，实在是没有想到，求自己炼丹的人竟然这般的多，简直就不可思议了好不好。

　　“你有三个选择，想不想听听？毕竟，真要是将求你炼丹的人都给答应了，估计你不说一辈子了，就算是十辈子也都不定能够完全完成任务。”有些无语的看了看林夕，这个时候的他还是说出了自己的话，不管最终的结果怎么样，他都还是十分欣赏林夕的不是吗？

　　这个人，没有多少真正圣品丹师的架子，但是，本身却对炼丹有着一种前所未有的狂热。

　　按照他的预测，这样的人只要不陨落，按照他本身预想之中的表现去发展，以后注定会是圣品丹师之中真正极限的存在。

　　人啊，主要的东西永远都不是天赋和努力，而是对一种东西的态度，这样的狂热乃是一般的存在完全无法想象的，自然，也就成了他现在所唯一能够想到的他的优点了。

　　“你说来听听？”好吧，这个时候的林夕也都来了兴趣，不管怎么样，对自己的利益最大化，这才是他一直都想要看见的结果啊好不好，在如此的环境之下，对方给了自己的选择，要是就连这些都不能判断的话，自己又如何能够一步步走上丹师的巅峰呢？

　　林夕很是清楚的知道丹师巅峰意味着什么，也很是清晰的能够明白，在这种条件之下，自己将要面对的东西是何等的恐怖。

　　但是，他却不曾有丝毫的害怕和紧张，所谓的选择，只要自己正确了，那一切都将会是自己争取时间最好的筹码不是吗？

　　圣品丹师，哪怕就算是联盟承认的圣品丹师，在这所谓的圣域之中也都并不是很少，想要在几年之内成功的进入到这其中的巅峰，所谓的难度，也都定会是一场不敢想象的争斗啊。

　　这样的争斗，不管从哪个方面去看都并不算是什么能够失去性命的事情，但是，对于林夕而言，走上了这条路，就已经没有选择了。

　　“第一个选择，是一般的二品丹药，足足一千多份，但是，真要是给你时间的话，相信想要炼制出大部分，甚至于是全部，这也都并不是不可能的事情，所得到的报酬一样是最为可观的，但是想要提升你本身的能力，或许成功率上面，的确可以，却绝对不会让你真正的成为一个炼丹大师，你愿意接受吗？”那人表情很是严肃。

　　这其实在他这里乃是一个极为严肃的人，要不是面前的这个林夕当真带给了他无比的震撼，他也都不会说出这样话来的。

　　毕竟，不管是在什么时候，什么时间段之中，对他这样的存在而言，所需要说出来的话并不是什么真正能够让他无奈的事情来。

　　所谓的历练，或许就是他最终的目标呢也不一定。

　　这样的事情除去林夕自己之外，真心就在也没有其他人知道了好不好？

　　“至于第二个选择，则比第一个选择难度大的多，但是，回报却并没有第一个选择丰厚。”这个时候的他其实已经能够推敲出林夕的心了。

　　毕竟，看到他的表情和细微的动作就能够感觉的出来，他对这第一个条件并不算是太过感冒，当然了，在这样的情况之下，能够做到这一点，其实也的确让人震撼不少了，只不过，他要的或许是挑战，所谓的回报，却并不是在他的计算之内的吧？

　　“第二个选择是十五枚二品稀有丹药，相比较二品丹药而言，想要炼制出百纹这几乎是很困难的事情，而对你的提升却是十分巨大的，所取得的回报在很多人的眼里固然很是眼红，但是，的确没有第一个选择要高，是否能够接受失败，要看的则是你了。”有些无言地说道，毕竟，这样的事情最终的选择权利还是在林夕的手中。

　　只要林夕要求这第二个选择的话，他们没有理由拒绝。

　　毕竟，这炼制丹药乃是他所需要做的，他们这丹师联盟，真正说起来的话不过也就是一个介绍人而已。

　　中间赚取差价，或许还会得到一些利益，但是，最主要的却还并不是他们，林夕答应哪一个，他们就只能通过什么。

　　“那第三个选择呢？不会是古丹方吧？”林夕一愣，在这个时候第一时间表现出了兴趣来。

　　在他的眼里，自己现在这点名声，想要古丹方，这并不是一件多有可能的事情，毕竟古丹方的罕见和稀有几乎没有人会真正的前去找别人炼制。

　　这可是不能复制的丹方啊，哪怕就算是能够复制，其本身的效用比原来的古丹方也都要是要差很多的好不好？

　　所以，之前的林夕就没有这样的奢望，却不成想，这还有第三个选择，要是真是这般的话，自己要如何呢？

　　好吧，这些都是现在林夕很是纠结，但也无奈的事情。


第1237章 求稳妥？

　　“对，第三个就是古丹方，这古丹方固然在古丹方之中并不算稀有罕见，但是，却是货真价实的古丹方，其本身的能力也不是一般的而品丹药可以比拟的，可想要将其炼制出来，这困难程度，却并不是你所能想的，当然了，想要炼制出百纹丹，这更是一件几乎不可能的事情。”双眼充满了那种严肃，很是显然，哪怕就算是他，很想要看见林夕的极限在哪里。

　　这一步想要走的话也都必定需要一个人极大的勇气，要知道，这古丹方一旦拿到手中，真就炼制不出来，最终的结果只能是回归原位啊。

　　他林夕好不容易累计的那些名声，很有可能就会彻底的消失掉，哪怕，他对林夕多少还有些信心，这种担心，却也还是一样不能避免的。

　　林夕自然知道这其中的一些东西，在这个时候也很是清楚的知道，要是自己真的弄出那些事情，将会是个何等的结果，在此刻，他在那很是严肃的皱着眉头，其实他的心中已经有答案了，但是，至少也都还是要表现出一些那种姿态不是吗？人啊，很多时候很多事情都不是自己能够做主的，这一点林夕的心中比谁都要明白，做戏这种事情，却也不管怎么样都还是要做出来的啊。

　　哪怕就算被人看穿，这种状况还是要表现出来，对于林夕而言，这的确是一个巨大的挑战，但是，不管机遇还是其他，在如此挑战之下，也都还是有着巨大的机遇不是吗？

　　这一点上林夕表现的很是出色，至少，在对方的眼里这小子并不是一个十分冲动的存在。

　　也难怪，丹师哪一个不是经过了千锤百炼般的存在？不管是心性还是其他方面，很多时候所做出来的东西都定会是一般人很难去想的，在如此环境之中，能够做到这一点的事情很少，但是，却并不代表他林夕就能够表现出那样不可思议的状态来，如此而言，这还是有着一定成功的概率的不是吗？林夕自己的心中其实也都很是明白，但是，所表现出来的表情却有些不知所措了。

　　“怎么样？你想要选择那一个？以我的建议，其实我还是希望你稳妥一些的好，第二个选择才算是最好的选择。”脸上带着些笑意地说道。

　　的确，古丹方对一个人的诱惑可以说是绝对巨大到一定地步的，尤其是对一个丹师而言更是如此，换成任何一个人，他其实选择古丹方，这都乃是情理之中的事情。

　　且看现在的林夕，他也知道这小子定会倾向于这其中的古丹方，可姿态也都一样还是要做的好不好？

　　他这不算是善意的提醒，只不过就是将自己的经验说出来罢了。

　　这一点上，他到也都还是很不错的对方，林夕有些无奈的看了看对方一眼，说实话，这种被人完全看透的感觉很是不爽，要不是面前的这厮乃是丹师联盟的存在的话，他甚至于还能够出现一丝敌意，毕竟，不管怎么样，这丹师之间的争夺，之间的竞争，这也都一样还是十分激烈的不是吗？

　　“正如你所言，现在要是直接开始炼制古丹的话，或许还有一定的失败概率，就算是我，也不敢保证在短时间之内真就能够成功，可这些问题，相比较稀有二品丹药而言，便就不在是问题了。”林夕很是严肃的说到这些，很是显然，他比较倾向于第二种方式。

　　他的想法和别人不同，一般，拥有一些野心的存在，这样的选择根本就不会做出什么样的纠结，直接第三，那可是古丹方啊，哪怕就算是没有其他的东西，一张所谓的古丹方，就已经完全具备价值了好不好？更别说那炼制丹药的报酬了，用他的话来说，这就是一无本的买卖。

　　在这样的情况下，换成是谁心中不会有些其他的想法呢，要是就连所谓的古丹方都没有办法去挑战的话，那他还能够被称之为是天骄了吗？

　　哪怕就算是这丹师联盟的人，在此刻也都是一阵愣神，本身觉得自己这种意见是绝对不会被采纳的，因为只要是个人对古丹方都将会有着无与伦比的想法。

　　可是现在，林夕这话里话外的意思却很是明显了好不好？压根没有准备去要那古丹方，而是选择第二种方式。

　　收益最少，同样也是罪不被看好的丹药啊。

　　在这样的情况下，哪怕就算是他的心中开始有些不敢想象，或者说是摸不透林夕想要干啥，这也都是在所难免的了。

　　之前的他也不过就是随口说说而已，可是，现在这种状况却彻底的令他有些不敢当了好不好，整个人愣神在了那里，根本就不知道这到底算是怎么回事？

　　以前的他觉得，自己没有搞不定的事情，也没有看不透的人，只要你稍微会表现出一丁点的本性，他就能够顺杆爬将那所谓的主动完全掌握到了你的手中，这种本事，其实是十分难能可贵的，多少年来这样的发展也都一点不曾出现过变故，可是，这个小子却彻底的打破了他的认知。

　　压根就不按照常理出牌也就算了，甚至于就连那最简单的想法都和别人不一样，这都算是什么事啊？

　　林夕笑了笑，在这个时候并没有表现出太多的那种情绪来，很是显然，对他而言，这样的状况乃是顺理成章的。

　　别看对方说的好听，自己真要是选择了第二条，估计就算是他的心中也都完全不敢去想了好不好？

　　不单单是利益方面，哪怕就算是其他方面，第二条也都是表面上看上去最为难以完成，同样是最让人看不起的好不好？可是偏偏，偏偏这小子就选了这一条，完全让他有些不知所措也就算了，甚至于在这样的时间段之中弄出了自己就不能猜测的心思来，这样的结果，可是就算他也都很难接受的啊。

　　其实林夕的考量很是简单，现在的自己，并不是去看那些利益的时候。

　　古丹方固然十分之难能可贵，甚至于之后自己能不能弄到手都不一定，但是这个机会他却不能有，也不能在这个时候非要弄出这样一出戏来。

　　道理很是简单，对于那稀有丹药的炼制，他固然算是驾轻就熟了，可是毕竟上千年都没有接触过炼丹了，基础方面或许不会出错，但是，更为主要的一些东西却也还是现在的他所不能具备的。

　　一古丹方，他或许可以炼制出来，但是，想要成功所花费的代价绝对是现在的自己所不能承受的，还不如继续循序渐进，只有这样，自己一步一个脚印的走上，这才有可能发展的更好不是吗？

　　他并不是一个被利益冲昏头脑的人，所以，不管在什么样的时间段之中，都能够选择对自己最有利的事情来。

　　也就是因为这一点，他才能够一直表现的很是逆天不是吗？当然了，对于林夕这样的性格，在炼制丹药上面很是谨慎，他自身在战斗之中却就又不一样了好不好？

　　这是一个脾气十分火爆的存在，也就只有真正在炼丹的时候才能够静下心来，循序渐进不说，更有一种前所未有的气质。

　　不是这样，早就已经不接触所谓的丹师行业了啊。

　　脾气火暴的人，永远都是做不好丹师的，因为，往往脾气火暴的人都是一个十分着急的性子，而丹师，最主要的就是要能静下心来。

　　如果就连最简单的心静都做不到的话，那就算你拥有十分无与伦比的炼丹潜力，想要成功成为圣品丹师，想要成为这丹师之中的佼佼者，这都是一件不可能的事情。

　　所以，其实真要是说的话，林夕表现的十分之矛盾，在战斗的时候那种火爆脾气简直就能让人崩溃，但是，一旦回归到了炼丹之后，那就好像是完全便了一个人一样，根本不会再在乎其他的事情来，要不然，他也不可能一点点从之前那种状况改变成了现在这种丹师。

　　分析，这其中或许不会计较多少得失，但是，他所想要的却是货真价实的大底子，所以，根本不会在继续去说什么，只能在这种时候第一时间表现出相当强烈的个人意愿。

　　对方似乎也都看明白了林夕这样选择似乎已经下定决心，将丹方和药材直接丢给林夕之后，说了几句好话，这便就消失在了这院子里面。

　　不管最终的结果怎么样，林夕答应炼制丹药，这就已经很能说明问题了，自己的事情也就是因为如此完成了好不好？

　　在这样的条件和环境之下，在继续说其他的东西，已经可能性不大了啊，所以，哪怕明明知道这其中很多东西，这个时候的林夕想要做的，也就仅仅是炼丹而已。

　　当那人走后，林夕顿时长舒一口气，和这样的老狐狸打交道，不管在什么样的情况下，哪怕就算双赢之下，他也都必须要留心，一不小心就很有可能被卖了你还在帮别人数钱呢。


第1238章 开炉炼丹

　　“丹师联盟和当年还是一样，任何人都不相信，相信的，就只有利益啊。”身后，一直躲藏在暗中的萧墨有些感慨地说道。

　　其实真要是说的话，这整个圣域都是如此，不管什么样的势力，什么样的存在，在利益面前，一切都还是可以抛弃的，所谓的情谊在很多存在的眼里压根就不值一提。

　　只有你能够给他们带来利益的时候，他们才会和你好好说话，一旦你没有如此能力了，哪怕就算你为一个宗门，一个所谓的势力做出过在大的贡献，对他们而言这也都还是不值一提的。

　　这就是整个圣域一直以来的体系，就算你心中很是不爽，也都没有半点办法，若不是这般，又如何会有人真正表现出那种状况呢？

　　毕竟，在这个世界上，你要是没有了利用价值，还要养着你的话那付出的带加上绝对可以说是不小的，在一些重情重义之人的心中自然无苏我诶，但是，在这种极端自私的存在心中，付出便就必须要有回报，这已经成了他们最需要去做，也是最低限的问题了，这样的情况，乃是谁都不能不认可的好不好？

　　不是因为如此，又有几个人真正的能够明白圣域的真谛呢？他们所标榜的永远都是资源和利益，所谓的情谊，真的要是说出来的话，当真不过就是一个天大的笑话，没人会在表面上相信。

　　不是这样，圣域也都不会变得那般混乱，相比较九霄世界而言，更加如同地狱。

　　当然了，就算混乱，也不能表示这里就不是什么好地方了，相反的，在这样的情况下能够弄出如此事情，这本就已经说明了这圣域之中还是有其他可以弄的清楚的事情的不是吗？

　　至少，你只要努力，就一定会有收获，这个世界，本就是如此的公平，哪怕，这种公平之中带着无数的不讲情面这等事情。

　　“一个老狐狸而已，真要是按照他的规划的话，估计我们都要被坑，这个家伙，可隐藏了实力。”林夕笑笑说道。

　　不单单是丹师联盟这般，估计这里面的所有势力都是如此，顺我者昌逆我者亡，真你要是和其对着干的话，那死的一定比谁都要快的多。

　　这真就是一件好事吗？至少，在林夕看来，这样简单明了的事情，真要是做出来的话，也并不见得就是一件什么坏事，只要自己真的能够控制一切，或者是顺势发展，强悍到了一定程度之后在去视图改变，这样的世界也不是从骨子里就改变不了的啊，对于这一点，林夕多少还是有些信心的，至少，在短时间之内，他的心中，并不觉得这乃是什么让人不能控制的大事情。

　　“你是说，这丹师联盟也都一样奉行的是唯我独尊的政策？”旁边白沉有些不敢相信，至少，在他看来，这丹城之中的丹师联盟，表面上看上去还是很和谐的。

　　哪怕就算是想要做出那些事情来，估计也都会是在暗中，至少，这样的存在，对他们的威胁并不是很大啊。

　　“现在的我还不敢确定，至少在短时间之内还是不能确定这丹师联盟的性质，但是，却绝对不会和你想象之中的一样那般与世无争就对了，不过，现在的我们，也不过就是互相利用罢了，对于我来说，并不能算是一件什么坏事。”林夕终究还是说出了自己的判断，不管怎么样，现在就算是明明知道这丹师联盟压根就是一大坑，他自己能够不跳进去吗？

　　很是显然这是不可能的事情，所以，在这种时候，去纠结那些事情其实没用，既然如此，也就懒得在去纠结什么了好不好？

　　林夕本身自己觉得自己就乃是一个很是随遇而安的人，在这样的情况下做出一些事情来，到也顺了他的意思了不是吗？

　　至少，对他而言，这样的情况还是很值得自己去回味的啊，哪怕，明明知道，在如此环境之下，自己必须要小心翼翼，一点都不能出错。

　　“得了，现在在去纠结这些事情，其实没有什么意义，我现在最需要做的就是段时间之内将这些丹药炼制完成，这些可都是二品稀有丹药，要是稍微弄不好的话，很有可能就都给毁掉了，这样的话，我那点刚刚积累出来的名声，定就将会一扫而空。”林夕一笑说道，在他的眼里，现在最主要的事情就是这些了，哪怕明明知道这一样艰难无比。

　　“也对，现在在去讨论这些事情完全不合适啊，最主要的还是炼制丹药，只有你这一次在巩固住了名声，以后才会有络绎不绝真正求丹的修士。”萧墨哪里不知道这个道理，只不过，在他的心中哪怕就算如此，他的心中多少也都还是有些觉得太过唐突的。

　　毕竟，不管怎么样，他林夕是一个没有身份，没有背景的人，在那些丹师联盟强者心中，就是一个来历不明的存在。

　　不管他如何的努力，也不过就是互相利用而已，真到了万丹大会之中去，那结果也就显而易见了好不好？

　　他们是绝对不允许一个不知根知底的存在这般做事的，成功进入到第一，甚至于异军突起，这绝对不符合这些存在的利益啊。

　　双方本身就是矛盾冲突的，现在还没有展现出那种状况，那是因为现在的林夕还没有到他们需要重视的地步，真到了那等地步，一切龌龊的东西就定会显现出来。

　　在这一点上，其实林夕和他的那些小伙伴们的心中很是清楚，但是却也一样没有多少办法，总不至于就因为这一点直接放弃吧？要是不能放弃，那最终只有一条路走下去，便就只能是一步步朝前了不是吗？

　　最终的结果将会是什么样的，在最后没有成功之前谁的心中也都并不一定全知道，这就是现在林夕所面临的最大挑战，也是他的心中唯一一样不确定的想法。

　　找了个比较僻静的房间，林夕终究还是开始着手炼丹了起来，现在对他来说时间可是十分之宝贵的，稍微有一丁点的疏漏，想要拿到那第一都很是困难。

　　大放异彩这乃是谁都很想要得到的事情，但是，在很多时候，也都并不能因为这些而真正的坏了本身所需要付出的努力不是吗？那一次功成名就的背后没有真正的汗水和血水呢？

　　这一点林夕的心中十分清楚，所以，在这种时候保持了万分的谨慎，不管出现什么样的情况，不管在这最终将会迎来何等的结果，他都不能有丝毫的懈怠，哪怕，这等懈怠来自自己。

　　如果就连这点觉悟都没有的话他又如何一步步走到今天呢，不得不说，这数十个所谓的二品稀有丹药都并不是什么好炼制的东西。

　　在林夕炼制了第一丹方的时候就经历了好几次的失败，所提供的那天材地宝近乎于全都直接用完了之后，却也不曾出现丝毫的成功迹象。

　　弄的林夕自己差点没着急了，直接从自己的储物戒指之中找到自己的宝贝，开始了下一轮的炼制，这才成功。

　　就算如此，这也并不是所谓的百纹丹，而是一千多的纹路，在别人眼里或许算是十分不错的结果了，但是，对林夕而言，这样的结果却绝对不会是他所愿意看见的。

　　百纹丹没有炼制出来也就算了，自己还搭上一份材料，若非他已经算是掌握了这等丹药的属性和性质，他的心中指不定会如何心疼呢。

　　相比较之前的各种手段，终究，这个时候的林夕变得更为谨慎，更为拿不定主意了起来。

　　其实很多时候炼制丹药就是这般，总归有十分熟悉的时候和低谷的时候，他林夕最缺少的并不是那些所谓的材料和一切。

　　至少，这不过就是大方县，段时间之内他最缺少的还是那经验，在这种情况之下，想要做到一些事情，这本身就成了很是难以为继的结果。

　　但是，到了现在这种程度，要是就连这些都弄不好的话。林夕也就不用别人在去针对了，自己直接找怪豆腐撞死算了，那样还痛快些。

　　所以，哪怕就算心中承受了很是强大的压力，在这等情况之下，林夕却还是做出了很是正确的选择，短时间之内不去炼制丹药，将一切的那丹方完全吃透之后在继续，这才是最稳妥的办法啊不是吗？也就只有这般，他才能够在短时间之内做出更多的事情来。

　　炼制丹药，真的永远都是不能够急于求成的，这一点，之前的林夕心中就无比的清楚，自然，在这样的状况之下，也只能一步步走下去了，哪怕明明知道面前的将会是黑暗也都是如此。

　　炼制丹药，在很多时候，在林夕这里其实就是和那战斗乃是一个性质的，若是一个不小心，很有可能就会被人暗算，到后来，你就算是想要在解释一番，这也就都形成了不可能，甚至于对大家来说是唾弃的状态了，这一点，林夕不想要去看见，也必定只能一点点的去适应。


第1239章 变故

　　炼制丹药是一个十分耗费时间的事情，这一点，之前的林夕就很是清楚。

　　却也不成想，在这三天之内，自己竟然之炼制成功了一炉丹药，这对他来说，这成功的概率就太低了些。

　　不管出于什么样的条件和环境，林夕都有自己的想法，想要在三个月之内将手中的那些丹药全都炼制成功，现在看来，似乎还有大把的时间，可是，真要是炼制起来的话，难道就会那般的容易不成？这不扯淡一样的吗？稍微有一点出差错了，这最终的结果就很有可能导致自己前功尽弃，这也就算了，卡克了这三个月的时间能够成功，才是真正的奇怪呢。

　　炼制丹药最怕的是什么，最怕的就是卡克，甚至于对自己的那信心都会有着极端的影响，这样的情况下能够做出点什么，林夕自己都不是很懂啊。

　　在那密室之中，林夕一直都在刻苦的思索这一切，是否真的就是自己炼丹的道路出现了偏差，但是，在仔细想了很长时间之后，他却还是觉得，这种可能性并不是很大。

　　几乎是没有的，也就是因为这一点，他更为坚定的认为自己的手段是没有出现什么大偏差的，在这样的情况下，心中，这才多少好过了一些。

　　真要是走了歪路，那可就不是一点点的时间便能够成功扭转过来的了啊。那样的情况下，自己想要夺得所谓的万丹大会第一名，这无异于是在痴人说梦。

　　一步步走到今天，对林夕而言其实那一步都很是不容易，在这样的大方针之下要是出现了什么问题，那他或许就算自己也都不会原谅自己。

　　好在，那种怀疑不过就是顷刻之间了，之后便就一闪即逝，对于自己，他多少还是有些信心的，所以，着手开始炼制第二枚丹药的时候，这便就谨慎的多了。

　　稍微有一定先的细节方面出现不足以掌控的方向，他都会直接开始思索，丹药的炼制甚至于都开始变得缓慢了很多，以至于有一炉直接因为这点原因而失败了。

　　但是，对林夕来说，这却是必经之路，他想要好好掌控下来这种二品稀有丹药的炼制，就必须要如此，现在的他，所需要炼制的并不是那些所谓的百纹丹，真正的好丹药，而是，一般的丹药，至少，也要炼制出超高品质的成丹，这才能够对得起现在自己的名声啊。

　　此刻的他，的确算是在刀尖上跳舞，稍微有一点走错了，这结果都是显而易见的凄惨，他可不想要看见这样的事情一点点的出现在自己面前，甚至于永无止境，那样的话自己岂不是太亏了点？不单单是自己这边出问题，那怕就算大师兄那便也都是一样，最终的结果，只能是失败，现在的林夕，可是承受不住半点的失败好不好？

　　谁敢在这个时候真正的去铤而走险啊，只能一点点的慢慢磨练自己身上的那些经验，在有条件的情况下，去做出自己力所能及的事。

　　一次次的炼制，一次次的令林夕变得熟练了起来，不得不说，这样的经验是十分宝贵的。

　　尤其是在他炼制出第七炉的时候，整个身子都开始有些直起来了，那种完全掌握的痛快感觉，实在是让人心中舒坦啊，不过数十天的时间，自己就能够完全做好这些事情，甚至掌握了炼制丹药的技巧，这些，可都是他在之前所很难想象的好不好，到了现在这种阶段，做出这样的事情来，的确，已经让他的心中很是满足了。

　　“还有两炉丹药这一次可就算能成了，这种状况，在之前可是绝不敢想象的啊，果然，有些名气这还是很不错的结果。”林夕的心中很是得意，在这样的情况下能够做出如此的事情来，甚至于完全做出相应的对应策略来，这对他而言可是一件很让人开心的事情好不好。

　　到了此刻，只剩下两种丹药没有完成了，对他来说可就不一样了啊，固然这两种丹药是这其中最难以炼制的，但是，现在的林夕已经有了信心，就算一次不能成功，想要成功的炼制出，却也并不是多难的事情。

　　也就是因为这样，他的心中很是开心，一伸手，将那准备好的材料直接拿出，既然这般，那还不如直接一鼓作气，真正的做到完全完成呢。

　　要是一个月内就能够将这所有的丹药炼制成功，这对自己而言可是一次很好的宣传机会啊，百纹丹或许不会在出现了，但是，这样的速度，也绝对可以提升不少自己的名气。

　　现在的他，最需要的不就是名气吗？

　　所谓的名气也不就只能是这样一点点的慢慢的积累吗？只有这样实打实的东西，才能够给他带来更强的实力，当然，这样的实力之下，想要做出一些事情的话，才能够顺理成章，虽然，在没有到一定程度之下，他依旧一点事情还是做不出来，可是，却也同样让人必须奋斗啊。

　　当开始炼制这第九枚丹药的时候，林夕是苦思冥想，却也依旧找不到半点方法做出更好的改进，索性，就直接动手了。

　　固然他知道这样的情况下结果或许会不怎么好，但是，对于现在的他而言却也只能如此，基础知识的匮乏令的他心中开始认识到了自己的不足，或许，自己有炼丹的天赋和经验，甚至于就连手段也都很是强悍，但是，多多少少之前也都还是总觉得缺了点什么。

　　现在算是明白了，所谓的缺少，就不过是那些看似不重要的基础知识，在很多时候，草药之间的结合，时机，他都能够把握住，但是其中的一些变化却还是一样的让人心中觉得不能完全。

　　只能一点点按照自己的经验慢慢弥补，这样的弥补，看上去或许也能够做到万无一失，但是，始终总感觉还有些不对劲。

　　这就是现在林夕最觉得难以接受的状态。

　　“如果这样继续下去，想要得到一定的名气慢慢完善这肯定没问题，但是，却有了一个短板，这样可不是个事，这情况，还是要好好努力的去解决掉啊。”林夕心中已经打定主意，这次的事情可不能就这样浑浑噩噩的一直继续下去，没这样的话自己可就被毁掉了。

　　或许，依旧能够达到目的，但是，想要令圣山注意这并不是多困难的事，让他们重视，这可就做不到了啊。

　　他现在的这种状态，要是圣山不重视的话最终的结果只能是个死字，自己死也就算了，他知道自己只要坚持本心，就算是死，这也都是站着死的。

　　可是要是连累到自己的师兄和兄弟，这可就是他最过意不去的事情了好不好，这种状况，对他来说乃是最不愿意去接受的，所以，哪怕明明知道这样的情况下自己或许更为的辛苦，却也还是打定主意了。

　　“咦，竟然一点都不存在那些困难点？”林夕一边炼制丹药，一边在那苦苦的思索一些事情。

　　可是，终究却发现了这其中有些让人很是难以相信的状况，之前的自己，想要成功炼制丹药这都需要付出很大的小心和努力。

　　一直以来自己也都是这样做的，但是，这般顺当的状况可是他一直都没有经历过的好不好？仿佛这等丹药最合适炼制的丹师就是自己了般。

　　一点所谓的岔子都没有出现过，这，事出反常必有妖，至少，在他林夕看来，这并不是一件什么太好的事。

　　“这样的方式可当真令人难以接受啊，总感觉这里面有什么不对劲的地方。”林夕一边炼制丹药，一边很是思索的想到。

　　很是显然，他不是个没脑子的人，很多时候也都很是清楚这种完全没有难度的丹药，绝对不会是想象之中的那般简单。

　　所以，这个时候的他留了个心眼，在极端状况之下，顿时开始加快了炼丹的速度，很明显，在这样的环境下，他要做好一切的准备。

　　果然，第一时间他终究还是失败了，没有找到半点原因，也没有找到半点和这丹方之中不匹配的方式。

　　这样的情况他可是第一次见过，要是说一般的丹方也就算了，这还是一二品稀有丹药的丹方，这种结果，可就完全不同了啊。

　　从之前那些方面去看，一切都是那般的顺理成章，甚至于丹方上面都不能发现半点问题，可是，这结果却是大失所望也就算了，更处处透着一种很是诡异的感觉。

　　这样的感觉，一旦出现，林夕这小子就没了在去炼制丹药的心思，要是这等问题不解决掉的话，他很是清楚的知道，自己就算是在炼制一千次一万次也都是一样的。

　　结果不会改变，都是这种没由来的失败就对了，这可不是他林夕愿意看见的结果啊，尤其是在现在这种关键时刻，稍微有些改变，自己要是都看不透的话，那对自己那点名声，可就彻彻底底的败坏掉了好不好？

　　这难道，只是一个废丹方不成？现如今的林夕，只能想到这一点了。

　　变故来的太突然了。


第1240章 灵聿尊者

　　总感觉这其中有着太多的不对劲，更加令的林夕整个人都开始有些难以想象了起来。

　　的确，这年头一般的废丹方并不是很少，尤其是到了一二品丹药之中更是如此，但是，不管是那个废丹方，真要是交给了一个圣品但是的手中，却都还是能够鉴别的。

　　要不就是配合的比例完全不是那么回事，要不就是这其中定有着很大的漏洞，这些东西，只要你稍微仔细观察，想要从中找到修改，或者什么痕迹，都很好找到。

　　在林夕的印象里，自己也都接触过不少的废丹方，很多都是大多数高手为了利益，弄出来的东西。

　　而真正可以让一个圣品但是都找不到半点痕迹的废丹方，林夕还真就没见过，别说是没见过了，就连听说都没听说过。

　　要不是这样的话，林夕有何尝会这般疑惑呢，他自问自己还是有些手段的，可是，到了这样的环境之下，弄出如此的事情来，一切手段，似乎都已经完全不够用了啊。

　　仿佛强中自有强中手，之前的自己只不过是没接触过罢了，在想到这一点之后，林夕的心中终究算是多出了一些小的轮廓，不管怎么样，事情发展到现在这种地步，这本身就有着自身上下的那些意义啊，要是说，这等毫无破绽的丹方真就是废丹方的话，对他而言，又何尝不是一种认识，不是一种进步呢？

　　他既然已经决定考那丹师这等手段成功进入到那圣山的决策层之中去，要是就连这些小问题都解决不了的话，那才是真正让人觉得不可思议，也永远不可能成功的事情了啊。

　　“这份丹方到底是谁给的？难道就是为了算计我一下不成？”林夕表现出了相当强烈的兴趣，不管这丹方到底是怎么回事，是不是依仗废丹方，但是，林夕却很是清楚的知道，这样毫无问题的丹方，真要是给自己时间完善的话，想要成功炼制出丹药，这到也并不是多不可能的事情。

　　其中需要改进的地方绝对有不少，但是，对他而言，却也就成了十分顺理成章的事情了，他想要研究透彻这些东西，就只能从这给出丹方的人下手。

　　若是和这丹方没有丝毫的关系，这结果也就无所谓了，但是，真的要是什么炼丹大师的话，那结果，可就又有了一个机会了好不好？

　　真要是大师来的，那这般给自己找出这样的事情来，就定会是在考验自己，或者是看看自己真正的实力，不管是从哪个方面去看，这样的情况下，都有着一定程度的好处等着自己去拿好不好？他自然很是开心，也自然不会觉得这种事情无所谓，对他现在来说，最主要的事情就是努力的朝上面爬，在这种状况之下，在出现半点问题，或者是人类，他都定会第一时间去联系。

　　毕竟，想要真正的成为一个大师，最主要的经验他能够弄到手，但是，走捷径这种事情也不能少啊。

　　没什么比找到一个靠山更为稳妥的了好不好？

　　有了靠山和没有靠山这完全就是两个概念，林夕固然不想要屈居别人之下，但是，总归来说这种状况也都还是不可避免的，毕竟，这里乃是圣域，其凶险的程度完全是你所不能想象的，大丈夫也都还能屈能伸呢，这点事情其实压根就不算是什么事。

　　当然了，想要找靠山，以他现在的身价，一般的还真就不成，在这整个丹城之中也都一定没几个，这样的情况下，可以选择的可就少的可怜了。

　　他林夕自己都没觉得有什么，但是，真要是到哪一步的话，却也还是需要作出选择的不是吗？这一点，林夕哪怕就算心中在怎么不舒服，也都还是要去做的。

　　且看到这样的状况，林夕自己也都开始变得难以收拾了起来，第一时间找到丹方，想要看看里面这究竟是谁的手笔。

　　可一看到最后那一行小字，林夕就整个人开始全神贯注了起来，那种感觉，乃是之前所完全不存在，也不可能拥有的。

　　上面并没有什么很是让人不敢相信扎眼的东西，只是有着四个小字。

　　“灵聿尊者”这四个字代表什么，之前的林夕是完全不懂，但是，真正到了这丹城之前，他却从萧墨的口中得知了一些很是隐秘的东西。

　　就比如这，所谓的四个字看上去没有什么可怕的，但是，对林夕来说，却是可遇而不可求的机会。

　　在这圣域的体系之中，有一群超脱至尊，却又比仙差一点的存在，那便就是尊者。

　　他们没有统一的名号，也没有本身超越至尊的修为，但战斗力之强悍却足以媲美任何超级强者，哪怕伪仙和半仙，真要是和他们战斗起来的话，也都一样只能是失败的结果。

　　这群存在被尊称为尊者，本身拥有强悍的战斗力不说，还是一群几乎注定会成为仙人的存在。

　　可以说，这代表着仙以下最高的战斗力，就算是林夕之前所接触过的半步仙人林踏仙，也一样定不是他们的对手。

　　有些至尊极限的存在，甚至于凭借至尊的修为便可挑战传说之中的仙人，简直让人不敢想象啊。

　　就算之前的林夕，对这样的存在也都是十分忌惮的，不过，这群存在在很多人的眼里神龙见首不见尾，甚至于比仙都还要少的多，所以，林夕只是听说过，却并没有看见过。

　　灵聿尊者看上去就是这其中的一员，说实话，当看见这四个字的时候，哪怕就算是以林夕的淡定，在这个时候也都是十分之难以相信，甚至于心中多出了一丝惊恐起来。

　　毕竟，这种事情一旦被粘上，那结果就很有可能会是自己被团灭好不好？当然了，要是真的有这样一个靠山，对他而言，也就成了极好的事情。

　　这样一群存在，没有一个是等闲之辈，哪怕以后成为了仙人，也定会是仙人之中极端的存在，真正的傲世天骄。

　　开什么玩笑，要知道，在圣域之中能够被称之为傲世天骄的存在可都不得了啊，就算是现在林夕这等成就，在这圣域之中不敢说比比皆是，也顶多算是个精英罢了，和所谓的傲世天骄，根本就不在一个当次上，这里，毕竟还是林夕所认知之中最高级的位面，什么样的存在没有，其中的精英，更是数不胜数。

　　当然，林夕也都很是清楚的知道这一点，所以，哪怕就算心中依旧很是忐忑，这个时候在看到这四个字的瞬间心中也都算是有了些底气。

　　真要是拼修为，战斗力的话，他林夕或许能够算的上精英，但是，想要被这样的尊者注意到，这无疑是天方夜谭，可要是炼丹方面去算计的话就完全不一样了啊。

　　他的炼丹手段，至少，现在暴露出来的的确已经算是这圣域之中天骄当中的天骄了，这一点，完全没有什么可比性。

　　要不然，之前的萧墨也不会想到朝着这样的地方发展啊不是？最主要的还是这圣域之中炼制丹药的天骄，炼制法宝的天骄太过匮乏了，若不是如此，又如何能够让他林夕有出头的机会呢？

　　事到如今，不管出现什么样的情况也都没有办法阻止他成功进入到那些人的视线了，既然如此，索性就高调一次，至少，这样的情况下没有几个人敢在暗中玩阴的啊。

　　这就是他能够找到一个靠山最大的好处，也是现在林夕所迫切想要做到的。

　　“看来这乃是灵聿尊者对我的一个考验，只要我真正能够按照他的意图做出事情，这互相之间的归属也就不成问题了，哪怕，这样的关系只是建立在利益的基础上，但却也比我一个人一门心思的朝前冲，要有效的多。”林夕的心中很是清楚这样的情况到底是怎么回事。

　　这灵聿尊者不管是不是所谓的丹师，但其本身所拥有的资源却绝对是自己所不能掌握的。

　　在这样的时候，关注到了自己且弄出来了这样一个十分潜在的丹方，不管丹方的真正属性是什么样的，都可以说是对自己的一种考验。

　　成功了，自己便就在他的眼里有了价值，自己给他创造价值的同时，他也都定会庇佑自己。

　　这比自己一个人做可要安全，容易的多，当然，这样的归属问题只要自己方面一出现半点问题，最终的结果都将会是对方放弃自己。这一点也都一样毋庸置疑。

　　这样的强者眼里根本不会存在什么情感，要的只是利益，当你可以给他带来利益的时候简直就是要什么有什么，但是，真当你不能给他带来利益的时候，这所谓的关系也就都将彻底的结束，甚至于无情的直接抛弃也都是很顺流成章的事情，这一点，林夕的心中其实早就已经有了觉悟，并不觉得这真就有什么。

　　也就是因为如此，他才会表现的这般凝重，一时间，也开始不知道该如何选择了。


第1241章 解决麻烦

　　如果有选择，林夕其实也不愿意用自己的生命去给别人捧臭脚。

　　哪怕只不过是利益上的依附，他的心中要是说有多开心，有多少觉得不是事到也不觉得。

　　毕竟，在他的眼里，不管出于什么样的原因真正的去做出这些事情，对他来说都将会是一件很是难堪的事情，不管其中最后的结果到底是什么，都是一样的。

　　可是，这圣域便就是如此一个世界，在你没有能力改变这个世界之前，就必须要适应这个世界，这才能够谈到后面的改变不是吗？

　　在林夕这边，所谓的改变那都是以后的事情了，现在，至少现在的自己，所要求最主要的事情都还是那生存，只有真正的生存下来了，对他来说，才是好事。

　　相反的，哪怕就算是自己忠贞不屈，最终的目标没有达到便就死亡了，这不依旧不能给这个世界留下半点痕迹？

　　这乃是林夕所最不愿意看到的，哪怕就算明明知道这最终的结果将会不尽人意，对他而言，这也都是需要勇气的。

　　宁折不弯，在那九霄世界之中玩一下并不算是什么，但是要是放在这本身就没有人情味的世界之中，其结果也就显而易见了好不好？随波逐流固然对很多人而言乃是可怕的，但是，对于这个坚持本心的林夕来说，却绝对不能说是可怕，真正的没有多少压力。

　　毕竟，这个世界上，在林夕的心中，最可怕的永远都不是实力什么的，而是人心，这乃是世界上唯一一个没有一个存在可以捉摸的透的事情，他能够做到坚持本心，这其实已经很是不容易了，还想要怎么样？很多时候所做的很多事情其实不都是这样吗？

　　一步步朝着上面去爬，哪怕就算知道别人只不过就是利用自己，可能够给自己带来庇护的，这对他而言就是一件好事，至少，现在这种时候他的心中是不存在半点那种心理压力的。

　　这样的事情对林夕来说并不能说是一个打击，只能算是一个所谓的妥协而已，在这样的妥协之下，他或许并不能做出更多的事情来，但是，不管是安全还是所谓的争斗都会有了保障。

　　至少，在这丹城之中，自己在没有被压榨完所有价值之前是不会出现多少生命威胁的，这，正好就是现在的林夕想要的。

　　至于利益，林夕固然十分喜欢这利益，但是，总而言之，这种情况之下要他舍弃掉一丝利益这也都很是正常，毕竟这年头，好事全都让你给占了这种情况很难发生。

　　也不会让他林夕一个人独占不是吗？所以，林夕的心中不过就是稍微想了想，就决定动手炼制这等丹药。

　　或许，这的确是废丹方，但是，要是自己就连这废丹方的丹药都炼制不出来的话，想要进的了那灵聿尊者的法眼，这估计困难程度也都是完全不可想象的好不好？

　　这年头，炼丹的天赋竟然还能如此的考验，想到这里的林夕心中也都多少有些醉了。

　　“还是先解决掉眼前的麻烦，不管怎么样，在这个时候要是不能将丹药炼制出来，这一切都是白搭。”尊者不养闲人，这种道理林夕比谁的心中都懂的多。

　　自然，到了现在这种情况下，自己要是就连最简单的这层考验都过不了的话，那最终自己能被尊者看上的可能性就几乎为零了，如此之中，他要是就连这点事情都弄不明白的话才奇怪了呢。

　　不管最终的结果是怎么样的，自己在这个时候不努力，这就表明自己的放弃，所以，林夕开始仔细研究那丹方之中的东西。

　　不管怎么说，这个时候丹方既然没有出现那种大差错，那就表明别人隐藏的十分隐秘好不好，只不过，稍微调换一点这其中的一些草药的配比，想要将丹药弄成现在这副模样，到也都不是多困难的事情。

　　这点，林夕的心中还是十分的清楚明白的，虽然这其中或许会困难很多，对于林夕而言也都是一个极为浩大的工程，但是林夕却不会有半点犹豫，依旧还想要做出这样的事情来。

　　毕竟人家想要改变配方，这不过就是很顺手的事情，但是你在没有接触过这样丹药丹方的情况下想要搜索到原来的配方，这可就是一件极为困难的事情了啊。

　　这需要你对草木的了解甚至于超越了一切，外加上无数的代价才有可能成功，对林夕来说，这也都是一个极端难以完成的挑战，所以，哪怕就算是他，这个时候所表现的表情，其实也都一样还是狂热的。

　　不管怎么样，要是一点挑战都没有的话，对自己而言不是也一样不公平吗？

　　他对自己的进步可是有着很高要求的，而在这样的要求之下，他能够做的事情其实并不是很多，大多数的事情，都不过就是熟悉这等丹药的属性。

　　一点点的开始研究，每一个细节都不能放过。

　　对于那灵聿尊者，其实林夕的心中多少也都还是存在了一些佩服的，毕竟，这年头能够做到这些事情的高手的确有很多。

　　但是，能够做的这般完美无缺，甚至于就连一点线索都没有留下的高手，那在草木知识上的造诣可就不是一般的不简单了啊。

　　林夕反复将那丹方研究了很长时间，却没有从中发现丝毫的痕迹，可想而知，这样的沮丧情况下，他的心中是多么的难以接受了。

　　自己或许炼制丹药的基础并不是很强，在很多时候甚至于相比较圣品丹师而言都没有太多的经验，但是，草木造诣方面，他自认第二，在那九霄世界之中可就当真没有几个人敢称第一了啊。

　　就连自己都发现不了的问题难道还不足够困难吗？苦思冥想了很长时间，林夕依旧找不到半点痕迹，那种感觉，完全就是看上了一刺猬，却浑身上下找不到一处下嘴的地方。

　　“完全无处下嘴啊，这怎么办？难道眼睁睁看着面前这机会给消失掉了不成？这可不是我的风格。”林夕在那时候差点没有直接用脑袋撞墙，这都算是什么事情啊。

　　之前的自己还有着不小的信心，觉得这样的事情就算在自己这里不算容易，但也绝对不能算是很困难啊，可是现在看来，完全就不是那么回事。

　　在短时间之内的确自己没有多少痕迹，想要找到痕迹需要的时间还有很长，但是，就连一点线索都找不到，这算是什么？难道说这不过就是一个废丹方，那尊者就被骗了不成？

　　这样的结果林夕自己都不愿意相信，一个尊者，哪怕就算是身上没有丹师头衔的尊者，也绝对不会是那种完全有眼不识泰山的人。

　　自己在之前一眼便就能够发现这丹方之中的问题，要是说一个尊者都发现不了，这才是奇了怪了呢，况且，在林夕的心中，这个尊者似乎也都是一个丹师。

　　这样的卡克说实话就算林夕也都是完全不敢相信的，多少年没有这样的感觉了，没有丝毫的头绪也就算了，甚至于就连最简单要做的事情，现在的林夕也都不知道该如何去做。

　　这都算是什么事啊？对于林夕而言，这炼制丹药乃是自己的长处，可怎么也都没有想到，自己这长处到了现在这样的情况下竟然直接成了短板了。

　　要不是他对自己的炼丹手段十分有信心的话，甚至于，这个家伙都有些开始怀疑自己是否是炼丹天才这种可能性了。

　　这样的自我怀疑，在之前可是一直都不存在的好不好，对于林夕来说，这种结果或许并不能让他放弃炼制丹药，但是，最起码对他的打击也都还是一样是巨大的，这种打击，很长时间之内要是不能解决掉问题，他都会一直萎靡不振，毕竟，这乃是他自己对自己的怀疑，和其他人的嘲讽还有看不起完全没半毛钱关系啊。

　　“在看一遍，我就不信了，这还真就是快难啃的骨头不成？”一个月后，林夕甚至于已经基本上放弃了这样的研究，心中那叫一个无奈无比啊。

　　终究打算放弃之前继续研究一次，要是失败了，那这一次的事情也就没有意义在继续做下去了不是吗？

　　不管那灵聿尊者是否真的是在考验自己，自己一个月的研究要是在没有半点成果的话，估计在研究起来也就一样没有成功的可能性了，这般情况下，在去做出一些事情来明显不符合他的风格，自然，到了现在这种状态，他能够做的事情也就不多了。

　　心情有些十分不好的看了看周边，林夕没有轻易的去尝试炼制丹药，对他而言，这种实践是没有意义的。

　　忽然，就在这最后一次研究的时候，林夕眼前一亮，发现了一个很隐蔽的电。

　　那种感觉很是虚无缥缈，但也货真价实存在，让本身心情十分不好的林夕在这顷刻之间便狂喜了起来。

　　不管怎么样，一点没发现，和发现一点，这都是质的变化啊，对林夕而言绝对是一大步。


第1242章 着手炼制

　　“错的，之前的思路怪不得什么都弄不到手，原来是错的，我只是将目光看向了那些草药的配给度，却没有想到这草药要是在其中打乱了顺序，一样也可以达到这样的效果，而且还能让人找不到半点痕迹，原来是这样，原来是这样。”林夕激动的看了看这周边的草药和丹方。

　　的确，这样的手段固然隐蔽，想要发现也都是极为困难的，却多少落了些下成。

　　在林夕之前的潜意识里面，灵聿尊者应该不会做出这样的事情，所以，压根就没有朝着这个方面去想。

　　却不成想这灵聿尊者直接就用了这一招，或许，在那林聿尊者的眼里，一切能够使用的招数完全没有多少贵贱，能够弄好的招数便就是好招数吧？

　　只有这样，才能够显示出他那强悍的心态不是吗？林夕这一次算是总算明白了很多事情，至少，要着手炼制的话，成功的概率比之前就要大的多了好不好？

　　这对现在的林夕来说绝对可以说是一件质的飞越，哪怕，明明在很多时候这其实对自己的提升并不算是很大，但是，这一个月的时间之中，林夕也并没有完全浪费啊。

　　尤其是草木造诣，现在的他完全和之前就不在一个档次上面，这一点，令的林夕心中很是舒畅，这一个月的时间总不至于算是浪费了啊。

　　基础没有打好那就继续的去做，这才是他这样的人最需要弄的事情，现如今，显而易见，对于他而言这一个月之中做出了很多的事情，所谓的思索，哪怕就算是惊了误区，在很多时候也都一样还是有着很深层次意义的，这些意义对别人而言或许并不会很是看中，但是，对林夕而言却是天大的好事啊。

　　“看来以后这思维千万不能僵化，至少现在我的思想要是惊了误区，在很多时候都乃是十分不利的，现在要做的，就是好好炼制丹药，争取在最短的时间之内找到这问题所在，在真正给解决掉。”对于自己的这样发现，林夕可以说是开心无比。

　　一个月的努力终究是有成果了好不好，哪怕就算是走进了误区，自己也都算是排除掉了这样的一个误区不是吗？

　　接下来他要做的事情可就简单的多了，对于他这样的存在而言，最主要的事情只要一解决掉，之后想要在快起来，这可就并不是多困难的事情了。

　　解决掉这等问题，或许还是一样要花掉一个月的时间，可是，这一个月的时间对他来说绝对是值得的，至少，能让自己的炼丹技术提升到一个很是高明的层次之中去，这就是成果。

　　比炼制出这等丹药的成果可谓是还要值得开心的多，当然了，对于林夕而言这种积累的确宝贵，可是，这要是换在别人的身上，那可就有些不一定了好不好？

　　他林夕能够做出来的事情别人不定能够做的出来，同样的，在很多时候，林夕的性格和一切上面，也一样还是有着短板的啊。

　　“着手炼制，先挑选出几个最有可能的排列组合，不管是失败还是成功，这弯路还是要走的，耗费资源不怕，这本就是一次耗费资源的炼制。”终究，林夕这小子下定了决心，不管怎么样都已经到这一步了，要是在不继续下去他都觉得自己有些对不起自己，既然如此，耗费一些资源弄出这样的事情，绝对可以说是稳赚不赔。

　　至于最终的结果将会是如何的，这对他而言其实没有多大的改变，不管最终是成功还是失败，这都是一次很是宝贵的经验啊。

　　只不过，现在自己身上的财富并不是很多，就算是摆明的去凑，也都顶多能够凑出来三十份这样的材料，这才是现在的林夕最头疼的问题。

　　明明就是一个极为耗费材料的炼制，那灵聿尊者也都不过给了十份材料，其他的二十份，乃是自己在自己的财富之中所找到的，纵然如此，要是真这般去消耗的话，三十份的材料也始终还是有些相形见拙了不是吗？这才是最大的问题，因为就算林夕本身十分强悍，也不敢想象，三十份自己是不是真的就能够成功找到正确的排列组合啊。

　　有人说成功有些时候所需要依靠的是运气，这句话现在正好就非常适合林夕。

　　要是自己运气好的话，一次便就有可能成功，那所耗费的材料可就少之又少了好不好？但是，这种可能性几乎等于是零，要是自己有这么好的运气，现在还能在这苦苦挣扎吗？

　　排列组合一旦打乱，那想要完全纠正起来，这可就是有着无限种可能了啊，不要说是三十份的材料，哪怕就算给他三百份，三千份的材料要是失败也依旧不可能成功。

　　这样的情况下，等于是赌博，对于林夕来说，当真是叫天天不应叫地地不灵的。

　　那种苦涩，可是林夕从来都没有尝过的啊。

　　也不在过多的去想了，因为这种时候在去想那些其实一点用处没有，甚至于还能给他带来一些阻拦。

　　既然如此，还不如直接出手炼制，至于到底是否能够成功，自己能不能摸到这其中的门道，现在的林夕自己也不敢打包票，但是，这种事情本就是如此。

　　估计就算是一个至尊品级的超级丹师，想要在这中间找到合适的方式，也都不会找到更好的方法吧？

　　毕竟，这年头，这样的打乱顺序固然很是隐蔽，但是想要找出来的方式却困难到了近乎无限的程度，那种感觉，可不是你想要找就能找到的。

　　最好的办法，也是唯一的办法便就是用这种土办法，哪怕一次次的试验，也都只能一步步的走下去，林夕心中无奈的同时，心中那赌性也都被激发出来了。

　　难道真就直接放弃不成？这可不是他的风格，既然已经决定要做出这样的事情来，那就算是出现什么样的变故也都只能一步步朝着前方去走。

　　或许，最终依旧是头破血流，但是，至少自己试验过了，至少自己成功的做出过这种事情，那就算是失败了，自己也都绝不后悔，这对他来说，其实就已经足够了。

　　艰难险阻的确可以吓退很多人，但是同样也可以令很多存在开始迎难而上，所以，这手法上挑不出一点毛病的林夕在这个时候开始炼制丹药起来。

　　不管怎么样，没有到最后谁都不知道这最终的结果是什么样的，既然如此，那就一个个试着来吧，很有可能发现这其中的秘密也不定呢？

　　对于林夕，这样的状况或许的确有些希望渺茫，可是，总归来说，在如此环境之中他还是需要做出一定反应的啊，这样的反应，绝不是在脑子之中空想，空想在他的心中其实已经无所谓了，着手实践，这才是现阶段之中他所面临，也是所必须要看到唯一的结果。

　　当然，对于现在的他而言，这其中的困难程度依旧难道令人发指，可是又能如何呢？难道攀高枝就真的是一件容易的事情吗？

　　你没有足够的能力又有几个高手能够看得起你呢，这扯淡一样的言论，没有一个人会负责任好不好？

　　何况，这个时候按灵聿尊者想要招揽他林夕，也不过就是林夕自己的心中在那想象而已，人家可是一句话都没有说。

　　真要是将丹药炼制出来了，灵聿尊者必定会十分的重视自己，但是，在林夕的心中也都很是清楚的知道，这也仅仅就是重视而已，还不到直接要招揽自己的程度，至于是否真的会招揽自己，估计也就只有灵聿尊者自己的心中很是清楚了，其他的，都等于是在扯淡啊。

　　“噗嗤！”

　　丹炉打开的时候顿时一股焦糊的味道涌现。

　　和之前他炼制丹药的时候一样，这种感觉在一开始的时候完全没有，没一步看上去都十分之正常。

　　只有到了成丹的时候瞬间的失败才能印证自己之前的想法。

　　第一次直接失败了，改变了一点丹药的顺序之后毫无例外的失败了，但是，现在的林夕自己却很是开心。

　　这说明什么？这说明自己的思路还是对的。

　　放弃之前的一切也同样是正确的选择。

　　既然再一次弄出这样的事情来一样还是这般结果，就表示，的确是草药放入时候的顺序出现了问题，这样的情况下，他能够做到这一步，其实已经很不容易了好不好？

　　能够找到问题的所在，或许之后还会有很多的路要走，但是，对于林夕来说，却一样也是一种进步了啊。

　　哪一个丹药的炼制成功在第一枚的时候不是这样的结果呢？

　　无数的心血，无数的那种手段才造就了这种夺天地之造化丹药的存在，他在这个时候走了些弯路，又能算的了什么呢？

　　至少，段时间之内对自己而言，这乃是一个进步。

　　真要是自己能够成功，甚至于可以自己创造丹药好不好？

　　这可是千古以来，无数大能丹师毕生追求的目标啊，而真正成功的，哪怕就算是极限的至尊品级丹师，也都一样没有几个啊，这就是名垂青史的机会。


第1243章 丹成

　　其实说实话，林夕并不是一个可以将心思写在脸上的人，在很多时候给人的感觉都只能是十分严肃，甚至于你要不是他亲近的存在，很少能够见到他的笑容。

　　在这一点上，林夕自己其实也努力尝试了好几次的改变，但最终都还是无功而返，一个人的性格本身就是如此的。自然，在很多时候也哦度不可能活泼的起来。

　　在没有多少事情的时候，他自然不会出现半点表情，给人一脸严肃的样子，甚至于，就连在心情很好的时候，表面上也都表现的颇为让人心中不适应。

　　可真正当他开始变得思索，甚至于严肃起来的时候，那可就更为可怕啊，不说面目狰狞，至少，也都可以说是十分难以令别人接受的。

　　在这一点上林夕自己也没有多少办法，但是，却也始终还是保持了这等风格，所以，现在的他表情颇为凝重的情况下，看的就连他自己都感觉到有些严肃了。

　　在如此的环境之下，他虽说能够更为的去沉浸在自己的世界里面，可始终多少也都还是有些不舒服的，尤其是那种高强度的思索，更是令的林夕觉得自己有些苦不堪言。

　　当然，到了这等地步，一次次的失败，也间接说明了这丹药的难以炼制程度，不管最终的结果怎么样，只要自己努力了，最终是否能够成功其实林夕并不看重。

　　成功了，或许会有很多好事在等着自己，甚至于距离自己的目标更进一步，但是，失败了自己也不过就是损失一些自己的财富和时间而已，这些东西，都是他可以能够消耗的。

　　既然决定了，那就断然不会更改，这一直以来都是林夕心中觉得自己必须要去做的事情，所以，哪怕就算已经失败了二十多次，这个时候的他却依旧坚定了信心。

　　不管怎么样，这都乃是一个很是宝贵的经验啊，要是就连这点挫折都熬不过去的话，那最终的结果自己怎么可能成为所谓的炼丹大师呢？这个头衔，林夕可是还很想要的啊。

　　以至于在很多时候心中甚至于早就已经规划好了一切，现如今需要看的，其实也就只是自己的能力了而已，不管最终到底会如何，能力上，他从未质疑过自己，这，其实在林夕这里，就已经十分之足够了。

　　一次次的失败或许会令一个高手都开始丧失信心了，但是，对于林夕来说，只能让他一次次变得更为谨慎。

　　因为他的心中比谁都要清楚，在这种极端的时间段之中，稍微出现点差池的话，那最终的结果将会是何等的惨烈。

　　不管怎么样，一个炼制丹药的人都是希望丹成的，尤其是付出了巨大的代价以后，这便就更是如此了。

　　若非这般，他哪里会还有一次表现的机会呢？所以说，林夕的心理压力其实也都还是蛮大的，只不过，这个家伙有些时候的确能够扛得住压力，能做到谨慎无比的同时，对自身的要求更加的强烈一些，也就只有这样，他才能够一步步走到今天，或许，并不算是个十分出色的存在，但至少也都还是在一步步发展，朝着那巅峰的方向开始迈进的。

　　其实就是这些他就已经有些知足了，毕竟，这个世界上不可能所有好事都是你一个人占着的啊，在这一点上，林夕表现的很是强烈，以至于根本不会出现更为让人捉摸不透的手段。

　　一步步小心翼翼的开始炼制，林夕可以说哪怕最简单的一个细节都不会有丝毫的差池，他很清楚现在自己所面对的将会是什么。

　　有可能直接又一次的失败深深的打击到自己，甚至于，成功的概率依旧低的可怜，但是，他却不能有丝毫的放松，也不会出现半点那种有些松口气的表情。

　　一枚丹药，连续研究了一个多月的时间，说实话，哪怕就算是那些炼丹大师估计也都应该厌烦了，但是，林夕却乜有，一丝不苟的开始炼制丹药，一丝不苟的在这中间做出任何有可能统一身份丹药品质的东西，这一切的一切，代表着林夕认真的态度，哪怕明明知道这或许是别人在玩自己。

　　但就算是这样，就已经是自己所不努力的理由吗？懒惰的人，哪怕就算你没有不努力的理由，他们也都可以找到理由，见缝插针，也就只有这样，他们才能够让自己的生活过的舒坦些。

　　但是林夕不一样，他哪怕最终的目标就是笑傲苍穹，随心所欲，可这一辈子过的还真就不是懒惰，甚至于可以说在这样的情况下，他能够做到比任何人都要细致，勤奋。

　　因为他知道，唯有这样，自己才有可能成功，才有可能一步步走到自己规划的世界之中去，在这一点上，其他的存在，哪怕就算拥有在高的其他想法，也都是一点用都不会存在的。

　　最终的结果究竟是什么一样的，这点林夕的心中并不知道，也不想要知道，但是，却很是清楚的明白，要是自己不把控每一个细节，真正做到完美的话，那一定会失败。

　　林夕并不是一个愿意接受失败的人，所以，这样的细致，哪怕就算是火焰的控制，也都在此刻完全变成了一条细线。

　　稍微出现一点点的偏差他都会追悔莫及，但是却并不会停下脚步，在这样的情况下，他力求最为完美的时候，所能够得到的东西，当真算是十分之可怕啊。

　　每一个丹师严格意义上来说其实都是那种完美主义者，毕竟，要是你做的不细致，不强大，很多时候想要炼制丹药那简直就等于是没门。

　　林夕知道这一点，所以，其实心中早就已经对自己做好了一切的规划，这成功与否和自己关系并不是很大，但是，却和现在的自己有着十分强烈的遥相呼应。

　　时间，一点点的过去了，这个小子依旧皱着眉头在那一步步的完成自己的手段。

　　林夕是个不允许自己出差错的人，再很多时候要求别人十分严格的情况下，要求自己可谓是更为严格，甚至于可以说是严苛了。

　　所以，在那之前，他的一丝不苟足以让任何人都为之动容，完全沉浸在了那炼丹的世界之中了，好像在这个时候，哪怕就算整个世界都崩塌了，和他也都没有半毛钱关系。

　　或许也就是因为这份专注，才会这般的强悍吧？至少，林夕一路走来，除去那种信心之外，有的，也就只剩下专注了不是吗？

　　也就是因为这一点，他才表现的这般强大，至少，在表面上是十分强大的存在，这，对现在的林夕而言其实就都已经足够了，难道说，这样的强大就不能算是强大了不成？

　　随着这种事情的越来越多，甚至于到后来，小问题也都越来越是开始频繁，本身觉得这一次或许会失败的林夕，在这个时候竟然心中开始有些喜悦了起来。

　　之前每一次炼制丹药，小问题固然不断，但是，至少也都还是在一个可控的范围之内，那样的状况下，一次次的失败甚至于都快耗费掉林夕的耐心了。

　　但这一次却完全不同，这一次的结果哪怕就算是他也都能够感觉到这样的差池是越来越多了，那样的情况下，不间接说明了这一次和之前是完全不同的两个概念？真要是这样的话，对他自己而言，这绝对可以说是一件天大的好事了好不好，总归，只要不和之前一样走弯路，那就算是这一次失败了也都无所谓啊。

　　找到了那草药的顺序，难道自己还不能炼制出来不成？在这样的情况下，他林夕能够一步步走到现在这等程度，这就已经算是很了不起的存在了，自然，心中也都开始略微激动了起来。

　　只要能够成功，那自己之前所想的一切都将有可能实现，反之，失败了的话，哪怕就算是在怎么样，最终的结果也都不会对自己敞开大门啊。

　　他林夕不是一个很着重成果的人，但是，这一次的意义却是完全不一样的，他或许不惧怕失败，可这一次，他却很是渴望能够成功。

　　“一定要成啊，一定要成啊。”林夕心中慢慢默念。

　　终究，在这个时候一股强烈的风暴开始席卷，在这一瞬间，一股强有力的药香开始显现，令的本身还很是严肃的林夕差点没有直接跳起来。

　　“成了？”就连林夕自己都有些不敢相信，这般多次的试验和炼制，一次的药香都没有散发出来，这说明什么，说明那配比完全不对，在这样的情况下要是能出现一点奇迹那才是奇怪了呢。

　　但是，林夕一直以来都不曾放弃的信心也都一样还是十分之坚定，不管最终的结果是什么样的，他都必须要坚持下去。

　　可就算这般，他也都没有想到，自己真就能够炼制成功，因为，那机会太过渺茫了，哪怕就算是他也都知道这完全就是瞎猫撞上死耗子，运气使然。

　　但是，这种运气可来的真是时候啊。

　　眼睁睁看着散发药香的这几粒丹药，林夕差点没有在此刻哭出来。


第1244章 轰动

　　没有人比他更清楚这几粒丹药到底意味着什么，意味着自己哪怕就算之后是创造丹药，也都并不是一件天方夜谭的事情了。

　　这件事情给他内心深处的信心绝对是无与伦比的，哪怕就算是林夕自己心中很是开心，在此刻也都完全沉浸在这里面了。

　　成功和失败或许并不是很重要，但是所带来的幸福感和其他却是完全不同的啊，林夕能够走到今天，凭借的并不仅仅是自己那种超高的潜力，更加主要的是他的那种认真态度，明明知道失败，却依旧不会放弃的毅力，而这种毅力，真正拥有的又有几个呢？

　　如此的一次成功，至少在林夕这里乃是跨时代的，也就是因为这一点，此刻的林夕才会表现出相当强烈的喜悦来。

　　之前的每一次配比对他而言都已经算是烂熟于心了，固然，只有一种有用，但是，在其中，林夕却依旧还是学到了很多的东西，这乃是一般走弯路完全学不到的东西啊。

　　其实，在林夕的心中，很多时候学习并不是那般一成不变的，尤其是在炼制丹药的时候，在这般状态之下，很多情况之下他所需要学习的并不仅仅是成功，其中更重要的还有失败。

　　没有失败过的那丹师绝对不能称得上是什么好丹师，他们没有变通，有的只是一成不变的炼丹术，这难道真的就是一件好事了不成？在别人的眼里，不曾失败的丹师或许是传说，但是，在林夕的心中也都代表了他没有太多的经验。

　　毕竟，这年头，完全能够保证自己不失败的丹师这乃是几乎没有的，在这样的情况下，谁敢保证，自己就真的能够成功呢？

　　哪怕就算是那些传说之中的丹师，也都是因为无数次的失败，才渐渐成功进入到别人十爷之中的吧？这才是林夕所觉得最重要的一点，也都是他之所以一直表现这般强烈的主要原因之一。

　　这一次终究还算是成功了，这表明了很多事情，也表明了自己的运气和潜力，这些，都乃是现在的林夕自己所迫切需要的，所以，哪怕明明知道这最终的结果或许依旧并不会顺了他的意思，在很多情况下，他这个家伙却也表现出了相当强烈的信心，要是在给他一次机会，他定能够从中寻找到什么线索。

　　这就是现在林夕觉得自己最大的收获了，而这样的收获要是没有失败的话，对于这小子而言可以说是全无意义。

　　丹药的出现，对于现在的林夕而言，其实其他的都已经没有什么太大的难度了，既然都已经决定了做出这些事情来，林夕就不能更为激烈的弄出其他什么好东西。

　　这乃是一直到现在自己所炼制出来好几炉百纹丹之一，固然还有八百多的纹路，但是，在稀有丹药之中，这样的丹药，不敢说足以称雄，也都一样价值不菲啊。

　　这，其实在林夕的心中，以自己现在的水平就已经很是不错了，毕竟，这年头，二品稀有丹药，让想要炼制出十纹丹，或者是接近十纹丹的百纹丹，这难度的确也是太大了些啊。

　　至于后面的两种丹药，林夕本身对这二品稀有丹药的掌握也都已经算是纯熟了，所以，没有非多大功法，只是其中一个失败了一次之后便就全都炼制成功。

　　对于自己现在这种表现，他可以已经算是很满意了，两个多月的时间炼制成这些丹药，这对一般的但是而言都并不是一件容易的事情，况且，他林夕很为主要的则是研究了一个多月的那考验丹药啊。

　　这一次的闭关，在林夕这里可以说是十分顺利，到也是收获巨大的，这对他而言其实就已经足够了，至于之后的收货，那些都已经对他而言没有太大的诱惑力了不是吗？

　　除非大批大批的灵晶摆在了他的面前，要不然的话，这个小子还真就没有什么太多的想法，因为这家伙很是清楚的知道，这一次只要自己出关，那最终的结果都定会是直接沸腾。

　　之后的自己不管是从名气上，还是炼丹手段上都有质飞越的情况下，谁还敢小看自己？那些所谓的金钱对自己而言又如何不是源源不断呢？

　　这些东西，对他来说可都是十分你重要的发展规划啊，他明白，这年头，一个丹师其最主要的特性就是财富十分之庞大，同样，想要生存下去也必须财富极为庞大。

　　没见过穷的丹师，也一样没有见过穷还能够发展出来的丹师，所以，这才是现在林夕所发展的重中之重，不管一切，都还要和灵石挂钩。

　　而且最次的也都必须是上品灵晶，只有这样，他才能够保证自己一直都有源源不断的机会去修炼啊。

　　要知道，丹师所耗费的资源，一般而言比那些所谓的修士耗费的资源要多的多啊，在这一点上，林夕之前就已经有所耳闻，自然也必须要一步步走的十分谨慎了。

　　也只有在这个时候，林夕才能够表现的稍微嘚瑟一些。

　　毕竟，不管怎么样到了外面之后，他都必须要有自己的风度，也要有自己的矜持不是吗？

　　这里现在就自己一个人，表现的怎么样过分都没有什么，他可不相信，凭借自己现在在这丹城之中完全一小人物的身份，会有某些大能者会窥探自己，这不扯淡一样的事情吗？

　　终究，在自己一个人嘚瑟完成之后，这个家伙直接就走出了这密室。

　　不过，就当他出现的瞬间，这整个旁边的所有地方都开始涌现出不少的人来了。

　　之前的大家，很少有人知道他林夕到底住在什么地方，但是，这两个多月的时间过去之后可就完全不同了啊，一个是丹师联盟的宣传，另一个是他们本身也都没有打算隐瞒。

　　所以，不出一个月，很多人都已经眼巴巴的在这府邸外面等着了。

　　而萧墨他们终究在这个时候也只能负责维持治安了，好在，大家都还算给他林夕一些面子，并没真正破口大骂或者弄出不遵守秩序的事情。

　　眼巴巴的在这等着，有些是想要林夕帮忙炼丹的，同样，也有些是想要知道这一次林夕闭关成果的。

　　毕竟，那可是数十颗所谓的二品稀有丹药啊。

　　哪怕就算是在这丹城之中一个人打包数十种之多的炼制，这也都不是很多见的事情，林夕接下来了，且还用了两个多月的时间，大家要是一点都不想要知道结果，那才是真正奇怪至极呢。

　　到了现在这种程度，他林夕已经不想隐瞒的情况下，哪怕就算是他们一起都这等很多天，在很多高手的眼里也都是值得的。

　　说不定，就能见识到不俗的成绩，也能够见识到另一个奇迹的出现不是吗？

　　要知道，这丹城之中不少的大人物，都是这样一步步走出来的啊，所需要依靠的东西，大多是名声和这样的高强度炼制啊。

　　这样下去，差距固然会被越拉越远，但是，培养大师的步伐，却是从来都没有改变过的，这就是这丹城多少年来一直所坚持的传统。

　　“出来了出来了，也不知道这次他到底能成功几颗。”不少的高手在这个时候都十分有兴趣地说道，很是显然，对他们而言，这一次林夕的成功与否都是足够他们十分羡慕的。

　　大家都乃是丹师，甚至于还有一小部分同样和林夕一样是圣品丹师，要是说互相都很是钦佩的话，这根本就不可能。

　　大家同样都是一种丹师的情况下，大家谁对谁都不服气这才是重点啊，一个林夕，直接从丹城之中冒出来弄出这样大的风波，这本身就已经足够令很多的丹师心中羡慕嫉妒恨了。

　　只不过，水平方面这林夕的确是很强悍的，大家丹师同样至少在表面上也都十分团结。

　　所以，真正找林夕麻烦的存在到也都是没有多少，可是，要是说大家的心中没有多少看热闹的心态，没多少巴不得林夕这一次丢脸的心态，那才是真正奇了怪了呢。

　　不少人，都是抱着看笑话的状况来的，在这些人的眼里，林夕之前能够炼制出百纹丹，那明显就是运气使然啊。

　　在这样的情况下他们自己也都不定是炼制不出来的，之后，在继续的话将会是个什么结果，甚至于就连猜测都不用猜测了好不好？

　　很多存在，心中都是这样想的，所以，在这样的状况下，第一时间想要看见的都是林夕出丑。

　　“林大师，您终于出关了，这一次的成果如何啊？数十颗二品稀有丹药，只要成功一半，您就可以说是真正的大师了啊。”之前一直和林夕联系的那厮也来了。

　　第一时间站在面前，用很是关怀的笑容说道。

　　他毕竟很是清楚，只要结果没出来，这个大师始终还是大师，该有的尊重一点也都不能少。

　　“幸不辱命，十种丹药全部炼制完成，就是材料消耗掉了不少。”林夕一笑，说出了句重磅大战。

　　寂静，整个院子门外一片寂静。

　　所有人在这个时候大脑都是一片空白。


第1245章 赚大了

　　不管是谁，在之前可以说都想过无数的可能。

　　林夕的确是一个炼丹大师，从他炼制出百纹丹，且还是二品稀有丹药的时候大家的心中其实都已经清楚了。

　　但是，这却并不代表他就算炼制出如此丹药，甚至于这般成功率他们会表现出什么不一样的表情，这种震惊，乃是之前的数十倍。

　　每一个在丹城之中的高手其实心中对炼制丹药都有着一定的向往，这样的向往，或许是因为自身的限制，又或许是因为其他都会失败。

　　但这却并不能代表大家没有见识，不代表大家对年是的成功率并没有一定程度的认识。

　　这才是最主要的，什么样的大师也都不能保证自己完全能成啊，在这一点上，不说林夕，就算是那些成名已久的所谓圣品丹师，这也都还是一样不敢保证的。

　　保证和做到同样还是两回事，面前的林夕，之前没有给大家半点保证，却不成想，这一次的他，十来颗丹药竟然真就直接完全成功了，一个失败的都没有。

　　虽然，这并不表明他林夕就真的是一次都没有失败过，但就算如此也都足够可怕了好不好？

　　一般来说，求丹的存在都会多准备出几份材料，以备不时之需，一般的丹药都是三份材料打底，而这种稀有丹药，则是五份。

　　哪怕就算林夕五份失败了四份，只有其中的一份成功了，这也都能说他是成功了，毕竟，这年头真正能够百分百成功炼制出丹药的绝对是在少数。

　　哪怕就算是五六份材料，你想要成功其可能性也都还是一样不是很大，但是，林夕却能够做到这十份丹方全都出了丹药，这样带给别人的震撼可就是实在太大了些了啊。

　　至少，这个时候的林夕甚至于就连自己都不敢相信，到了现在这种地步，自己竟然算是真的做到了，活在震撼和懵懵懂懂之中的存在便就更是如此了，完全不敢想象这其中的能量。

　　不少人，看现在林夕的表情都变得极为崇拜了起来，谁也都多少有些不敢相信这一切乃是事实，但是，他既然这般说了，只要不是想打自己的脸，这就断然没有其他的可能性啊。

　　这种时候，一个丹师会因为想要出头风，直接打自己的脸吗？很是显然，只要是个丹师都做不出来的事情，林夕，同样估计也都做不出来。

　　在场大多数的高手都还有着自知之明，知道，这个时候的林夕已经不是自己可以抗衡，可以心中诽谤的了，如此的环境之下，那脸上看好戏的表情瞬间便就改变掉了。

　　看的林夕是一愣愣的，有些不适应这样的成果。

　　的确，在他的眼里，自己能够做到这一步固然很是艰难，但是也并不是十分出奇吧？

　　这在怎么说也不过就是二品稀有丹药，又不是二品古丹方，出现这样的情况就算不是很正常，至少也都不算很是罕见吧？

　　他又哪里知道，这丹城之中丹师的成功率并不是很高，到并不是他们本身没有太过的炼制丹药经验，实在是经验太过丰富，在很多时候做出来的结果也都一样让人难以接受。

　　他们本身就不算很认真，精益求精的情况下，能够保持这般高的成功率那才是真正奇了怪了呢，至少，他的心中是如此想的，也就是因为这一点他才会表现的相当强烈。

　　只有当你在真正沉浸其中的时候才能够保持这样的成功率，林夕固然炼制丹药的情况并不算是十分之理想，但是，总归来说，在这样的情况下，所做弄出来的丹药品质和成功概率也一样还是十分恐怖的，在这一点上，哪怕那些所谓想要去看热闹的存在也都是一阵无能为力，不管最终的结果将会是如何的，这样的时间段，这样的情况，都已经很是明显带动了他们好不好？

　　那种狂热，乃是现在的林夕所完全没有接触过的，说实话，这个小子现在是一头冷汗，有种想哭的冲动。

　　这些事情，都算是什么事啊？不管最终的结果是怎么样的也都不会弄出这样逆天的事情来吧？

　　且看那一个个恨不得将自己吃掉的表情，好吧，林夕真就有些想要妥协，在这个时候直接闪人了。

　　自己，果然还是不适合万众瞩目的状态啊，至少，现在的他并不是很喜欢这样的状态，哪怕就算那些存在一个个表现的都是狂热的表情，崇拜自己的表情，这其结果也都还是一样的。

　　对于林夕来说，相比较这样，他更加愿意一个个老老实实的修炼或者炼制丹药，那样，则安静的多。

　　林夕手臂一甩，想要在这个时候尽快结束这样的状况，这便就将自己手中那些所谓的丹药直接都给了那中间人。

　　这年头，对他而言成名固然重要，但是，却也并不代表他就喜欢在这种万众瞩目的情况下受到别人的期待啊，这一点，乃是林夕所完全不能想象，也是他所完全不能接受的事情。

　　不是因为这一点，他又如何会表现的这般明显呢，且看这小子那般表情，其实大家多少就已经能够猜测的出来这小子心中是如何想的了。

　　但是，走的人却是一个都没有，一个个那种状况，到也显现的十分之明显，他们是真的很是崇拜林夕，哪怕就算是远远的看上一眼，似乎对他们而言都是一个很大的奢望。

　　或许，也就是因为这一点，他们才会这般表现的明显吧？林夕很是不喜欢却并不代表可以在这个时候训斥他们，好在，在这种环境之中，手段之下，这家伙所表现出来的强硬手段到也都还算是十分明显和不错的，这，其实就已经足够了不是吗？

　　仔细开始检查这丹药，那中间人还是知道自己职责的，虽然林夕他可以一百个放心和相信。

　　这必不可少的程序还是要懂的不是吗？何况，这般多的人都在这里看着呢，作为收货人，不管怎么样都必须要给出大家一个交代来好不好？

　　哪怕，这乃是为林夕塑造形象，这也都是很正常的事情，毕竟，这所谓的树立形象，对他们丹师联盟也都是一件极为好的事情啊。

　　以后林夕接下的活计越是多，这丹师联盟的抽成也就越多，不管怎么样，这个世界丹师还是有着一定地位，甚至于让人崇拜的一面的，在这一面上，很是显然，不管出现什么样的情况都很难做出更好的选择来，林夕能够凭借这种状况一飞冲天，他们丹师联盟，自然也就可以在这其中得到更赌偶读利益。

　　利益这种东西，不管是谁也哦度一定会十分喜欢吧？要不是因为如此，他们又何必会做出这样多的事情来呢？

　　谁和谁其实关系都并不是很大，在这样的情况下，弄出更为逆天的事情来，到也很是符合其定位和一切的，在这一点上，不管是林夕还是那丹师联盟，其实都乃是双赢的结果。

　　林夕也知道这一点，所以，在对方直接检查的时候，他一句话都没有说，这可是打响自己名声最好的时机了。

　　“不错不错，不愧是大师，十批丹药，竟然有四批乃是百纹丹，其他的家更是都极为接近百纹丹，这样的结果，可是令人大跌眼镜啊。”那人很是笑眯眯地说道，不过在一瞬间，场上的哗然却变得更为强烈了起来。

　　在之前，大家觉得这小子十批丹药全炼制成功就已经算是十分不可思议的事情了，现在，一句话下来原来还有更为恐怖的事情发生。

　　四批百纹丹，其他的也都是接近百纹丹的千纹丹，这是何等的恐怖啊，简直就不敢想象的结果，换成是谁，听见了也都是一脸不敢相信吧？

　　但是由不得这些存在不相信，因为，这乃是丹师联盟的人给出的鉴定，他们是绝对不会因为一个人，而乱了丹师联盟规矩，也不会因为一个人真正的去撒谎的。

　　这说明什么问题？这说明这一切最起码也都是真的，在这样的条件下，能够弄到这样结果的人又有几个呢？

　　不愧是真正成名的高手啊，哪怕就算不是，这一次下来，这个林夕，大名也都注定将会响彻这整个丹城之中了，太过不可思议，太过让人不敢相信的结果了好不好？

　　完全就连想象都很难想象，这个小子，到底是如何做到的。

　　当然，现如今名声趋向于稳定之后，他林夕也都能够得到十分剧烈的好处，在这样的好处刺激之下，他又如何能够表现的如此淡定呢？很多时候，要的，就是这个效果不是吗？

　　“这是你的报酬。”终究，这个时候的对方将林夕之后的报酬全都拿出来给了他。

　　成功了，自然也都会分到很多的所谓财富，毕竟，这炼制丹药和购买丹药还是不一样的，不单单提供材料和丹方，最主要的还是要给一定程度的财富。

　　这种财富，不会有拍卖会上的那些丹药价格昂贵，但是，这却也同样是一笔十分巨大的财富啊。

　　林夕心中打呼发财了。


第1246章 尊者召见

　　他不是没见过什么所谓的宝贝和财富，但是，通过自己的努力去争取财富这种事情，他也都很少做。

　　何况是这样一大笔的灵晶，换成是谁，心中要是说不激动，按都是一件不可能的事情，只不过，这种激动很少会被这小子表现在自己的脸上而已。

　　现如今的他，也都是如此，表面上很是风轻云淡的情况下其实心中早就已经乐开花了，那种感觉，可当真是让这小子心中十分舒坦，甚至于快飘飘然了起来。

　　果然，很多时候还是自己一点点的开始累积财富，这才是最爽的结果啊，哪怕这些财富在林夕这里，真正意义上不算是什么太过庞大的灵晶，这结果也都已经一样。

　　且看林夕收钱的时候的样子，在场终究那些很是崇拜林夕的人也都开始冷静了些。

　　对啊，你就算是在怎么崇拜他又能如何，他手中的东西始终还是在他手中的，和你没有半点关系也就算了，甚至于也不会弄出来一点给你们。

　　何况，一切都是他凭借自己的本事得来的东西，你真的能够不眼红吗？很显然，这点很难做好，但是，要是说在这种极端的时间段之中，他们心中就没有半点的那种想法，到也都是一件很是扯淡的事情，毕竟，事情发展到现在这种状况，大家的心中要是就连这点思想都没有的话，也都不会站在这里了。

　　很多人，抱着的都是看笑话的状态前来的，但是，却被林夕狠狠的打了一次脸，不可谓不疼，但是同样也都令很多存在的心中觉得自己需要发愤图强了，这才是最好的结果，也才是他们才需要的结果啊不是吗？事情，发展到现在这种姿态，任何人的心中都已经没有可能在继续弄出点什么事情来了，只不过，那种心态上的转变并非一蹴而就的，所以，才会有现在这样的情况出现。

　　不管最终的结果是什么样的，现在他林夕乃是这块地方的主角，这一点毋庸置疑，哪怕就算丹师联盟的人，也只能做配角，至于到底是不是甘心做配角，这点没有人知道，估计也没几个想要知道的，反正，这一切看上去都还不错，但是暗中的潮流涌动，到底算是怎么回事，这可就没有几个的心中清楚的，只能一点点的去扒皮，一点点的让自己更为表现的激烈起来，这，才是最好的结果，也才是他们所需要看见的结果啊。

　　“大师，我这里可是有着不少丹药，一直都放在储物戒指之中未曾动用半分，一直也都找不到条件好的大师，您能不能帮我炼制一番，放心，报酬这绝对不会少于之前任何一次。”不少人，在心思活络了之后，第一时间想到的就是寻找林夕求丹。

　　开什么玩笑，不管怎么样，自己身上有些炼制不出来的丹药都是放在那里放着不曾有半点改变。

　　现如今横空出世了这样一个炼丹大师，要是不好好把握的话那岂不是说明自己真就没有可能在炼制出来那些丹药了吗？

　　他们炼制不出来，林夕也一样只能炼制，在成功率比较大的前提下，大家所能够与选择的人也都就不多了，林夕，无疑是现在最好的选择。

　　这样的情况下求丹之人络绎不绝，到也就成了顺势发展的一个必然的结果，哪怕，大家的心中不少对林夕还存在一些质疑的。

　　可这种质疑，却绝对不会比崇拜来的更多了，而林夕，现在所极为迫切需要的不就是这样的名声吗？

　　此刻，自然心中也一样乐开花了啊。

　　林夕第一时间并没有说出点什么来，因为他的心中很是清楚的知道，这个时候说出点什么，其实是没有意义的。

　　既然已经决定和那丹师联盟合作，他固然可以接下一些私活，但是这样大面积的求丹，还是要给那丹师联盟一点面子的，要不然不管出现什么样的情况你都和人家没有关系，人家又如何会和你合作呢，又如何会庇护与你呢，这一点，其实很是重要，至少在林夕这里看来并不是一件很是容易就能解决掉的事情。

　　也就是因为这一点，林夕在这个时候第一时间没有说话，对方就已经开始有些清楚这小子的心中在想什么了，虽说双眼之中依旧还表现出蠢蠢欲动的表情，但是，心中却都已经在暗中盘算，到底怎么样才能够让他炼制丹药的。

　　当真正的事情一开始发展出来的时候，不管是林夕还是别人，其实心中多少都还是有些那种想法的，只不过这种想法在第一时间还是被理智给掩盖掉了，不管对他们的结果是如何的，这个时候，总不至于前来威逼利诱林夕炼制丹药吧？

　　这样做，无疑就是等于在找死，只要你稍微还有一丁点的理智都不会做出这样的事情来，自然，也不会真正有人表现出那般强烈的欲望了。

　　那个丹师联盟的存在很闲显然笑的更为明显了，人老成精的他要是就连这点都看不出来那才奇怪了呢，只是没想到林夕竟然如此是上道，这年头拥有如此能力的和变化的人可真就不多了啊。

　　怪不得那一直在那种的她竟然也都十分关注林夕，在这样的条件下，估计就算自己是她，也都会一样关注吧？不管从哪方面来看，这小子都是一个不折不扣的人才啊，而且，还不是那种脑子不灵活的人才，这，其实在很多人的眼里就已经很是足够了不是吗？事情总归还是要一步步去发展的，你不能一口吃一个胖子，自然也不能做出更为逆天的举动。

　　他作为这中间的联络人知道什么时候说出什么样的话来乃是对自己最好，同样也是对林夕最好的，所以，一言不发的林夕给了自己一个面子，这个时候的自己，也定要给他一定的面子啊不是吗？面子这东西，本身就是相互的。

　　一个一般的强者和高手之间的对话很难体现到双方平等的位置上。

　　林夕不管是孤傲也好，还是那目中无人也好，其实也都是因为他现在的确有着孤傲和目中无人的资本。

　　况且，要是在这个时候依旧表现出一幅小人物的样子，甚至于来者不拒的话，对于他现在好不容易营造出来的形象也都将会是一个前所未有的打击。

　　这等打击之下，他或许不会萎靡不振，但是，至少也都会造成十分庞大的损失，也就是因为这样，现在的他哪怕就算明明知道这其中会有很多那种感觉，在这个时候，却也丝毫不曾出现半点与民同乐的状况，因为，这就算是个人也都要端架子的情况下，他这般受欢迎的时候，要是一点架子都没有的话，最终损失的乃是自己。

　　这一点才是最重要的好不好？他林夕这般多年来的上位者气息一旦全都爆发出来，不敢说可以抗衡所有至尊，至少也都算是不错了好不好？

　　事情的发展本就是如此，在很多时候一个很是不经意的表情，就能够起到意想不到的效果，他林夕不打算做出更为激烈的举动，但是，真的端架子，到也表现的很是明显。

　　在场很多人在这个时候都开始安静了起来，期待着林夕说出一两句什么。

　　只不过，在这个时候，林夕没有说话的前提下竟然那丹师联盟的联络人员却说话了。

　　对着大家拱拱手，他很是笑眯眯地说道：“林夕乃是我丹师联盟的丹师，想要找他炼丹自然要联系我丹师联盟，当然了，若是他能答应你们炼制丹药，我们丹师联盟也都不会说什么。”一丝很明显，在他不答应的情况下，你们就算是宁可多弄出很多钱来，也都只能寻找我们丹师联盟。

　　而且，这小子的态度都已经这般明显了，摆明的自己不会接下私活，在这样的情况下，想要找他林夕炼丹的，也就只能是去找丹师联盟了。

　　不管心中是否是真的很难以接受，这都已经成了大家所必须要接受的事实。在这一点上，并没有多少所谓的讨价还价可讲。

　　“林夕大师，您过来一下，我有件事情想要和您说。”说罢，这个家伙就对林夕挥挥手，表现出了很是强烈的恭敬来。

　　只要是财主，这丹师联盟都会给他一定的脸面，何况，这还是她所看重的存在呢，只不过就是那个名字，就已经很是足以令一个高手开始颤抖，甚至与跪舔了。

　　林夕自然知道这到底是什么事情，现如今一切铺垫也都算是弄好了，在这个时候，对方要是不宣布灵聿尊者的事情那才是真正的奇怪呢。

　　他之所以会出现，其实最主要的原因还是因为那灵聿尊者，不管自己是不是真的被其看重了，这一次，都是一次很好的机会不是吗？

　　所以，现如今要是在有什么事情，或者说他林夕能够移步的事情，也就只有自己丹药之中所看见的那灵聿尊者四个字了。

　　不同寻常的同时，也带着一丝很是强烈的期待。


第1247章 谈判？

　　跟着那联络人走进了院子，这一次可算是清静了不少。

　　还别说，多少年来的热闹令的林夕现在竟然十分喜欢这种安静的氛围，以至于，就算是人多的场合他都开始有些不适应了起来。

　　性格变得孤傲这没有什么，这样不喜接触别人，却多多少少给他的生活带来了不少麻烦。

　　可就算如此，这样的性格在现在似乎也都已经定型，乃是自己就算想要改变也都很难改变的，一旦进入到哄闹的人海之中，他就第一时间冒出那种极为不舒服的感觉，难道，这还不算是什么怪事吗？要是就连这都不算是什么怪事，那这世界上还能出现何等的事情来？

　　好吧，当坐到了那大厅之中后，林夕一样也都是一言不发，似乎，完全沉浸在了自己的世界之中了一般。

　　这要是换成其他人的话，估计他定会第一时间很是不爽，甚至于表现出更为强烈的表情来，你这种样子，不就是等于间接的在无视咱吗？

　　可是那联络人却并不是如此想的，在他的心中，一般的大师都是有着自己古怪脾气的，不疯魔不成活这句话，很明显的就印证了他们本身的性格。

　　哪一个大师身上没有多少点的怪癖啊，而面前这林夕的怪癖，估计也就是那种孤独吧？看上去很是讨喜的面容之上竟然会出现这样的状态，说实话，他的心中也都很是难以接受了好不好？

　　当事情发展到现在这种情况，一般来说都会冷场，但是，这丹师联盟的老狐狸又如何是一个会眼睁睁看着事情发展到不可预测的程度的呢？

　　这样的环境之下他是绝对不允许自己能够弄出更为激烈的事情来的，所以，他第一时间就对林夕笑了笑，那种表情，当真看上去有些让人觉得无语了。

　　林夕知道他的心中在想什么，其实第一时间他就想要切入主题，但是，以他的观察，这个家伙貌似不是那种顺势便就切入主题的存在，所以，这才一言不发的。

　　“林大师你可知道，你已经被别人看上，想要守收为门徒了？”终究，那老狐狸没有在掩饰什么，他本就是一个十分清楚的能够左右别人思想的存在。

　　在很多时候他对自己的要求也都只能是见人说人话见鬼说鬼话，这样一个看上去还如此年轻的家伙心中在想什么，他其实十分之清楚。

　　既然如此，那就好好的谈论一次好了，反正，开门见山是谈论，其他的状况不也一样是在谈论吗？

　　而这种谈论，十足的足以令很多人都重视起来，他可不相信，林夕是个孤傲到可以完全靠着自己一步步走向成功的存在，这年头，这样的不是没有，但是，成功的到现在为止却也还是没有出现过。

　　这就是他的底气，也是一个聪明人所必须要选择的东西，所以，他还真就不惧怕林夕不认账，或者是直接拒绝掉自己。

　　“对我感兴趣？那为何不自己来？”林夕嘴角闪现出一丝弧度，很是显然，这个时候的他有种被别人看轻的感觉。

　　就算是那所谓的尊者，拥有无上的能力，竟然就连最简单的礼贤下士都做不到，这要是自己前去的话，岂不是丢份了？在这样的情况下，哪怕就算是林夕之前有点那个心思，这个时候心思也都全都消失掉了，开玩笑啊啊，自己就算很是不值钱，弄这出，就等于是看不起自己啊，不管怎么样，自己也都是不能做出这样的妥协的。

　　哪怕，他明明知道对方定不会只是这般简单的如此去做，但是，要是说心中依旧还很是痛快的话那才奇怪呢，就算是敲打自己，也不用在双方还没有见面的时候直接开始敲打吧？自己至少现在和对方还没有多少隶属关系，也就是因为这一点，林夕觉得自己很是委屈。

　　这年头，自己那身价都已经掉到这等地步了不成？换成是谁，谁也都多少会有些不能接受吧？

　　“可能你是误会了，我只不过是朝着您透露这样一个意向，之后无论你知道与否，她老人家都会亲自来的，具体的事情还是需要您和他来谈，至于我，不过就是个传话的而已。”那人略微一笑，很是清楚这样的大师一个个都有自己的底线和一切，在这样的时候，自己直接弄的他误会了，到也是很是正常的事情。

　　不过，这乃可是她所给他的任务，哪怕就算是死也都要完成，在这种环境之下，要是说，他的心中还是没有多少那种想法的话才奇怪呢。

　　林夕的确现在已经可以称得上是一个很厉害的大师了，要不然也不会进了那人的法眼，也就是这样的人自己都不定能够得罪得起，何况是一个让他都必须要沉醉的更厉害角色呢？

　　所以，其实这真就是一个很苦逼的差事，但是，人家下命令了自己就必须要去做，就算很是苦，难道还能罢工不成，自己不想活了还是怎么样？

　　“提前通知？”林夕有些不敢相信，之前还觉得对方不重视自己呢，现在看来，可不是一般的重视自己啊。

　　其实这也难怪，毕竟自己要是炼制成功了那等丹药，自己就可以说绝对是一个十分之出色的炼丹大师了，这样的存在，不要说是一般的尊者了，哪怕就算是圣品极限丹师也都会额外关注的，要是说这个时候的他还不清楚自己的价值的啊，那之后的他，将会一点点完全的明白了自身的价值到底在那里。

　　要不是因为这，他又如何会一步步走到现在甚至于就连敢得罪他的人都没有呢？要知道，一旦你表现出出众的天赋之后，那嫉妒之心可是会当真有可能毁掉你啊，这种可能性，或许并不是很大，但是，自始至终也都还是存在的。

　　要不是因为这，他又如何会这般的小心翼翼，甚至于整个人都表现出了十分谨慎的状态呢？就是因为，在如此环境之中，一举一动似乎都在被别人关注的情况下，你不小心翼翼，很有可能就会死无葬身之地啊。

　　在这样的情况下，你又能够如何呢？换言之，到了现在这人种层次和境界，在大家的眼里，这都已经完全违背常理了好不阿豪？

　　但是，林夕却一点都没有受到别人的威胁，其中，最主要的原因就是他的强大已经到了一般存在很难威胁到他的程度了。

　　而有些人在暗中看重自己，可以想象，这也都是一个十分重要的原因之一。

　　这年头，真正做到这一步的并不是很多，但是却也并不是说乜有，当你真正不去依附什么存在的时候，那本来不会出现的麻烦自然也就一点点的出现了，同样的，当你真正开始变得强大的时候，所谓的麻烦，在你的眼里，或许，也就不过是一个不是很小的笑话啊。

　　这，才是大家的心里觉得最有可能发生的事情啊，这才是他林夕表现出最相当与自己的状态啊不是吗？

　　“到底是谁想要找我？”好吧，无谓的那些话，对现在的林夕而言其实都已经不算是什么了，最主要的就是搞清楚这究竟是谁，或者说自己到底是在和谁谈这些事情。

　　虽说，这样的情况下他自己也都很是清楚自己到底将要面对的是何等存在，但是，现在有一个知根知底的人，那就更为妥当了好不好？

　　在这般环境之下，稍微有些动静的人都会第一时间找到原来的主人，只有这样，双方面谈了之后，才能够更了解这一切不是吗？

　　所以，哪怕就算是林夕的心中十分之笃定，这个时候也哦度还是会问出这些话的，因为，在他的眼里，这些，乃是必须要做的事情。

　　当然了，事情发展到现在这种地步，至于到底是什么样的一件事情，他大概也都搞清楚了，只不过是一个高手手下缺乏所谓的丹师而已，需要自己顶上一段时间。

　　至于该有的庇护和所谓的利益，或许都并不是很多，但是，这样的话自己定能够名正言顺的在这丹城之中混下去不是吗？这，才是林夕最想要的结果，也是他为何没有第一时间断然拒绝的主要原因，要不是因为这一点，他又何必做出这些事情，和这些妥协呢？

　　也就是因为这，现在的林夕心中那叫一个紧张啊，要真的不是那所谓的灵聿尊者，自己又能如何呢？真正的尊者，那一个都是现在自己所不能得罪的好不好，在这一点上，哪怕就算是在怎么样都没有办法避免，毕竟，所谓的尊者真正的战斗力甚至于已经媲美仙人了，只不过自身实力没有到这一步而已。

　　林夕自问，自己要是真的和他们战斗起来的话，估计不用几个呼吸的时间，自己就直接能够被揍的落花流水不说，甚至于还有可能直接陨落，现在的自己，可是在短时间之内不能死的啊。

　　“灵聿尊者。”一句话，令的林夕顿时松了一口气，只要还是灵聿尊者，这一切其实都还很好办。

　　只要是他。


第1248章 门徒

　　“果然是灵聿尊者。”林夕终究笑了起来，这种结果固然是自己想要的，但是，他始终心中还是多少有些不舒服的不是吗？

　　毕竟对自己而言，所谓的灵聿尊者究竟是个什么样的存在，又有何等的手段，这些，都乃是现在的他所完全不知道，也不明白的。

　　在这样的情况下，直接就将自己交给别人，很显然，这是很不明智的结果，哪怕，对于他而言，现在找一个靠山十分的迫在眉睫，也必须要这样去做。

　　可就算如此，难道自己就真的能够成功便成自己那想要的结果了吗？显然，这个时候到也并不是他林夕没有信心，实在是，这种信心不好找啊。

　　“灵聿尊者可是这丹城之中的大人物，除去那神秘莫测的城主之外，就只有她乃是我们这丹城之中最强悍的高手之一了，传闻，当年的她可是力敌过仙这样的存在啊。”很是显然，在这样的条件下，那个家伙第一时间所需要做的就是将灵聿尊者夸上天去。

　　只有这样，他才能够得到自己想要的东西啊，天知道灵聿尊者给他了何等的好处不是吗？

　　在这些底层的小人物眼里，那些存在没一个是不能巴结，是不可能和自己有多少接触的。

　　只要真正有接触了，哪怕就算自己弄出了很是大的笑话，在他的眼里这也都无所谓了。

　　反正，这最终到底是个什么结果没有几个人的心中很是清楚，既然如此，那还不如实实在在的做自己的事情，得自己的好处便可。

　　这就是他现在心中觉得自己最需要做，也是必须要去做的事情，至于灵聿尊者之后和林夕到底会如何去谈，到底是不是成功，这些，都和他没有多大的关系了，因为，这些本就不是自己能够参与的不是吗？

　　别看，在这丹城之中，他作为这丹师联盟之中的存在，联系人，在很多人的眼里都是需要巴结的。

　　但是，在炼丹大师，或者这丹城掌控者的眼里却是一个不折不扣的小人物，就算是想要你死你也都只能去死的类型。

　　在这样的情况下，你在去说其他那些事情，其实已经变得十分没有意义了，只有好好的巴结这些存在，才是他现在最需要做的事情。

　　“丹城的二把手？”林夕表面上并没有表现出多惊讶的表情来，似乎这一切都在自己的推测之中一般，但是，心中在这个时候却乐开了话。

　　果然是这丹城之中最大的存在之一，要不是这般的话，估计没有一个人会相信这一切吧？

　　现在，这些都算是明朗了起来，对于他林夕来说也都并不算是出格，这，其实就已经很是足够了不是吗？

　　他既然能够在那小小的九霄世界之中做到那些事情，那在很多时候所能够战胜的，就不只是一个人。

　　到了如此层次，林夕的心中很是开心，甚至于乐开了花，这也都是在所难免的事情啊不是吗？

　　不管最终的结果怎么样，反正，现在的他对灵聿尊者也都算是十分有期待了，这，其实在林夕的心里就已经足够了啊，至于之后的事情，到时候自己去做便就成了。

　　“可不单单是这些，这灵聿尊者还是这丹城之中唯一的女性尊者，甚至于传闻，乃是丹城城主的女儿呢。”有一个重磅炸弹在这个时候直接爆开，林夕本身就蠢蠢欲动的心，在这个时候顿时变得如同一盆冷水从头浇到底一样。

　　本身，还觉得这件事情大有可为，在很多时候只需要自己慢慢的去做，那最终的结果都会是成功的。

　　可是，计划赶不上变化啊，这灵聿尊者竟然会是一个女子，他没有丝毫看不起女子的感觉，但是，因为这一点，他心中大失所望也都是很正常的。

　　毕竟，林夕的心中很是清楚，不管从哪个方面来说，女性相比较男人而言，都乃是十分感性的物种。

　　在很多时候根本做不到完全的公正，到时候，自己真的要加入这样一个女子麾下了，他或许心中不会出现多少问题，但是，在这样的状况之下，受到不公正的对待，这或许也都是很是顺理成章的事情，在女子面前你永远都不能去讲理。更何况乃是庇佑你的女子，一想到这里，林夕就是一阵的头皮发麻，有一种想哭的冲动。

　　某人意识到自己似乎是说错话了，且看现在的林夕，在听说那灵聿尊者乃是一个女子的时候那种表情是什么状况？好吧，无奈，甚至于有些恐惧的感觉。

　　他就知道，这乃是一个剪刀女子就定会心神那种状态的家伙，这样的人，在这圣域之中并不是很少见，大多是有些女人缘，甚至于很多人喜欢的存在。

　　他们最为惧怕的乃是女人，最不想要去招惹的同样是女人，这个时候这小子那种表情，难道这还不能说明问题不成？

　　只是，他没有想到这个小家伙竟然也是如此，早知道直接不说就完了啊，到时候的心理阴影，可比现在的心理阴影要好的多，至少，在他的心中绝对是这样认为的。

　　至于林夕现在这样的状况，说实话，他的心中并不觉得算是什么，现如今，自己这话已经说出来了，哪怕就算是他不想要前去，这也都是一定要去的。

　　在这样的环境之下，还有几个存在能够违背那灵聿尊者所说的话，除非这小子不想要在丹师联盟之中，或者丹城之中混下去了才有可能。

　　可是，这家伙一来就直接在这丹城之中扎根，自己也都是一个天才的炼丹大师，这样的损失，决定了他不可能在这样的时候做出那些事情来，所以，固然很是憋屈，他却也依旧没有表现出反感或者是其他的状况，这，其实就已经在他的心中是十分之足够的事情了。

　　“当年的灵聿尊者，可是巾帼不让须眉啊，他的性格和一般的女性完全不同，你在去看到她的时候便就能够知道了。”终究补救了一下，不管怎么样，这个时候要是让这厮心里有了阴影，以后的劝说也就没有多大的意义了不是吗？

　　果然，听见这句话之后，林夕的脸色稍微好看了一些，只要不是那种胡搅蛮缠的女子就成，林夕并不是一个甘于屈居别人之下的存在，所以，在很多时候，也都只能一步步的顺着自己的意思去走。

　　就算是真正的想要投靠别人，他也都是一个受不了所谓委屈的存在，这在他的心中其实在是最主要的，其他的东西，都无关紧要。

　　“带我去见他吧，你不就是需要我这样吗？”终于，林夕还是妥协了，不管怎么样，见一面这都还是必须的。

　　毕竟那样一场考验，自己可是费心费力到了极点啊，要是这个时候让他直接放弃，仅仅是因为对方是一女子的话，他也都是完全不甘心的，既然已经到了这等地步，他就必须要一步步的来。

　　反正，现在主动权还是掌握在自己的手中的这不就足够了吗？对于林夕来说，现在那主动权在自己的手中就已经足够的了好不好，之后的事情，走一步看一步吧。

　　“好，我现在就带你去。”见到林夕终于答应了，那人也都开始喜笑开颜，不管怎么样，自己也都算是完成任务了啊。

　　他固然乃是一个所谓的极限至尊，但是，在这丹城之中。极限至尊的地位可是没有这样大师级别的圣品丹师要高啊。

　　毕竟这快地方本身就是丹师的地盘，他能够从中周旋这般长时间，其最主要的原因乃是他是丹师联盟的人，真要是算起自己的个人能力的话，其实并不算是什么好不好？

　　可是，在林夕的心中，这样一个潜力无穷，且还是一老狐狸的极限至尊可就当真很是强大了好不好？在他的眼里，这厮成仙乃是早晚的事情。

　　就算是在这圣域之中，仙人，也都定会是真正的巅峰强者，在这样的情况下，他也不能不对面前这人重视三分，更加主要的是不单单需要重视，还需要好好的和其交往。

　　多条朋友多条路这个道理林夕的心中比谁都要明白，尤其是在这种环境之下，对方或许地位并不是很高，但是潜力很是强悍，只要自己真正的将对方拉入自己的阵营，或者建立起良好的关系，这最后自己所需要做事情的话也都方便的多啊。

　　人家毕竟还是丹师联盟的老人了不是吗？不管是各种熟悉上面还是其他的方面上，都有着自己的不曾和人能想比的地方，这，才是现在的林夕不耻下问的最主要原因。

　　毕竟，没有一个人能够在这般一个人存在的情况下一飞冲天，成功在这圣域之中杀出一条血路来啊。

　　林夕固然自己对自己很有信心，却也知道，那是一件近乎于不可能的事情，甚至于就算是门都没有。

　　“跟我来吧，正好我们路上也好好聊聊那领域至尊的事情。”说罢，这个家伙一挥手，周边那种景色就直接变化了起来。

　　神通。


第1249章 凌虚子

　　“跟我说实话，你在听见灵聿尊者乃是一女子的时候，心里是不是很失望？”对方很是好笑的看了看这林夕。

　　到了这块地方，乃是不允许有半点瞬移，甚至于是飞行的，一共几十里的地方，都是需要二人一步步的行走。

　　所以，不管是林夕还是对方，都直接停下了脚步，也都有时间在此刻交流起来，毕竟，很多时候，只有交流才能够让你我双方的感情更加增进啊。

　　遇见脾气相投的人，可以有一整天的时间都说不完的话，遇见脾气不对的存在，则就算是你使劲的想要讨好对方，也都是没有半点用处的，整整一天的时间，都将会浪费在赶路之中。

　　林夕和那人的确算是对脾气，不管是他还是林夕自己，都是那种十分狡猾，甚至于可以说坑人坑的厉害的存在。

　　他们不单单有一张很好的嘴巴，更有一对可以看透别人心灵眼睛，这乃是对方最拿手的绝活，同样，也是林夕对这个家伙开始有些不服气的地方所在。

　　“别和我说那些没用的，从你之前的眼神之中我就可以看的出来，你这小子，十分的惧怕女人。”嘴角的笑意变得更加明显了起来，这并不是什么秘密，从其表情上就可以完全看明白。

　　要是他就连这点眼力见都没有的话，又如何会一步步走到现在，甚至于混的风生水起呢？

　　这本身就是一项十分特殊的技能，也是林夕觉得自己必须要具备，但是一直到现在都还没有完全具备的技能。

　　“您都已经知道了，干嘛还问我啊。”林夕苦笑说道。

　　的确，他不单单是觉得女子有些时候十分烦人，更主要的是他的心中对女性多少也都还是有些阴影。

　　多少年之中，他都生活在很多女性的纠结之中，也很是清楚女子不讲理起来那完全就可怕到了极致，在这样的情况下，让他去弄出那些事情来，甚至与拜一个女子成自己的上司，这的确有些心理上面的关卡是过不了的，他知道面前这厮是想要开导自己，但是，这个时候自己却还是一样并不能完全舒心。

　　“要是有选择的话，我宁愿去投奔你。”好吧，这才是林夕最想要说的话，奈何的是，很多时候这并不是自己能够决定的。

　　有些人看的上你，你却看不上他，有些人看上了你，你却多多少少有些顾忌，这些，都是很正常的事情，以至于他的心中如此的去想，到也都算是正常万分了。

　　“我可没有那本事，要知道，一个所谓的极限至尊，在这丹城之中真就不能算是什么大人物，就比如我，不过也就只是丹师联盟之中的一个小人物而已，怎么能和那些存在相比较呢？”笑眯眯的摇摇头说道，他很是清楚，这不过就是林夕的一个借口而已，但是，在这种时候心中多少说一点点飘飘然都没有，到也都是不可能的事情。

　　毕竟，谁在恭维你的时候你就算是表面上表现的十分不爽，心中也都还是有着那种舒坦的情绪的，这一点，不管是什么样的人类其实都是一样。

　　哪怕，明明知道你是披着羊皮的狼，哪怕，就算你的心中十分之清楚，在很多时候，你就算是不这般也都没有办法，可依旧也都还是会这般表现的。

　　“我可不这么觉得。”忽然间，林夕用很是神秘的笑容看了看对方，这句话里面蕴含的讯息可就多了去了啊。

　　哪怕就算是那厮，也都没有想到在这种关键时刻，这小子竟然能够说出这样的话来，他难道是有些什么想法不成？

　　第一时间，对方就开始有些警惕了起来，尤其是在看林夕双眼的时候，散发出一丝神光，很是显然，这样的警惕显得十分之不正常。

　　哪怕就算是林夕也都是那种笑容弄的十分之不正常，这周围要是还有别人的话，一眼看去估计都会饶有深意甚至于思索起来吧？但是，林夕却明明表现的那般自然，似乎，这就好像是他早就知道的什么秘密一般，给人一种毛骨悚然的感觉也就算了，更是给了人一种让他都有些无奈的强烈感觉。

　　这，到底算是怎么回事啊？

　　难道说，这小子知道了点什么不成？这怎么可能，这样的事情，在这丹城之中几乎没有一个人清楚知道啊，这小子是如何看出来的。

　　“你！”惊愕的表情可以说是一点都没变化，很是显然，哪怕就算是他，心中也都并不清楚这小子到底知道了些什么。

　　这要是换成另外的人，他或许就连表情都不会有，因为，他自问自己那些事情就算是什么样的存在都很难知道，但是，预感告诉他，这个小子真就知道了点什么一般，让他的心中很是不爽的同时，更有一种无奈的感觉来，这样的感觉，可以说绝对不仅仅是潜意识里面弄出来的感觉，十分之可怕也十分之让人无奈至极。

　　不管怎么样，这个时候的他都已经不敢小看面前这林夕了，因为，看他那种表情和状况，就已经能够说明，小看他，这最终定会是自己死的很惨。

　　“我固然没有一双看透别人心思的眼睛，但是却也并不是那种完全什么都弄不明白的家伙，所以，有些时候表现出一些异于常人的判断，这可就并不是多让人吃惊的事情了，这种事情，我做过的可不少。”林夕一笑，这个时候表现的十分之坦诚，因为他很是清楚，在很多时候坦诚才是自己最需要做的事情。

　　面前这个家伙，表面上不过就是至尊极限的修为，甚至于就连实力想要表现的更为恐怖也都是一件多少让人觉得不可能的事情。

　　但是，当真就是如此吗？或许，在之前一点马脚都没有的情况下，就算是林夕也都不能表现的更为明显，可到了现在这种情况下，自己一说出那几个字的时候，对方那表情，林夕就已经知道了这定会是有着猫腻的存在。

　　这个家伙，不管是从风度上，还是从其他方面上，都已经绝对不仅仅乃是一个一般的高手这般简单了，甚至于，就算说他是所谓的尊者，这林夕也都毫不犹豫的会相信。

　　这就是林夕所独有的看人手段，在很多时候表现的的确不算是纯熟，但是，在很多人的心中，这样的预感，却也一样还是很有用的。

　　第一时间，对方似乎知道了为何林夕能够看的出来点什么了，整个人有些无奈，也有些好笑了起来。

　　的确啊，事情发展到很多情况下，你就算是极力的去掩饰，这结果也都还是一样会被别人发现的，在这样的情况下，其实你就算是解释什么都已经没有多少用处了，有的，只能是大大方方的去承认什么，也就只有这样，他们的心中才会表现的更为激烈啊不是吗？

　　“你小子啊，总归有一天会知道，这样的直觉，有些时候，在特定的环境下，并不是一件好事。”有些笑骂的意思，但是这个时候的对方并没有表现出什么生气的模样。

　　不管是看这小子乃是后辈呢，还是将其当成是自己的朋友，很多时候，这样的善意乃是无法解释的，这也就是为何他会对林夕过分的去纵容的最主要原因。

　　对脾气就是对脾气了，要是不对脾气，他毫不犹豫的就会选择出手将这个唯一知道自己一些秘密的家伙给弄死，这对他来说可并不是什么困难的事情啊。

　　一个尊者，真正隐藏在暗中的尊者，若非是有着巨大的图谋，要不是绝对不会做出这样的事情来的，至于到底是什么，林夕固然心中同样也有些好奇，但是，却并不想要去打听什么，因为他的心中比谁都要清楚，有些时候，知道太多的秘密并不是一件好事，甚至于会给自己带来无穷无尽的灾难，这样的生存，可不是他这小子想要的。

　　要不是因为这般，又会有几个人能够表现出这样的状态来呢，林夕这个时候那种表情表现的十分之激烈，对方也都是如此，相视一笑，并没有在去提什么。

　　至少，在林夕这里，真要是到了这个家伙爆发的时候，自己还是能帮得上忙的，但是，那个时候的他需不需要自己帮忙这就不一定了。

　　作为一个对脾气的人，林夕并不会吝啬自己的帮助，同样的，这相视一笑之中，也都蕴含了很多的东西，而这种东西，估计也就只有林夕和对方懂。

　　“到了，你自己进去吧，我就不和你一起凑热闹了。”终于是到了那等地方，第一时间，对方就用很是和蔼的语气说道。

　　不知为什么，这个时候的他，甚至于有一种阻止林夕前去的冲动，不过，这也就只是一点冲动而已。

　　“对了，我叫凌虚子，等你小子出来之后，来找我，我要和你大醉一场。”还没等林夕反应过来呢，那人忽然说出了这样一句。

　　本身准备进去的林夕首先是一愣，不过转而，整个人脸上的笑容就变得更加强烈了。

　　看来，这个家伙，似乎是认可自己了啊。

　　这对林夕来说，绝对是一件天大的好事。


第1250章 古怪的地方

　　在林夕的印象里，一般的女子所居住的地方定是小桥流水人家，十分之有意境的。

　　毕竟女性都是十分感性的存在，在她们的心中，一切内心的空虚都是可以有的，但是外在上面要是不能彰显品位，这绝对可以说是最为致命的事情。

　　所以，才会出现众多女性表现的十分强烈，甚至于一个个都那般爱美，稍微你说其有一点普通，人家都会和你翻脸的节奏。

　　所居住的地方，没条件这自然不用多说，完全没有其他的可能性，但是，一旦有条件了，不管是意境还是其他，都将会发展到最极致的状况。

　　这就是女子，他们或许不会过分的奢华，但是，却强调十分意境的地方，在之前，来的时候，林夕其实也都是这般认为的，丹城之中，最美的一处人间仙境给那尊者，到也都算是十分合适了，在这之前，林夕同样做过太多的那种事情，同样看见过更为强烈的东西。

　　在这样的环境之下，要是说他在进啦的时候心中没有丝毫的诧异或者反差，这乃是不可能的。

　　之前的他，想象之中对方的居住场所应该是那样的，但是，现在看到的却是完全两个极致的反差，不管是周边环境还是这样子，都已经完全的脱离了自己的想象，更加极端的是，根本没有其他的可能性，在这样的环境之中，当真令的林夕差点没有直接晕过去。

　　整个周边，没一片绿意，整合地上都不过是那种丑的都不能拿出来的鹅卵石，这也就算了，毕竟，什么样的人有什么样的爱好，这种东西就算是真正的表现出来了到也不算是什么。

　　可是这最中间的地方就出现了一茅草屋算是个什么鬼？

　　在他的心中，女子或许不会奢华，但是却绝对强调居住环境的好不好？可是在看看这里，哪里有半点居住环境可言，换言之就连自己都懒得住的地方，难道真就是一个尊者居住的地方不成？且还是一个女尊者，这完全就超出了自己的认知了啊。

　　大太阳之下，整个鹅卵石被晒的直接有些烫脚，那茅屋的旁边则是一排看上去不知道有多少年的篱笆，轻轻的走在上面，哪怕就算是林夕在此刻也都是一脸怀疑，这些，到底算是怎么回事啊？

　　不是他见识不多，实在是完全无法想象这乃是一个女子的住所好不好，要不是住所的话，也不会周边都没有半个人存在。

　　这乃是一个有着什么样恶趣味的女子啊？好吧，之前林夕心中对那灵聿尊者的猜测，在这个时候已经完全没有了，这样大脑一片空白的状况，可是就算他也都没有想过的啊。

　　换成任何一个人，在知道了这女子的身份之后，在来这里相信也都是和林夕一样的想法，实在是有些难以想象，这为何会是一个女子，且还是一个女尊者的住所。

　　“只是，这里总归还是给人了一种很是奇怪的感觉，到底是怎么回事？”林夕一边走着，一边在这个时候思索了起来。

　　很是显然，这样的状况之下，要是说没有多少奇怪的话，这小子自己都不会相信，但是，说是奇怪，他却不能发现这其中的半点痕迹，这样的情况可是多少年来他都不曾有多的啊。

　　实在是有些难以相信，难道说，在这样的环境之下，他就真的完全弄不明白这其中的丝毫态度了不成？要真的是这样，他的心中可就当真算不上是明确了好不好，不管换成什么样的结果，也都比现在这种完全蒙在鼓里要好的多，尤其是那女子还没有发声的时候，更加加重了林夕对这里面的猜测。

　　“果然，这真正的高手都是有着一定算计，或者说是有着一定想法的存在，这样一个地方，其中要是没多少秘密的话，那才怪了呢。”林夕现在心中也只能是有些猜测，到底怎么回事他不知道，但是，心中却也很是无奈。

　　“恩？灵力在顷刻之间出现了变化？”忽然之间，林夕似乎是感受到了什么一般，在这个时候整个人的眉头都开始皱了起来。

　　灵力的浓度变化，在很多时候都是极为缓慢的，有些特殊的地方或许会快，但是却也不会这般的迅速。

　　之前这里的灵力只是比其他地方要浓郁出一些，大概也就三分之一这样，但是，在一瞬间那浓郁十倍算是个什么鬼？

　　难道说，在这顷刻之间，这里就能够直接涌现出这样的情况不成？感受到这样恐怖的燥热，林夕的心中是真的有些摸不着头脑了，这些，都到底算是什么事情啊？

　　也不怪林夕如此，尤其是在这种诡异的地方待得时间长了，估计就算你是一个十分强悍的存在，也都会感觉到不适应吧？

　　这刚刚浓郁起来的灵力再一次的减弱，自己还没有完全感觉完成呢，一下就又回到了之前那种状态之中。

　　再一次的增强也不过就是几个眨眼的时间，完全灵力就好像是疯了一般的这般去弄，换成多少存在，估计心中也都第一时间会觉得这乃是在扯淡吧？

　　林夕并不是一个什么好奇心很强的存在，但是，这一次这样的状况却还是始终令的他的好奇心加强了起来，这些，都算是什么事啊？

　　要是说，心中就连这样的打算都没有，那才是真正奇怪的事情了好不好？

　　感受到了这周围那种燥热，也一样感受到这样的情况时不时的还在发生，只不过频率在一点点的减低和增高而已，这个时候的林夕就整个人都沉浸到了那种思索之中了。

　　这难道是一种阵法？或者是有人故意为之，要不是这样的话，这里如此极端的状况，不管是什么样的存在，也都应该不会居住在里面啊？

　　那灵聿尊者到底是怎么回事？在这样的地方竟然建立了一个自己的小院子，难道说，这乃是她的什么秘密不成？

　　好奇心害死猫，在这种时候他林夕有些好奇心，其实是很正常的，但是，却也还是要看对方是谁，一个尊者，她允许你看见的东西自然你就能够看见，但是，若是不允许你看见的东西，纵然你拥有在厉害的手段和一切，想要看见，也都是一件不可能的事。换成是谁都必须要遵守这等规则，因为别人本就比你要强大的多不是？

　　在这样强悍的规律之下，林夕也都懒得去探秘什么了，因为他很是清楚的知道，这所谓的探秘，也都是无用的。

　　真要是想告诉自己的事情，不用自己去探寻，人家也都还是会直接说出来的，相反，那样的状况之下，你就算是如何的去探寻，去做出更为激烈的举动来，这二爷都是完全无用的，在这一点上，你无论如何都不能有什么差池，如此的事情，乃是你必须要去接受，也必须不能有半个不字的。

　　也就是因为这一点，林夕终究还是走进了那院子里面，你忽然间，这天空之中一下变得漆黑了起来。

　　伸手不见五指，仿佛在这一瞬间从白天变成了夜晚一样，有了之前那种灵力的忽然涌现和消失，林夕固然算是有些惊讶，到也都没有表现出什么太过激烈的表情来。

　　反正，这最终所谓的解释都和自己没什么关系，自己来这里，只是想要见见那尊者而已。

　　自始至终，林夕都没有展现出任何的所谓潜力和实力，因为，在这样的条件下一般人定会展现出点什么东西，将自己的底牌全都掀开这也都并非什么不可能的事情，但是，他却一味的在那忍耐，并没展现出丝毫的那种状态。

　　这要是换成别人，就都当真第一时间觉得不了解了，毕竟，这样的事情换成是谁谁也都应该会表现出更强烈的手段来啊，偏偏这小子不按常理出牌这算是什么算计？

　　好吧，到了现如今这等结果，除去林夕自己以外，估计也就真没有几个人会知道他的心里到底在想什么了。

　　其实道理很简单，将自己的一切都展现出来之后，你就不值钱了，这种可能性可不是没有的啊，尤其是在这种近乎极端的时间段之中。

　　底牌这种东西是绝对不能全都展现出来的，因为，那时候别人就知道你的底细是何等样子了，针对你的东西，也就一定会直接展现出来。

　　到时候的他林夕，也就只能做一个傀儡而已，他是一个十分自傲的存在，自然，不管在什么时候也都不愿意去做那傀儡，这样的事情，估计换成是谁谁也都不愿意去做吧？

　　不单单是林夕自己，哪怕就算是一个有理想的人，在这样的时候也哦度只能是小心翼翼的，因为，稍微一个不注意要是真掉坑里面了，那最终的结果，可想而知是何等的可怕了好不好？

　　换成任何一个存在，在他的心中所想的也都定不过是投奔罢了，做犬牙这种事情，除非是有巨大的利益前提下，或者是被别人掌控了可以置你于死地的东西，要不，是绝对不会弄出这样的事情来的。

　　谁的心中还没点傲气了？


第1251章 可怕的女人

　　一步步走进那院子的时候，林夕的心中其实多少还是有些莫名紧张的。

　　毕竟，这里并不是自己那九霄世界之中，想要在这从中弄到什么样的东西，这也都是一件很是困难，甚至于不可能的事，在这样的条件下，他不能不防备对方一点。

　　哪怕就算对方在他的眼里也就只是一不折不扣的女子而已，可是，有些时候，女子的狠辣程度，绝对比一般的男子要强悍出太多了好不好，在这样的环境之中，林夕可以说是不得不防。

　　也就是因为这一点，这个时候的林夕才会表现出相当强烈的表情来，他并不知道这灵聿尊者真正找自己是个什么目的，无非就是些招揽或者收入麾下，但是，她到底是什么性格，是想要空手套白狼还是想要给出自己一定的利益，这些，可都是他林夕所完全不知道的事情啊好不好？

　　在这样的条件之下，林夕不能做出一定的事情来，同样的，他的心中要是说就连那点忐忑都没有的话，这也无非都是在扯淡不是吗？林夕，能够走到这一步，靠的并不是别的，而是强大的精神心理还有一些小心翼翼，在这样的情况下，稍微一步走错了，最终的结果，都将会是自己凄惨的生活，甚至于是陨落。

　　这样的状况之下林夕可不是一个很想要陨落的人啊，尤其是在这等形式对自己十分有利的情况下，就更是如此了。

　　在这院子之中，一个看上去不知道多少年的石桌石凳第一时间显现在了他的面前，凳子上坐着两个人，一男一女，都是浑身黑袍甚至于就连头发都给遮住了。

　　那样超长的斗篷和装扮，给林夕一种很是不敢相信，或者说有着无尽遐想的感觉，也就是因为这一点，这个时候的林夕心中开始有些策划了起来，这到底是一群什么样的存在啊，在这样的状况之下竟然也都能弄到这样的装扮来，难道说，这乃是一个什么神秘的组织不成？

　　换成之前，林夕是绝对不会相信这一切的，但是，事到如今就算是不想要相信也都不可能了好不好？且看这两个人的背影，林夕在第一时间就有一种毛骨悚然的感觉。

　　当真是第一时间冒出了冷汗啊，那种浑身湿透的感觉，难道说，这二人对自己有杀心不成？这还是在招揽自己吗？这还是在这个时候想要给自己一定的教训吗？

　　说实话，之前的他就算是如何去想，也都想不明白这究竟算是怎么回事，毕竟，到了现在这种状况，还摆出一种这样的姿态，难道就还不能说明问题？

　　但是，现如今的他却也一样是骑虎难下了，在如此的环境之中，就算是自己真的弄出点什么事情来，估计最终的结果吃亏的也都还是自己，这样的状况之下，自己还能一直好好的活着不成？

　　根本就是一件很是不知道结果的事情啊，这样的完全不受自己掌控，就第一时间弥漫到了林夕的心中。

　　之前自己的心中可还一直都在想，这主动权一定要掌握在自己的手中呢，现在看来，人家不要说主动权了，就算给自己说话的时间估计也都算是施舍了。

　　这样的情况下，你还如何将那主动权掌控在自己的手中，这不扯淡一样的事情吗？换成是谁，谁也都不能做出这般举动吧？

　　他自始至终，也都还是小看了对方的态度和心情，尤其是在见到这二人的时候，林夕浑身上下那种不对劲的感觉可以说强烈到了一个让人不敢相信的地步了啊。

　　在这样的情况下，不要说自己一个小人物了，哪怕就算是什么极限至尊，甚至于超越极限的至尊，在这样的恐怖感觉之下，估计也都只能直接跪了吧？这种给这样的存在跪舔一点都不会存在面子问题的感觉，由来已久，也是他心中绝对很难接受，或者是十分难以想象的情况，到了现在这种时间段，弄出了这样的事情来，他林夕能够如何？又将会做出什么样的事情？

　　好吧，这一切都是现在的林夕所完全不知道，但是，却也必须要去面对的，且看了个人坐在那里一动不动，林夕的心里就开始活络开了。

　　不管怎么样，一直这般，这也都不是他们想要的结果啊，心里盘算着在这个时候是不是好好的弄点事情出来，最终，这个时候的林夕却也还是一样没有鼓足勇气。

　　“既然都来了，那便就过来吧。”忽然，就在林夕的心中还在想着这自己到底需要用什么样办法的时候，只听见一男子的声音在这个时候冒出。

　　还别说，这个声音真要是说的话还很有磁性呢，如此一番感觉，令的林夕甚至于在这顷刻间有一种不敢相信，或者是受宠若惊的感觉，这，都算是什么事啊？

　　一个男人回头，俊朗的脸上并没半点表情，可是就算这般，林夕却也不感觉自己被轻看了，这样的情况下，他也都不能不反应了啊。

　　不管怎么样，对于自己而言，这都将会是一个机会，或许，会出现侮辱自己的事情，可是，现如今要是什么都不做的话很有可能就会死在这里啊。

　　林夕并不是一个十分怕死的存在，但是想要说他多刚烈，这到也就是扯淡，换成是谁，谁敢保证刀架在自己脖子上的那一瞬间，自己还能够谈笑风生呢。

　　何况是一个随时随地都能够捏死自己的存在，那种紧张的感觉，全然都是来自那个女人身上的气魄，哪怕女子从头到尾都没有说过一句话，林夕的心中，也都在这个时候有一种完全不敢相信，甚至于不曾想象的感觉，那样的感觉，一旦弥漫出来，简直就在第一时间让他的心目中开始崩溃了，这样的心理压力，可是之前的他所从未有过的。

　　谁也都不敢想象，在这样的极端时间段之中，能够弄出这样的事情来，这不简直是在扯淡吗？

　　只有当你真正感受到这样气氛的时候，你的心中才会明白这样的气氛，这种气魄是何等的强大，何等的令你感觉到恐惧。

　　这并不是在吹，那女子自始至终没有说话的情况下，林夕甚至于仔细用自己那双眼睛盯对方了很长时间，却也不曾感觉到她身上的半点气魄，似乎这个女子已经可以和这个世界融为一体了一般，那种感觉，当真可以令的林夕完全在这个时候表现出臣服的感觉，的确，在这样的环境之下，自己想要做点什么，就连那最简单的勇气都不会有。

　　尤其是这个时候的他更是发现了一个让人不敢想象的事情，自己明明看到了这个女子的容貌，甚至于仔细的开始观察，却始终还没有半点觉得对方有什么长相的感觉。

　　似乎，在看的那一瞬间就彻底的忘记了，甚至于就连想都不会在去想，这样的情况，可是之前的林夕所从来都没有想到的啊。

　　只要不去看对方，自己在脑海之中回想对方容貌的时候都将会是一片空白，没有惊艳，甚至于就连最简单的观察都很难做到，这个女子到底是个什么样的存在？

　　林夕明白，自己和这个女子之间的差距乃是巨大的，甚至于就算是自己在怎么努力，这似乎也都不定能够成功，但是，他却很是让人无奈的发现，这还不是这女子最可怕的地方。

　　最可怕的地方乃是一种足以让自己都开始迷惘的感觉，一个俊秀的男人，一个就连容貌都看不到的女子，这些，都已经完全填满了自己的脑袋，在没有了其他的半点算计，这些，都算是什么事啊？

　　事情发展到现在这一步，林夕终于算是明白了这个女人的可怕程度，绝对不仅仅是仙人那般简单，甚至于其的修为还没有到仙人的层次，怎么就能和自己拉开那般大的差距呢？

　　林夕自问，自己也都算是一代天骄了，甚至于，在很多时候他可以很是骄傲的告诉别人，自己这个天骄名副其实，成功进入到这个世界最巅峰的层次都并不是有多困难。

　　但是，这个天骄，在见到这女子的时候却有了大部分的水分，他林夕有些不甘心，但是，在这个时候却没有挑战那女子权威的半点想法，就是如此的诡异。

　　好像这女子哪怕就算只是一个石头，这也都是自己所恐惧的石头一样，那种感觉，自始至终都弥漫在了他林夕的脑海之中，以至于，似乎他她一个眼神就能够让自己自杀甚至于都不带有丝毫后悔的，这样的情况，林夕打心眼里开始真的有些惧怕了。

　　这世界为何会如此疯狂，以至于自己就算是挑战这厮的心思也都没有了，这些，都算是什么狗屁事情啊。

　　“叫你坐呢，快来啊。”那男人有些不耐烦了。

　　在他的眼里，自己让林夕过来做，这乃是给他脸面，这小子要是不兜着的话就是不给自己面子。

　　这年头，但凡是一个高手都会十分在乎自己的脸面的，这一点，自始至终也都没有半点改变。


第1252章 杀威棒

　　林夕一个愣神的功夫那男人就很是不快了，在他的眼里，这样的人就算是被尊者看重，这也都还是要低头的好不好？

　　要不然你自拽身份，这不就不好管理了吗？他一点也都不反对尊者招收一些本身能力也都还算过关的强者进来，也不反对她招收丹师，但是，却并不代表他喜欢看到这样的存在好不好？

　　美美多一个高手，他的地位就会受到一定的威胁，尤其是这种本身就自傲过头的丹师，在他的眼里那就是彻头彻尾的强盗啊，不管在什么样的时候都想要最好的待遇，这换成任何一个在灵聿尊者手下的高手，心中也都会很是不平衡好不好，哪怕，这丹师的地位的确在一些高手之上。

　　可是，能够被灵聿尊者招收的高手，又有哪一个是等闲之辈，在很多时候都乃是超级强悍的存在，他们可不管什么丹师或者其他，要的就只是实力说话而已。

　　其实，在这个强者为尊的世界之中铁律是绝对不会被打破的，不是说你有能力就能够横行无忌了，很多时候所需要付出的东西就更为强烈。

　　尤其是在很多人眼里本身战斗的实力并不算很是强悍的丹师和炼器师就更是如此了，他们本身战斗力就并不算是很高，很多时候被那些高手看不起都不是什么难事。

　　他们这样要靠山有靠山，要什么都有什么的存在，对于那些丹师是不是仇恨自己，其实一点也都不会有过多的在意好不好，在他们的眼里，这些人，只不过就是自己所需要利用的存在罢了。

　　毕竟还是一个强者为尊的世界，你只要足够强，就可以无视无数的规则，在这样的规则之下，又有几个人能扛得住呢？除非你所依靠的人发话了，在这样的时候那家伙才不会将主意打在你身上，可是，这又是何等困难的事情呢，林夕甚至于想都没有想过那女子会说出点什么，这些事情，在她的眼里实在是太小了些，根本就不足以令他不爽，或者有什么关注点。

　　不管怎么说，现在的林夕也不过就是她第一次见面，想要招揽的存在而已，在这尊者的眼里，林夕这样的炼丹大师能够招募到当然是皆大欢喜的结果，但是就算是招募不到，对她而言也都不是什么太过了不起的事情，毕竟，这种尊者手下要是没有什么炼丹大师的话，那才是真正的奇怪呢。

　　所谓的依靠强者，只要你足够强，你有足够恐怖的实力，其实做出一些这样的事情来，这也都不是什么难事，在如此的条件之下，又有几个人敢和你对着干呢？

　　这就算是想要找死也都还是需要一个理由的吧，至于过程，好吧这样的存在其实在她的心中过程一点也都不重要，重要的不过就是结果。

　　之前的林夕其实还想要依靠对方求贤若渴的心态去做出一些事情来，至少也都要将主动权掌握在自己的手中，可是现在的他却发现，对方其实压根就没有将自己当回事，那种失望，那种有些无奈的状况，都可以说已经到了极致，但恰恰就是因为这一点，才能彰显这等女尊者的实力啊不是吗，毕竟，越是有实力的存在，在林夕这里，也就越是强大啊。

　　这一点上其实从未改变过，也是林夕的心中最纠结的事情，难道说，自己真的就要卑躬屈膝不成？说实话，林夕并不想要这样，但是，这以来就给杀威棒，他的心中多少也都还是有些受不了的好不好，而且看这架势，自己要是不展现出一些东西的话，这压根就不可能通过如此的杀威棒。

　　当下可就将林夕给难住了啊，之前那种状态就是想要自己展现出点什么，林夕一直承受着那样的压力，终究还是扛过来了，本身，他觉得这应该能够让对方高看一眼了，可是现在却发现，这根本就不是那么回事啊，心中当然开始无奈，甚至于有种想哭的冲动了啊。

　　至于这男人到底为何会出现在自己面前，又为何一开始便就如此的挑衅自己，林夕的心中何尝不知道这结果呢，只是，这个时候的他不方便说出来。

　　因为一旦说出来，这结果可就全然不同了啊，一个尊者，真要是想要自己的命，这也不过就是挥挥手的事情，要是因为自己那些所谓的自傲在这个时候丢掉了性命，这林夕估计自己都不会原谅自己吧？毕竟，这种事情，乃是林夕所最不愿意看到的啊。

　　“前辈这是想要干什么？我可是尊者请来的客人，难道您这样，就不失礼吗？”林夕的脸色有些不好看，其实在这样的状况之下，他也都只能如此了。

　　扯虎皮，潜台词就是在说，你就算是不给我面子，这也都无所谓，反正咱没有什么交情，也不需要对方给面子嘛，但是，你不给这尊者面子，这可就是大大的不敬了啊。

　　这样想要让那厮收敛一些，虽说，可能性几乎没有，可是林夕却还是做了。

　　“请来的客人？你可真看得起自己，我们尊者不过就是对你比较好奇，想要看看你到底有什么能耐而已。”第一时间，对方在这个时候直接差点没笑出声来，开什么玩笑，不管怎么样，尊者是不是礼贤下士，既然一直到现在都没有发话，那就是想要自己考验考验他，在这样的条件之下，只要自己不要了面前这厮的性命，这一切都将会是无所谓的。

　　他自然有这样的底气，也有这样的能力去做这些事情啊，他可不相信，自家的尊重的会因为一个外人，去斥责自己，这不是摆明的胳膊肘往外拐吗？

　　何况，这还是尊者自己亲自受益下来的考验，不管怎么样，他都还是一定要在这个时候坚持下去的，何况，他本身也都有些看不起林夕这样靠着自己技术，却并没有多少战斗力的存在啊。

　　一直以来表现的都还算得体的林夕在这个时候脸色阴了下来，很显然，这要是换成之前，以自己那等火爆脾气的话估计这个时候第一时间就能大打出手，甚至于老子不干了这种话也都能够说的出来，考验咱，就算是考验也犯不上这样吧？他林夕的心中其实很是懂这个道理，但是，要是说他一点脾气都没有的话，那才是真正的奇怪呢。

　　不过，在进入到了这圣域之后，他反倒收敛了很多，这里虽说近乎于绝大部分都乃是自己的敌人，双方的立场绝对不在一个层次上，但是，他总归还是需要低调行事的。

　　永远都不能做出什么出格的事情，这乃是林夕在进入圣域之后自己对自己的要求，因为，稍微出点岔子，自己就很有可能万劫不复。

　　死亡，这并不是林夕如此的人会惧怕的，但是死的一点价值都没有，这却是林夕完全不能容忍的事情，哪怕就算是到了现在这种情况之下，他也都是一样会有这样的想法。

　　他知道，面前这个家伙是想要激怒自己，是想要见识见识自己的手段，他这样聪明的人，在一般的时候很不愿意让别人在这事情上如愿，但是，现在的他却很是清楚，真的能够做到这一步，之后还会有无尽的事情在等着自己。

　　自己没有彻底的展现出自己的能力和实力之前，这个女尊者，是绝对不会对自己放松警惕的，这年头，勾心斗角这种事情可以说是完全建立在双方都不信任的基础上。

　　林夕固然有这样的心思，但是这要是能够避免的话，他却也还是会不遗余力的去避免杀掉。

　　避免引起什么不必要的麻烦不是吗？他可不想要在这样的时间段之中因为自己的一点疏漏弄出点什么万劫不复的事情，自己死了值不说，还会连累自己的兄弟啊。

　　不管是自己大师兄还是自己的兄弟赵寻白沉，对于林夕而言，现在都已经成为了不能割舍的对象了好不好，所以，他只能明知山有虎偏向虎山行，哪怕就算是在这个时候被胖揍一顿，这也都是很有必要的。

　　“既然你自称是客人，那便就要有客人的自知之明，客随主便这听说过吧，何况，就你这等状况，也能够让人看得起吗？中看不中用的家伙罢了。”嘴角的轻蔑一直都没有减少过，在这个时候，那个家伙丝毫都不会在乎林夕的半点实力，因为，他的眼里，这不过就是一草包罢了，根本就不值得自己去弄出什么事情来。

　　“中看不中用？哈哈！哈哈哈哈。”林夕在这个时候忽然就第一时间大笑了起来。

　　整个人就好像是疯了一般，令的这小院子里面的气氛这个时候一瞬间就变得有些不可捉摸了，那种感觉，可是之前的那些存在都从未有过的啊。

　　谁也都不曾想到，这个时候的林夕能够做出如此逆天的事情来，难道，他真就没有一点怕死的迹象吗？

　　要知道，惹怒了尊者，那就算是他死一百次这也都是完全不够的啊。


第1253章 中看不中用？

　　忽然之间，林夕就好像是一猛虎一般的在这个时候直接出手，似乎完全不会避免的出手，又似乎有着本身力量的加持。

　　在这样的情况下一股股狂暴的灵力开始涌动，第一时间散发出无数的剑气在这空中游荡，给人的感觉就好像是完全失控了一般，无比之强烈，甚至于渐渐的掀起了一股风暴。

　　这算是怎么回事？难道这个小子在这个时候能够做出何等出格的事情来不成？

　　“你小子，好大的面子，我来那是因为承蒙尊者看的起，可不是随便在那里找出来一个人都可以欺负的，今天，我就代替尊者教一下你如何做人。”林夕那脸上的狠辣表现的十分之明显。

　　甚至于就连那气魄也都完全变了，谁说一个丹师就不能拥有强悍的战斗力了？之前的林夕一直都在隐藏那是因为他不想要过分的张扬。

　　但是现在看来，那个尊者，女性尊者要的就是自己那种张扬的性格，既然如此自己还在这个时候伪装个毛线啊。

　　不能将所有的那种力量都给完全释放出来，底牌也一样还是要留下的，但是，这却并不代表自己需要憋屈的去过日子，他林夕这辈子都没有如此憋屈过，要不解决掉这家伙，他或许还会在心中种下一心魔，这种买卖可一点没有划算的迹象啊，既然你想要看咱的实力，那咱就堂堂正正的摆在你面前让你去看，有什么大不了的啊？

　　“恩？有点意思。”嘴角终究裂开了一丝微笑，这个时候的那男人竟然爆发出了丝毫的战斗欲望，其实这样的人你真要是想打发的话很好打发，只要和其战斗便可。

　　不管是失败还是成功，哪怕就算是输掉了，只要自己的实力得到了他的认可，这些事情就都不是什么事，只是之前的林夕心里有些不爽而已，凭什么自己做什么事情都要别人帮你做选择呢？

　　其实这年头，强者为尊，别人比你强本身就是可以命令你的，你要是就连这点觉悟都没有的话那还如何能够做大事呢？

　　林夕一瞬间想明白的情况下，自然不会在去做什么傻事，既然你想要看看咱的实力，想要我和那厮战斗一场，那咱就直接开战好了，反正，自己没有生命危险，至少现在是这样的。

　　“死！”大吼一声，林夕手中那古铜色的长剑就直接爆射出去，整个人也都如同一柄利剑一般的开始展现在他们的面前。

　　这种人剑合一的感觉，哪怕就算是在至尊之中也都极为不多见，当然了，对于尊者这样见多识广之人，到也没有太大的兴趣，毕竟，要是就连这点都做不到的话也进不了那些尊者的法眼不是吗？

　　可是，这乃是结合在出现到一个强者身上的，要是出现在一个丹师的身上，这可就足够令人惊讶了啊。

　　丹师，这可以说绝对是一个十分耗费精力的修炼方式，更加让人捉摸不透的是需要大量大量的时间才能够结合实际。

　　这样的情况下，想要拥有十分恐怖的战斗力外加上修为，这可就成了难上加难的事情了啊，何况还是这样需要很长时间修炼才会出来的人剑合一呢？

　　一个在实力上，在炼丹上都十分出色的存在不是没有，但是，不管在哪里，哪怕就算是在这圣域经营层次之中，也都是极为少见的，何况这只是在一个丹城之中？

　　第一时间，一直都没有半点表情的女尊者顿时眼前一亮，她到是并不觉得林夕能够战胜自己手下，可也就是在她的眼里，一个丹师能够走到这一步，却也算是难能可贵了好不好？

　　至少，在她的心中是如此的，也没有半点矫情的开始直接观战了。

　　“不错啊，还算是有点本事，和我之前接触的丹师竟然强不少，不过，要是你就这点能力的话，敢和我叫板，却也是太高估自己了。”嘴角的笑意就没有停止过。

　　在那眨眼之间，那黑衣男子手中便就多出了一个小小的圆球，这乃是极致用力量压缩的圆球，看上去或许并不是很大，也不是拥有更为强烈的力量，但，其破坏力道理有多强，甚至于就连林夕在这第一时间也都瞪大眼睛，差点没有直接晕过去。

　　这个家伙，哪怕就算的确很是嘴臭，让人第一眼看到他的时候都恨不得撕烂这厮的一张嘴，但是，本身的实力到也还算是不错啊。比绝大部分的至尊都还要强悍出不少。

　　在这样的情况下，想要战胜对方，这似乎就成了一件不可能的事情了好不好，他林夕善于审时度势，也不会去做哪怕明明送死的事情，却不亦乐乎的事情。

　　无论什么样的战斗，其实都是拿脑袋别在裤腰带上的营生，在很多时候，自然你也不能在去思索什么，战斗就是战斗，无论什么意义，这都将会是一件十分凄惨的事情。

　　当实力彻底展现出来的时候，不单单是那个本身就没啥脑子的男人，就连灵聿尊者在这个时候也都是一脸不敢相信，这样一个人，在这个世界上可是十分少见了。

　　无论炼制丹药还是战斗的手段，都可以说到了所谓的化境，在这样的环境之下哪怕就算和他同等级的高手也都不定能够战胜他。

　　尊者知道这小子的年纪，不过就是千岁而已，这能够成为至尊本身就是一个奇迹了，外加上如此的战斗力，若是真的好好培养的话，以后会是一个尊者，甚至与成仙也都是板上钉钉的事。

　　这样的人，不管你是什么样的存在，要是说一点那等心动都没有的话才是真的奇怪了呢，只不过，在如此环境之下，她这个女至尊不能表现出来，最起码，也都要等战斗结束之后才能够完成啊。

　　其实林夕一直都小看了自己的潜力，不单单是在炼制丹药上面，哪怕就算是在战斗方面也都是一样。

　　这个世界上天骄的确很多，以至于你要是真的实力强劲，到了圣域之后也都不敢拿自己乃是天骄这种事情说事。

　　但是，天骄很多却并不代表你就有着一定的能力，这一点，自始至终也都是如此，一个从底层成长出来的至尊对一般人而言或许会看不起什么的，但是，这样的存在却是货真价实的高手。

　　无论是那丰富的战斗经验还是生存手段，比那些金丝雀却都要高出很多，他们不单单拥有潜力，更加直白的说，拥有一般金丝雀最难获得的心境。

　　这些才是最主要的结果，也是他所不能明白，但是，在这种时候却必须要十分之重视的情况。

　　且看林夕身上万剑齐发，一股股强横的能力展现在了她的面前，女至尊心中已经很是明确了，这样一个门徒自己可遇而不可求，必须要牢牢的抓在自己的手中。

　　压实说之前的这女至尊还觉得这小子有可能是在招摇撞骗，但现在这种时候她却真正的相信了这是一个不管什么方面都是一很出色的存在了。

　　不管是手段还是炼丹手段，这些都已经完全印证了他本身的能力，或许还不单单是这样，至少，这表现出来的东西就足够你去惊讶的了好不好？

　　开什么玩笑，这年头能够拥有如此实力的人，那一个不是傲气冲天，又如何会在自生埫弄出点所谓的污点呢？

　　这可是谁也哦度不会去做的事情，同样也不会弄出什么样的手段来，对于这天地之间那些高手的性格，他可是很了解的，至少，这样的人在之前那圣域之中是不会出现的。

　　这个不管是实力还是炼丹方面都堪称大师的存在，要是真的被自己得到了，将来必定会有大用处，在这样的环境之下，自己就算是礼贤下士一些，又如何不可呢？

　　“还真不错，竟然能和我战到如此程度，小子，你有资格成为尊者的门徒了。”大吼一声，对方的攻击直接落下。

　　很是显然，就算是已经印证了现在林夕的实力，这样一个战斗狂人，也都不会轻易放过这样一次战斗的机会的。

　　开玩笑呢这是，不要说放过了，越战越勇之下不管怎么样也都还是要有一个结果的好不好，要是就连这点都做不到，自己岂不是丢脸丢大发了？

　　灵聿尊者的门徒可不是那般好收的，不管是什么样的人，你要是没有一定的能力和实力的话，进来也都只能是一个死字，在如此的条件和环境之下你想要做出什么背叛的事情那更是不可能。

　　既然这小子的实力已经得到了他的认可，可以说，这也都算是自己人了，他那语气和态度自然也就完全变了不是？

　　固然这场战斗还需要继续下去，但是，在这家伙的心中，自己人之间的切磋和战斗这可是两个完全不同的概念啊，他，也都没有打算在去留手什么了。

　　开玩笑呢，一个势力得到自己认可的存在，要是自己留手了，这不等于是在打他的脸吗？这种事情，就算是别人也都做不出来，自己如何需要去做？


第1254章 你赢了

　　本就是一个傲气冲天之人，那男子就算摆明的已经认可了林夕，在很多时候却也还是多少有些不服气的。

　　不管怎么样，这场战斗都还是要继续下去，哪怕就算是为了在自家主子面前挽回自己那些颜面也都一样，在这样的环境之下，男人定会更加卖力。

　　第一时间所调动的力量甚至于已经超过了林夕身上所有力量的总合，一股强烈的风暴在这个时候也就开始席卷到了这周围，那个家伙，本就是风属性的至尊，他最拿手的好戏自然也就只能是飓风了。

　　不过，这等飓风和林夕之前所见过的飓风有着完全本质上的不同，其中蕴含了太多大道的含义也就算了，竟然在这飓风之中还存在了一个巨大的杀阵。

　　如此杀阵，林夕要是不动用保命手段的话，定会很难看的去死了，纵然到最后或许还能活着，估计也都定是身受重伤，短时间之内绝对不可能站起来。

　　双方之间的实力，其实也都还是存在这很多本质上差异的，这一点，林夕纵然是不想承认也都没有办法，毕竟，到了如此境界，他林夕一眼便就能够看的出来这其中的一些奥妙。

　　自己的实力到底如何，林夕比谁都还要清楚的多，自然，到了现在这种时候，不想死的，也就只剩下最后一条路去选择了。

　　他到并不会表现的很是狗腿，但是，林夕自己也都很是清楚，自己那些底牌大多数还是不能暴露的，不管是法相还是其他，都是一样。

　　既然你这般的话，那咱何不做一个顺水人情呢。让你舒坦了，自己又保存了自己的神秘性，这才是他最想要看见的结果嘛。

　　果然，就当那飓风开始席卷，甚至于已经快到他林夕面前的时候，也一样还是会表现出很是强烈的凝重甚至于恐惧。

　　这种东西，林夕已经很是明白了对方的攻击力，就算是想要躲避都成了不可能的事情，还能有如何的表现。

　　闭上眼睛，神色之间闪现出一丝“不甘”，终究，林夕在这个时候大声的开始呼喊道：“我输了。”

　　似乎一句话之后便就用尽了自己浑身上下的所有力气，一屁股就坐在了地上。

　　至于对方，因为这句话顿时终于连上笑意满满，只要自己战胜了面前这个家伙，那就足够了，自己是否认可他，这乃是自己所想的事情，至于女至尊会如何，对他而言其实没有多少的关系。

　　裂开嘴有些微笑的看着林夕，终究，那风暴消失完全之后，着个家伙一脸心满意足地说道：“不错不错，就算在尊者的门徒之中，能够接下我之前那些手段的人也都少之又少，你小子，很不错，可不要辜负了尊者的心思。”

　　那种样子，似乎是前辈教训后辈的感觉，但是，林夕却不曾出现丝毫的那种不爽，开玩笑呢，现在的自己是别人的手下败将，人家要是教训你几句，那是给你面子好不好？

　　“管虎，你先出去吧，我要和这小子聊聊。”终于，就在这场战斗结束的时候，女至尊才说出了自己的第一句话。

　　声音很是嘶哑，还带着丝毫的阴沉，给人一种完全捉摸不透的甘居。

　　可是在这顷刻之间，他却看清楚了这女至尊的脸。

　　不管从哪个方面去看，这个女至尊的长相都已经堪称完美了，有着成熟的味道，同样给人感觉之中带着丝毫的青涩，绝美的容颜之中竟然还带着丝毫的妖艳。

　　这风马牛不相及的各种气质，竟然能够完全结合在这一张脸上，看成完美没有丝毫瑕疵的容颜，在林夕这里，或许真就没有几个人能够比得上了。

　　可是，结合到一起之后竟然还能够散发出如此独特的感觉，说实话，林夕第一时间没有如痴如醉，这就已经算是定力很不错的了。

　　“一般见到我真正容颜的人，都会第一时间失态，你还不错，不过就是微微失神了下。”女子再一次淡然开口。

　　之前那男人却很是识趣的走了出去，这乃是至尊和林夕之间的谈话，不管自己是不是很好奇，这些都不是自己能够动的理由。

　　不管最终的结果是什么样的，女至尊乃是自己的主子这一点却永远都不会改变，当然了，作为一个下人，主子的吩咐，那必然便就只能是圣旨了。

　　他怕他自己也都觉得，其实他在旁边也都一样不会出什么事情，但是命令就是命令，必须要去执行。

　　若是就连这点觉悟都没有的话，那他绝对不可能混到今天这种地步。

　　“一般有着种反应的只有两种人，一种乃是定力极为恐怖的人，哪怕就算是一天神站在他的面前，他也都会不为所动，另一种，则是心中已经有了挚爱的人，不知道，你属于哪一种。”

　　很是轻微的站在了林夕的身边，弄的林夕在第一时间冷汗就开始直冒了起来，那种毛骨悚然的感觉哪怕就算到现在，他也都是一脸悲愤。

　　这都算是什么事情啊，一个女子，哪怕就算是拥有通天彻地的能力，也不至于拥有如此摄人心魄的能力吧？

　　在这样的条件下，自己还能做出点什么吗？之前的他或许觉得这一切都无所谓，但是，现在时间到了如此地步，他的心中也要是还说一点那种想法都没有的话才是真正的奇怪呢，就算是说出去，也没人相信不是吗？

　　不过，这小子到也开始“掩饰”了起来，咳嗽了无数次，终究在这个时候用很是敬畏的眼神看向了对方。

　　说道：“既然前辈您看的上我，那便是我的荣幸，加入到您的麾下这没问题，而且我不会提出半点要求。”

　　似乎是已经完全被面前这女子给迷惑了一般，这人啊，在很多时候，尤其是在面对比自己要强大的多之人的时候，可以想象，其心中的那种伪装需要包裹多少层了。

　　在这样的环境之下，你只能小心翼翼的做出任何别人都很难想的事情来，伪装，这并不是一个很好的活计，但是，却是现在林夕能够保证自己安全的唯一手段。

　　“之前的那场比斗，没拿出真正的实力吧？”女子依旧似笑非笑，但在这瞬间，本身还在那牛叉的林夕身上冷汗就变得更多了。

　　那种感觉简直不可想象，到底是什么样的存在，为何能够一眼下去便就能够对自己了如指掌，完全被掌控啊。

　　林夕哪怕就算是本身还想要在解释什么，在这个时候似乎都已经完全不能解释了，因为，这个女人，完全就不是那种可以随便被你拿捏的角色，也就是因为这样，才会令的无数的高手开始臣服吧？也不愧就是一个真正的尊者，浑身上下那种充满了女王气息的感觉，哪怕就算是林夕的内心之中，也都有一瞬间是真的想要臣服于她的。

　　“别紧张，我不过就是说说而已，只不过，那这样藏得深之人，在我手下，到也还有那么几个啊，你是唯一一个可以丹武双修之人，对我而言，却也还是很有用的。”嘴角的笑意变得更为明显了起来，哪怕就算是林夕本身心中已经打定主意最好不和这厮接触。

　　但心中却也依旧变得迷惘了起来，那种感觉很是明显，也同样差点没有令他林夕浑身上下都很手机不舒服。

　　这乃是一个十分聪明的女人，一旦和你弄出什么让你不敢想象的事情，其结果，显而易见会要了你的命啊。

　　林夕甚至于在这个时候都开始有些后悔前来了，开玩笑呢，一般的尊者在自己这里都能够找到一定的存在感，但是，这样极为聪明和诡异的尊者，真要是将自己招到麾下的话，自己会不会很是凄惨？或者说就真的身不由己了？

　　要知道，这小子的心，可是一直都没有想过在这圣域好好发展啊，只要等到自己发现自己有那个能力了，第一时间便就会跳出来改变现在这圣域的现状，这才是林夕的最终目标啊。

　　换成别的尊者，林夕有信心能够让其完全不发现这其中的一些东西，但是，换成面前如此诡异的女尊者，林夕说实话，也都开始有些不敢保证了啊。

　　这是一种骨子里就散发出来的危险感觉，似乎自己只是需要被其看到一眼，自己的一切都将会完全被他看透一样，在之前，哪怕就算是仙人在自己的面前，林夕也都没有过这样的感觉啊。

　　“说说吧，你的条件，可千万别让我失望吆。”嘴角的笑意变得更为明显了起来，在这个时候，女子一脸慵懒的坐到了林夕的对面，看上去有些懒得搭理他的感觉。

　　可是唯独在这瞬间，林夕能够感觉到一丝若有若无危险的感觉，在这一瞬间，他的心中本身在想的各种事情都开始直接差点没了，好在自己现在隐藏的十分出色啊，要不然，自己心中那些秘密现如今就被这女子发现，也都不是一件什么不可能的事情好不好？

　　林夕心中暗自庆幸。


第1255章 欣赏

　　“本来找到你只是想要你为我办件事情，到时候咱各走各的路，但是，现在我改变主意了。”女尊者表现出强烈的表情来，那种极端的状况，看的林夕甚至于心中都开始如临大敌了。

　　这到底算是怎么回事？要是说，之前的他心中还是会有些其他想法的话，那现在这种想法却就已经完全抛之脑后了，那种感觉，似乎只需要这女尊者一句话，自己哪怕就算上刀山下火海，这也都是在所不辞的，自己，什么时候变成了现在这幅样子？换成是谁谁也都多少有些不能接受吧？

　　对林夕而言，不管出现什么保持一颗本心，这才是他最需要做的事情，但是，一直以来也哦度没有在这方面受到挑战，以至于他的心中觉得这样才算是真正的好事。

　　哪怕就算是到了最后的阶段，对他而言，只要坚持自己的本心，不管是成功还是失败都无所谓了，也就是因为这一点，他的心中，才会表现出更为凝重的表情来。

　　可是这一次算是怎么回事？难道说，事情的发展已经超出了自己想象了不成？换言之，在如此环境之中，自己要是还能够坚持本性，似乎都不像话一样。

　　这都算是什么事啊？哪怕就算他的心中对自己还是有着一定信心的，这一刻，都感觉到这一切甚至于有些不可思议，那种感觉，一旦出狐仙在他的身上，久而久之就很以后可能要了自己的性命啊。

　　对于林夕来说，发展乃是最主要的，在见到这女尊者的之前，他也不相信自己会弄出现在这种状况来，但是，现在看来，自己甚至于还比之前要好很多了好不好？

　　那一瞥一笑之中都带着绝世的风情，算是怎么回事？难道说，自己要折在这个女至尊的手中不成？这个女尊者，并没有一般尊者的那种冷傲，但是，却给林夕了一种更为可怕的感觉。

　　这到底算是怎么回事啊？他之前也都还是不会相信这一切都乃是真的，但是，现在看到那女子的时候就不能不相信了，那种情况，多少年之中也都不曾展现出来过啊。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，这个灵聿尊者我或许不了解，但是大师兄应该十分之了解，到时候，在好好请教一下大师兄便可。”林夕在心中想了很多的答案，但是，却没有一个是他自己想要的，终究，在这个时候还是放弃了那无谓的抵抗，既然已经落到她的手中了，那自己想要在挣脱，就定是一件极为困难乃至于不可能的事。

　　他林夕能够走到今天这一步凭借的不仅仅是自身的实力，更就爱可贵的是懂的审时度势。

　　灵聿尊者既然敢吧自己叫来，那就已经做好了牺牲，让自己消失的准备，自己真的要是在这种时候违逆了她，这下场，也就可想而知了不是吗？

　　林夕不是一个十分怕死的人，但是，却是一个绝对不允许自己做没意义事情的人，发展到这一步，最后每走一步都要小心翼翼的情况下，他是不会真正的表现出多少性格上的缺陷的。

　　“尊者您这样可就没有必要了，我既然来了，那就定是打定主意成为您的人，难道，就连这，还有之前的那些东西，还不足以令您相信吗？”林夕说话似乎有些风轻云淡，但是心中却紧张的不得了。

　　天地良心，这样的大人物，尤其还是一个女子的情况下，喜怒无常乃是十分正常的事情，到时候只要稍微看到自己一点，对自己而言都将会是一场万劫不复的事情来。

　　他林夕既然已经走上这条路，就便已经知道，要不就是上船，要不就是死，没有其他的选择可言，既然如此，自己的选择可就显得尤为重要了好不好？

　　对于林夕，他并不觉得自己必定要心甘情愿的做出一些事情来，但事到如今，要是就连最起码的审时度势都没有的话，死了也都是一样白死的啊。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现在对林夕来说都不重要，重要的是自己能不能活着，或者说重要的乃是现在但是自己是否是对方所需要的。

　　林夕能够一直这般笃定，这本身就是一个很是强烈的性格，对方有用得着自己的地方，自然，这也就令的林夕底气十足了。

　　“炼丹大师，我并不缺，门徒之中的炼丹大师，甚至于接近极限的圣品丹师也都不是没有，但是，我需要的却并不是他们，而是你。”嘴角的笑容越来越强烈了起来，很是显然，在这个时候展现出善意，这乃是那灵聿尊者心中所必须要去做的事情。

　　事到如今，有些秘密要是一样还不能说出来的话，那岂不是就真的会毁于一旦了吗？既然如此，对她而言，其实林夕并不是一个最好的选择，却同样是一个十分重要的选择。

　　就如同她说说的一样，林夕炼制的丹药别人不是不会炼制，可真要是说品质的话，有些品质却也还是她所不需要的，所以这才找上林夕，甚至于用威逼利诱这一套。

　　“您是尊者，更是这丹城的掌舵人之一，您要是说您手下没这种炼丹大师，估计我才会不相信吧？竟然您将我给找来，那摆明的所看重的并不是我炼丹大师这等称号啊。”林夕笑了笑说道，很是显然，这也是他一直以来的猜测。

　　这年头，炼丹大师固然不算是很多，但是要是说面前这个女子都是一个得不到，估计也没有人会相信吧？

　　其实，这也都是林夕所不解的原因，毕竟，自己能够做到的事情她的手底下有些甚至于能够做的更好，在这样的环境之下，又如何会需要自己呢？

　　按照道理来说，这样的尊者，是绝对不会关注自己这样一个本身还不算出色的年轻的人啊？可是，偏偏这件事情迷雾重重之下，让林夕有些无奈，甚至于不曾想象了起来。

　　“到底找我有什么事？您就直说吧，这样吊人胃口可不是您这样高手的风格。”林夕一个白眼，自然知道自己定会有些与众不同的地方受到了别人的青睐，按照一般人的想法，定会在这样的时候心思完全活络开，为自己争取最好的利益才是首要的事情啊，但是，林夕却很是清楚的啊知道，这个女子，诀不是自己可以拿捏的。

　　要是自己真的想要在她的面前争取利益，最终所能够的结果也就只能是一个死字而已，这样的情况和可不是他林夕所愿意看见的，所以，哪怕就算是他心中很是无奈，在这个时候，也都没有表现出需要半点东西的状况，反正，自己真要是为这样的存在做事情，以他们的自傲，还能亏待自己不成？

　　“说的好，我发现，我越来越欣赏你了呢。”这个时候的女尊者眉宇之间涌现出了一丝笑容，不过就是转眼，林夕整个人差点没有第一时间沉浸其中，这都算是什么事啊？

　　简简单单的一个笑容就能够拥有这样的魅力，这年头还让不让别的女子活了，不管怎么样，自己这样血气方刚的男人也都多少有些受不了啊好不好？

　　说实话，这并不怪那女至尊，因为她身上的那些东西压根就不是主动爆发出来的，而是完全的被动，在这样的环境之下，你想要如何？

　　仅仅就是看她一眼你都多少有些受不了，更别提真正的和他说话了，林夕觉得，自己要不是定力好的话，现在早就跪在他的面前唱征服了好不好？这年头，就算是抵挡一个女子的诱惑都不容易，自己还能干啥，还能指望自己做出点啥事情来？

　　好吧，林夕心中那种悲哀实在是太强烈了，以至于，在这样的环境之下他甚至想要一头撞死算了，还好，这样的蠢事他没有真正的做出来，要不然，这可就麻烦大了啊。

　　“你这小子啊，竟然能够说出这番话来，也不怕我在这个时候直接要了你的性命？”似乎是故意的在那卖关子，林夕差点没有两眼一闭死了算了，这年头，还真就是个巨大的坑啊，要是就连自己都做不到这些事情的话，那岂不是真正就只能去死了吗？

　　好吧，林夕现在的心中唯一所想的就只有之后的事情，至于这女子，他压根就连想要看一眼的冲动都没有，开什么玩笑，这看一眼，很有可能就会迷失其中啊好不好？

　　“我很欣赏你，同样也都想要在你身上得到丰厚的利益，但是，却并不代表我是个只出不进的人，放心，你所需要的东西，我会一个不剩的全都给你收集到。”女子表现出了相当大气的一面。

　　听的林夕在这个时候差点没有直接晕过去了，这年头，还真就是如此，难道说就连自己也都会被这个女子所迷惑吗？

　　这样的招式，她有对付了多少人？好吧，脑子里早就在这个时候完全胡思乱想了起来，林夕是真的觉得自己很是命苦啊，怎么能摊上这样的事呢？


第1256章 妖精

　　“我要的东西？我没记得我提出过什么要求啊，只要能够在您的麾下，受到您的庇护，这些就足够了啊。”林夕有些迷惘，在这个时候也都第一时间说出自己的心中所想。

　　利益这种东西的确是好样的，在能够要的情况下没有一个人会选择放弃，但是，却也同样似乎是毒品，你要是真的沉迷其中了，那就便会永远的不可自拔。

　　这个女子，本身自己就足够厉害了，要是自己在去接受那恐怖的利益，估计以后的他就完全和对方绑在一块了好不好，这并不是林夕所想要看见的结果，哪怕就算是有那么一丝的可能也都不想要看见，毕竟，他的最终目的永远也都不会改变，面对这样一个女尊者，说实话，要是有必要的话，林夕并不想要和其敌对。

　　你可以去得罪一个高手，甚至于是小人，但是永远都不要去得罪一个女人，这乃是林夕一直以来所贯彻的方针，在这样的情况下他一直有惊无险的度过，其实也都和这有一定的关系。

　　女子，乃是这个世界上最难缠的一类物种，没有人知道他们的脑回路是怎么样的，真正的想一出是一出好不好？稍微一个不注意，你就将会死无葬身之地也就算了，甚至于还很有可能死的不明不白，这样可怕的存在，你和其有着一定的交集并不算是什么，但是，真要是和她一点点的捆绑在了一起，那最终的结果，很难想象啊好不好？

　　“你没提，不代表我不知道你在想什么啊！要知道，作为一个丹师，想要成功踏入那最后一步，真正恐怖的资源才是最大的障碍，这样的障碍，凭借你一个小子，真就能够成功跨过去吗？”女子在这个时候似乎完全不在意林夕的态度，说实话，就算是林夕也都一样还是在为这件事情发愁。

　　明显，这种事情对他而言十分之困难，甚至于已经到了一个就算是他也都很难去想象的地步了好不好？稍微一个不注意便就会死的很惨烈，他又如何会去想那些事情呢？

　　当然了，自从进入到了圣域之后，他林夕几乎就是在刀尖上跳舞，稍微一个不注意就有可能死无葬身之地，这些事情，他到也算是习惯了，并不会觉得这算是什么事情。

　　“您是说？”果然，这个时候的林夕也都来了兴趣，毕竟，对他来说，这资源什么的可以让他彻底的进入到更高层次，距离自己的目标更进一步啊，在这样的情况下，自己要是能够不心动那才奇怪呢，何况这个家伙还本就是一个十分自傲的存在，在很多情况下，他所需要面对的高手比这个女至尊可要强的多。

　　要是能有一个捷径让自己成功一步步走到巅峰，这对林夕来说，绝对是一件天大的好事。

　　不过，他也知道，这灵聿尊者之所以这样说，也就是为了吸引自己而已，真正是否会这样，绝对是他所不敢想象的，主动权也都掌握在她的手中，到时候人家直接翻脸不认人，自己很有可能生命都会受到威胁啊。

　　如此条件之下，他林夕要是一直都不谨慎，最终死的定会十分之凄惨，这圣域之中的存在，在林夕之前的想法之中那可是一个都不能相信的，哪怕就算看上去最老实的存在，也都是一样。

　　“算了，我们还是先不说这个了，先说说你这一次需要做的事情。”女尊者忽然话锋一转，令的林夕第一时间差点没有反应不过来。

　　整个人处在惊愕之中，恨不得直接要了这女尊者的命啊，咱说话能不大喘气吗？这刚刚还在说自己的待遇问题呢，现在忽然一下就要说自己需要做的事情。

　　咱这心脏可不是什么好玩意，在这样的刺激之下要是能够受得了那才奇怪了呢，这个时候的林夕，心中是真的很是无奈，怎么也都想不明白，这女子的脑回路究竟是什么做的。

　　“到底需要我做什么，您直说，反正我现在就算不想答应，估计也都必须要答应了。”林夕苦笑，很是聪明的没有在这个时候纠结那些事情。

　　开什么玩笑，人家要是不想说的话，你就算是纠结，甚至于纠缠又有何用？这不摆明的是在吊自己胃口吗？

　　他林夕受得了要受，受不了也都一样要受着，这就是弱者的悲哀啊，你就算是真的有无数的雄心壮志，人外屋檐下的情况之下，也不能不低头啊。

　　“很简单，帮我炼制一炉丹药，之需要一炉而已。”女子很有兴趣的在看着林夕，似乎是想要在他的身上看出一些与众不同来，但是很可惜，这个时候的林夕并没有表现出半点的与众不同，以至于，就算是这个时候的她心中也都开始有些不敢相信了起来，这样一个少年，到底身上藏着什么样的秘密啊。

　　层层的伪装令的就算她想要在这时候扒开都是一件不可能的事情，这样的属下，要是说你能够全心全意的去交代他做事情，这绝对可以说十分的冒险，但是，却是一个绝顶聪明的人才，要是不用的话，绝对也都是自己的损失啊不是吗？

　　所以，这个时候的他心中其实开始有了些纠结，这种纠结并不是在表面上的，而是在心中的。

　　“仅仅是一炉丹？”林夕丝毫不相信此刻她说的话，开什么玩笑，要仅仅是一炉丹的话，这炼丹大师谁不能去炼制，还需要自己这个本身年纪不算很大的家伙前去，这不扯淡一样吗？

　　况且，在不知根知底的情况下，直接要求自己去炼丹这种事情也都是极少的好不好，至少，在林夕的心中，之前来的时候都觉得女尊者只不过是想要向自己表达善意，其他的事情，一概不管。

　　这才是一个高手，一个智者所需要的素质啊，现在看来，这个女子难道就连一智者都不算不成？好吧，这事情似乎是越来越迷惘了。

　　“当然，仅仅只是因为一炉丹，要知道，我之前可是不知道你小子本身拥有这般强悍的实战能力的，要是之前知道的话，或许也不会这般对你了。”女子一笑，林夕顿时就有一种灵魂都完全被抽空的感觉，这到底是个什么样的状态啊。

　　哪怕就算自己在面对最绝顶美女的时候也都不曾出现过这样的场面好不好？今天，这算是真的见识到了。

　　说实话，要是能够有选择的话，林夕宁愿现在自己直接闪人，什么都不管不顾了，但是，现在的他却很是清楚的知道自己一点选择的机会都没。

　　开什么玩笑呢，要是失败了，自己死也就算了，估计还要连累自己的兄弟，这个女人，看上去或许很好说话，但是要是真的这般的话那才是真正的奇怪了呢。

　　换成是谁都将会展现出自己心狠手辣的那一阶段，现如今的她之所以没这样，也只不过就是因为自己还有利用价值，要不然，林夕实在是想不到，这究竟是为何会这般对自己。

　　“十纹丹，只要你能给我炼制出十纹丹，那就算你想要天上的星星，我都给你摘下来。”瞬间靠近林夕，这个时候的那女子简直就有些不可想象的状态。

　　那种距离，很容易出事的好不好？哪怕就算林夕也都知道，自己真要是弄出点什么事情的话，等待自己的定将会是死无葬身之地，但是，现在的他真的就一点不心动吗？

　　很显然，这种状态要是他一点也都不心动的话，他就已经不会在是一个男人了，心脏在这个时候直接跳的好快，以至于，一直以来严于利己的林夕都有种控制不住的冲动了。

　　“真是一妖精。”林夕心中在大声呼喊，但是嘴里却万万不敢将这话给说出来的，这个灵聿尊者给他的感觉简直就比自己家老祖宗还要强悍出三分，在这样的情况下，哪怕就算自己拥有在强悍的能力，这也都是不够看的好不好？

　　且不说自己还有一些不能暴露的底牌了，就算是那些底牌全暴露了，人家一口气就能要了自己的性命，到时候，之前自己的一切计划都将付之东流，那中分感觉，林夕不愿意去想，也绝对不会允许自己去承受的啊。

　　“可算是纠结了一次。”林夕这个时候的心情很是不好，甚至于有种想哭的冲动，你说你一个堂堂尊者，甚至于要是说战斗力的话都可以媲美仙人一般的存在了，来调戏我这样一小人物做啥？咱可不是那种经得起调戏的存在好不好？

　　好吧，欲哭无泪的林夕甚至于都没有听明白这个女子到底想要自己炼制什么丹药，一脸懵懂的直接点头，那种状态，那还有之前傲世高手的半点风度？也的确，事情发展到现在这种地步，已经不仅仅是他林夕的事情了。

　　很多情况，都乃是他所完全不能接受，或者不能不答应的。

　　要不是因为这一点，他又如何会表现的这般痛苦呢？


第1257章 乱世混乱多

　　“十纹丹，您也太看得起我了吧？不说那些稀有的二品丹药，就算是一般的二品丹药，想要炼制出十纹丹，这也都是只能凭运气的事情啊，我可没有如此自信觉得自己能炼制出来。”终究，在那女子距离自己稍微远一点之后，林夕有了说话的权利。

　　不管怎么样，这一次的事情都是自己所不能左右自己命运的，当然，事到如今，就算是他想要做出点什么，似乎也都不可能了，唯一能够做的也就只能是诉苦了不是吗？

　　“你炼制出来的百纹丹我看过，这其中大有潜力可挖，虽说想要炼制出十纹丹，这似乎还是难了些，但是，也就只有你小子最有希望了。”说话的时候，女尊者的眼神之中闪现出一丝暗淡。

　　若非情非得已，谁又想要耗费如此巨大的代价去炼制十纹丹呢？

　　要知道，十纹丹固然是世所罕见，甚至于在很多时候价值已经到了一个匪夷所思的地步，但是，对于一般的丹师而言，炼制此类丹药却并不划算。

　　也不知道要炼废掉多少丹药，才有可能出现一炉十纹丹，在这样的情况之下，看着那虚无缥缈的东西估计都会第一时间摇头吧？并不是没有人想要炼制出这玩意来，实在是这东西的确不好炼制，甚至于可以说是一件不可能的事情啊，就算有可能炼制出来，所耗费的代价也都是极为恐怖的。

　　“我能说，那百纹丹是我瞎碰成功的吗？”林夕明明知道自己这句话是没有半点说服力的，但是，在这个时候为了躲避这女子的眼神，他却还是说出来了。

　　不管对方是愿意相信还是不愿意相信，这种事情，自己是绝对不能答应下来的，开什么玩笑，名声这东西都还在其次。

　　林夕的心中可是很是清楚的知道，要是自己真的炼制出了十纹丹的话，那结果是何等的恐怖，自己将会面临的是什么。

　　无数丹师真正的怨恨，外加上无数高手想要杀掉自己，本身，自己就已经在这里很难在混下去了，这个女子真要是还能管自己还好，要是管不了自己，那最终的结果必定会是自己的死的比谁都要凄惨的多，这年头，能够做这样蠢事的人可不多了，他林夕并不是其中之一，所以，也不觉得自己拒绝乃是什么大事。

　　“你难道就真的不想帮我一次？十纹丹，或许对你而言也都还有难度，但却并不是不可能炼制成功的啊，你之前那些话，我可以当没听见。”忽然间，女子的双眼之中闪现出一丝冷厉。

　　很是显然，在这个时候他是想要恩威并施了，不管怎么样，那东西也都还是自己需要到手的，现如今让她看到了一线希望，那就无论如何都必须要成功，她可不想自己在失望一次啊。

　　“您，您，您这是在强人所难啊。”林夕依旧还想要反抗一下，固然心中已经知道自己就算是反抗也都没有用了。

　　被人用刀架在脖子上的感觉真心很是不舒服，但是，在这样的情况下自己还能有什么选择呢？只能妥协，哪怕这种事情乃是自己心中所极为不愿意的事情。

　　“到底是什么样的丹药，能够令您这般的上心不说，甚至于还能做出如此疯狂的举动？”林夕在这个时候其实也都很是清楚对方的举动的确有些疯狂了，但是，却依旧还是表现出了相当大的诚意，因为，他很是清楚，这个时候在不表态的话，自己可能就直接会被做掉。

　　这样的情况下需要做什么，能够做什么给他的选择也就只有一个了，既然如此，自己就选择一条好的路去走好了，反正，不管怎么样，大不了就是失败嘛。

　　自己在来之前就已经做好了一切失败的准备，难道说这个时候还惧怕那所谓的失败不成，这不扯淡一样的吗？

　　“就算身为尊者，我们也都有自己的无奈和烦恼啊，这十纹丹，乃是我自己必须要求到的东西，你给我看见了一线希望，一丝不可能出现的希望，你觉得，我会不会把握？”灵聿尊者用很是严肃的语气和林夕说道，的确，这个小子或许有着一些狡猾，甚至于圆滑到了就算是她都开始有些反感的地步。

　　但是，不可否认的是，他所做的一切都还是有着目的的，在这样的条件之下，不管出现什么样的情况，都必须是他自己亲自和这小子谈论。

　　多少年之后，或许也会出现这样的声音，但是，现在这却是他所必须要去承受的东西，没有之一。

　　“给我一个理由。”终究，林夕还是妥协了，不管是自己的小命掌控在她手中也好，还是他的心中开始有些偏向于这灵聿尊者也好，反正，在这样的时间段之中，他林夕没有资格去拒绝，也没有想过去拒绝。

　　因为，他在这灵聿尊者的目光之中看到了一丝更为令他有些不敢相信的味道。那便就是人情味。

　　不管出于什么样的情况，对于这样的人，林夕还是愿意帮忙的，尤其是在这本身就已经没有了半点人情味的圣域世界之中，更是如此。

　　其实真要是说的话，这个世界上的大部分高手，都还是有人情味的，只不过一个个掩饰的比谁都要多，都要做的决绝而已。

　　因为他们要在这个世界生存下来，就必须要让自己变得决绝，变得无情，这可以说是整个圣域必须要做到的事情，你朝着别人显示出了你的人情味，真要是议论的话，你很有可能就会因为这一点去死，一点都没有改变的迹象。

　　可是，面前的这尊者却对自己展现出这些东西了，这乃是一条莫大的信任，也是他林夕最终愿意帮忙的原因，毕竟，这年头，真正要说也都还是风起云涌的啊，稍微一个不注意，自己就将万劫不复。

　　“您到底要我炼制什么丹药，您就说吧，现在我也决定了，不管有什么回报，我也都答应您的要求。”终于，林夕表现出更为强烈的决心来了。

　　不管最终的结果是什么样的，自己成功或是失败，这都是一次很不得了的挑战好不好？

　　之前对他而言，二品稀有丹药炼制出百纹，这就差不多是自己的极限了，挑战极限这种事情，林夕一直以来也都很是热衷，同样的，也很清楚的知道这乃是一条不归路。

　　既然已经准备踏上这条路了，他不会有丝毫的后悔，但同样也都必须要谨慎下来，他被面前的这尊者有些感动了，所以，在此刻，才会说出这样的话来。

　　绝对不是被迷惑的，这乃是林夕的底线，所以，在这个时候，这小子一旦凝重起来了，还别说，也都算是十分迷人了好不好？

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，你终于还是答应了。”女尊者在这个时候笑的就好像是一小孩，看的林夕整个人差点又直接晕过去了。

　　这个妖精，简直就不是人好不好，一想到之前自己还想要不合作，或者待价而沽，这个时候的林夕就都恨不得抽自己几巴掌。

　　一个可以讲妖媚，美丽，冰清玉洁和可爱完全结合到一起的女子，简直就可以说是这个世界上的奇女子了，但凡是个男人，估计也都很难拒绝他的那些要求吧？

　　他林夕并不能算是一个十分出众的男人，但是，呵护女子的心，却也还是有的，甚至于比别人还要强烈的多，哪怕，面前这个灵聿尊者，似乎一点也都不用自己去呵护。

　　“这整个圣域，可是动荡到了一个让人不敢相信的地步了啊，我有一个死对头，已经威胁到了我自身的生命了，所以，这一次你要想帮我的话，就必须要炼制出那十纹丹来。”灵聿尊者在这个时候也不打马虎眼，既然已经在心中将林夕当成是自己人了，在这样的时候在不和盘托出绝对不合适。

　　她是这整个丹城之中至少表面上唯一一个对别人十分真诚的存在，所以，不管是为了维护自身的形象还是其他，都必须要将这事情完全和林夕说出来。

　　这或许也就只是林夕的底线了，他可以不求回报，但是，事情的来龙去脉要是都还搞不清楚，那他图什么啊？不能让他在不知道自己身陷险境的时候被蒙在鼓里啊，这只要是还有点心的人，都不会这般去做，那样做，实在是有些太伤人，伤天合了啊。

　　“我从出世到现在，一直都被别人针对，其唯一的原因便就是我有感情，牵绊还很深，你是知道的，在这圣域之中，有牵绊这种事情会是一个多大的禁忌，所以，想要对付那些本身已经到了极致的对手，我能够做的，也就只能是奋起反抗了。”有些无奈地说道，她其实也都不知道自己为何会变成现在这样。

　　没有感情，变得冷血这便就是圣域人类必须要达到的要求吗？

　　说实话，这样的情况她是不敢苟同的，但是，仅仅凭借这就变成了人民公敌，她也一样很是不甘心啊。


第1258章 疯狂的举动

　　“我要炼制的，乃是二品夺魂丹，相信这个丹药，在你们丹师的行业里，算是鼎鼎大名吧？”灵聿尊者在说出这句话的时候那眼角的苦涩就没有减少过。

　　的确，一听见这个丹药的时候林夕第一时间便就脸色大变，很是显然，对于他来说，这二品夺魂丹当真算的上是如雷贯耳，就算自己在没有进入到圣域之前就都听说过这等丹药了。

　　古籍记载，在不少个纪元之前，这种丹药就已经横行在这个世界上了，它的炼制条件可以说十分之苛刻，甚至于就算是传说之中的至尊品级丹师，想要炼制成功也都必须要花费出无数的代价，这种代价，乃是很多的至尊所完全不具备的，同样也是不能容忍的。

　　而其最大的优势，便就是如此丹药可以斩仙，传闻中，夺魂丹一出，哪怕就算是仙人也都必须要退避三舍，至于为何被绑定在二品丹药之中，只不过是这丹药炼制之中除去要耗费很大代价之外，炼制出来并不是很困难。

　　千纹丹可以秒杀圣者，百纹丹可以力敌至尊，至于十纹丹，那便就拥有斩仙的能力了，也怪不得这个时候的尊者一心一意的想要炼制如此丹药。

　　在林夕的心中，哪怕就算是自己，要是知道了这夺魂丹的丹方，外加上拥有这等材料，他也都一样想要炼制吧？毕竟，这种东西，斩仙，那对无数的至尊而言都是一个十分恐怖的诱惑啊。

　　你别看这灵聿尊者拥有仙的战斗力，但是，本身身为至尊，哪怕就算是战斗力在怎么强大到没有边际的地步，想要打败仙都一样还是很困难的。

　　更别提斩仙了，哪怕就算同样是仙人，能被和自己一个层次之仙斩掉的也都是屈指可数。

　　仙，这已经是超越了这个世界生命层次的一种了，换成是谁，谁又能够想到这样的存在拥有何等恐怖的实力呢？

　　打败仙都已经算是这个世界上最困难的事情了，何况是斩仙，这是一个纪元之中都很难出现的事情，林夕自然也就清楚了，这夺魂丹的恐怖程度，并不仅仅是一枚丹药可以去衡量的啊。

　　作为震慑，这种东西可以说是更为的出色，要是你真敢放出风去说自己身上有夺魂丹，估计，就算是真正的仙，对你一个蝼蚁也都必定会忌惮三分吧？

　　到了仙这个层次的存在，可以说没有一个是不怕自己陨落的，在这一点上，生命体其实都一样，只不过，在一般情况下大家比的是活的长短而已。

　　现如今的林夕算是终于知道了，灵聿尊者的图谋是何等的恐怖，以至于就算他本身还有些心情，在这个时候也都完全有种说不出来的苦楚了。

　　十纹的夺魂丹，这炼制的条件甚至于比十纹古丹方中之丹药都要来的困难的多，要是说，之前的他林夕就没有多少信心的话，那现在，可是就连那最后一点信心也都不存在了，太扯了吧？

　　“这种东西，您也相信我能够炼制出来不成。”这一次的林夕并不是在敷衍，而是发自内心的觉得自己被坑。

　　天底下知道那夺魂丹的人并不是很少，但是，敢说能够炼制出来，甚至于炼制出十纹丹，这就成了根本很难想象的事情了，在十纹夺魂丹的面前，炼丹大师，至尊品级丹师都算个屁啊，不过就是一群废物而已，林夕觉得自己或许也都是那样的废物，那种前所未有颓废与的感觉，说实话，已经表现的十分明显了好不好？

　　哪怕就算是灵聿尊者，在这个时候也都同样沉默了下来，因为她知道，自己在之前还是小看了那丹药的难度。

　　这年头真正能炼制出这等丹药的存在不会是没有出生吧，要不然，为何所有的丹师在听见这的时候都只能摇头呢？他不是一个丹师，也不知道丹师究竟所有的能力到底有多恐怖。

　　一直以来他都觉得丹师是受人敬重的职业，却也不曾去想，原来丹师也都还是有着自己的无奈的。

　　在这样的情况下，她觉得自己不能在这样下去了，一次次的希望，一次次的失望，真心令他的心脏开始有些受不了这样的打击了，这样的结果，实在是有些刺激啊。

　　“哎，这人比人还真就是气死人啊，在我还在想着和那些至尊争锋的时候，您就已经想屠仙了，这人和人之间的差距，为毛就能这般大呢？”林夕这个时候似乎是在感慨，但是却听的女至尊眼前顿时一亮，整个人似乎就好像抓住了什么救命稻草一般，看林夕的眼神甚至开始散发出一种光芒。

　　被如此盯着，好吧，林夕浑身上下就没有一丝是舒坦的，那种感觉，仿佛灵聿尊者能吃了自己一样，心下觉得，自己这句话是不是说错了啊？

　　他是个一诺千金的人，不管这一次的难度是有多巨大，自己需要付出多大的代价，既然已经答应了对方的要求，那就必须要完成。

　　哪怕就算是付出自己的生命也都在所不惜，这就是林夕，一个看上去有些放荡不羁，但是内地里却绝对可以靠得住的盟友。

　　的确，他对炼制这等丹药没有半点信心，但是，却也并不代表他林夕并不想要挑战一下啊，不管是为了面前的这个女尊者，还是为了自己，林夕都觉得，这样近乎于不可能完成的挑战，才是自己需要去做的啊。

　　“首先声明，你这想法实在是太疯狂了，屠仙，这估计就算是仙也都不敢想象的事情吧？但是您却敢做，就冲着您这份魄力，我也要和您帮在一条船上啊。只不过，我只能说，我尽力而为，要是失败了，您可不能杀人灭口啊。”林夕说的并不算很轻松，但是，这句话对那女至尊而言却是如同天籁。

　　自己找过多少人，甚至于就连她自己都记不清楚了，其中炼丹大师有过，甚至于超越炼丹大师的层次，已经到了半步至尊品级的丹师他也都一样找过。

　　但是，却没有一个人敢答应这个差事，这样的结果令的她差点没有疯狂了，这般多年，她又如何能够一直拉下脸面去做这样的事情呢？

　　有些没好气的看了林夕一眼，女尊者现在算是看明白这小子到底是那路货色了，狡猾，甚至于有些时候能弄出一些就算你也都哭笑不得的事情，在陌生人的面前哪怕一句话都不会多说，但是一旦混熟了，这就是个话唠，什么样的话都敢说。

　　一瞬间出现的万种风情令的林夕差点没晕过去，开什么玩笑，自己总归也都算是一个还算不错的存在好不好，怎么在这女尊者的面前，竟然会如此没有定力？

　　他那里知道，但凡是见过灵聿尊者的存在，他这般表现就还算是好了的，有些人直接给跪也都不是什么不能理解的事情，这个女子魅力之大，足以撼动苍穹啊。

　　“只要你答应便可，我不怕输，只怕就连输的机会都没有。”这个时候的他说了句心里话。

　　在灵聿尊者的眼里，其实失败并不是多可怕的事情，大不了从头再来，就算是彻底的失败了，只要自己努力过，这一切事情也都不会是事。

　　可要是就连失败的机会都没有，这却是他最不愿意看到的了，那种失落感，简直就能要了你的命。

　　“这句话我爱听，不怕失败，就怕连失败的机会都没有，看来，在这方面，我得向您学习啊。”林夕很有深意的说了句。

　　这个时候的呀竟然隐约之间感觉到自己和她乃是一样的人，都有着无与伦比的执着，也都同样有着让人不敢相信的秘密。

　　一个女子，能够在这丹城之中做那二号人物，固然是因为自身的实力摆在那里，但是，要是说没有其他方面的能力，其中没有经历过无数的艰难，这就算是林夕也都不相信。

　　或许，自己现在的实力和一切真的与她比较还有些差距，但是，这样的差距对林夕而言也同样是自己的目标。

　　不知不觉之间，他的心中，已经开始将这个女子划归到之后自己需要争取的对象之中来了，虽说，这一点真要是弄出来的话将会无比困难，就连一点眉目都没有。

　　“现在能和我说说我的待遇问题和您的对手是谁了吧？我们现在，可是帮在一条船上的。”林夕笑着说道，这家伙还真就不是一般的脸大。

　　从之前的门徒直接把自己的身份地位提高到了和灵聿尊者一样的档次上面来了。

　　但是，这灵聿尊者在此刻竟然一点也都没有反感，仿佛是终于找到了一个可以敞开心扉交谈的人了般，那种笑容，当真算的上是林夕所见过最美的笑容了。

　　只是一眼，林夕便就真正的沉浸其中，心中也都在暗自下定决心，一定要在这样的环境之下做出点什么事，不求自己成功，但求能够问心无愧。

　　其实，他也一直都是这样的人，对于朋友，从来都不求什么付出和回报。


第1259章 可怕的对手

　　所谓的待遇问题其实并不用在这个时候谈的很是仔细，对方给出了相当恐怖的诚意，励志要讲林夕打造成这个世界上最为厉害的圣品丹师，哪怕就算是最后的万丹大会，也都会全力支持。

　　这乃是现在林夕最需要看到的结果，同样，也是他梦寐以求，必须要去得到的东西。

　　却不成想因为一个丹药最终就能有成功的可能，要是换做之前，林夕或许还会不相信，但是，这个女子表现出来的那种真诚，却是林夕最大的希望，自然，在见到这等希望之后，就算林夕本身心中也都还有一些怀疑，在这种时候也都只能相信对方了，因为，只有这样，本身不曾出现希望的事情才会出现希望不是吗？

　　他并不是一个善于赌博的人，但是，在这种时候他却不能不去赌，道理很简单，不赌博的话，最终就只能是必死无疑这等结果。

　　他不想就连成功的可能性都被剥夺掉，所以，就算是明明知道，那丹药想要炼制，这定是一件极为困难的事情，甚至于还能付出一定的代价，但是，到了现在这种时候，他林夕没有选择，也就只能如此了，对方真就是那般的无情吗？很是显然，从之前的谈话之中来看，林夕到并不觉得对方是真的有些无情，只不过，有些事情乃是她所必须要做的而已。

　　这也就是，为何林夕哪怕就算知道自己要付出一些代价，甚至于重伤的结果，在这个时候也都会毅然决然的答应对方炼制丹药的请求。

　　十纹丹，真正的传说之中夺魂丹，对于他现在而言又何尝不是一种挑战呢，在如此的挑战之下，自己做出何等牺牲，在很多人看来都乃是正常的。

　　当然了，这个时候的那女至尊的心中却对林夕多少出现了些愧疚，毕竟，这件事情本就是自己的事情，她本来就是一个不愿意用强权去压迫别人的人，自然，这种愧疚之心，以至于令的她彻底的想要去补偿林夕，只有这样，他的心中才会安心一些吧？这乃是她自己心中的那一关，没有办法去改变什么。

　　“几个我本不放在眼里的仙人而已，只不过，为了对付我，他们组成了一个小型联盟，想要在这次的万丹大会之中去刺杀我，要是没有这夺魂丹的话，说不定，还真就能够让他们得逞。”女尊者说的多少有些风轻云淡，但是，听的林夕却是一阵子眼皮子直跳。

　　那种感觉可是多少年来都不曾有过的了啊，开什么玩笑，那可不是一般的至尊，而是几个传说之中的仙人好不好？

　　不管出于什么样的条件，一个至尊要是得罪了他们，定就将会死无葬身之地，若非，若非面前的这灵聿尊者成功晋升成了尊者，估计，现在已经不知道死了多少次了吧？

　　不管你是愿意看见这样的结果还是不愿意看见，事实都已经发生在你面前了，怪不得这灵聿尊者的心中这般无奈，甚至于有一种想要闪人的冲动。

　　换成是他林夕，难道就能够表现出相当的厚道或者说是无所谓吗？很明显，就算林夕成功进入到尊者这等境界之中去，也都一样只能望而兴叹，心中开始绝望。

　　从这一点上来看，这个灵聿尊者，的确在心性上的确要比自己要高出很多，其实这一点也都很好了解，一般时候，女性一旦出现了坚定的信念，一直都比男性要走的更为长远。

　　不争的事实也间接说明了，有些时候，人类的性别差异不单单是身体构造上面的诧异，更多的，还是性格，各方面完全的差异啊。

　　不能说孰强孰弱，但是，双方各自有各自的优点和缺点，这却也还是十分重要的，林夕很是清楚这一点的同时，却也还是忍不住想要佩服面前这等灵聿尊者，毕竟，这样的事情乃是就算自己也都一样很难做到的不是吗？若不是这般，这个女子，就算是说其一无是处，这也都不是什么让人难以接受的事情吧？

　　毕竟，不管是在九霄世界之中还是在这圣域之中，大多数的强者乃是男人的情况下，女子，其实在很多时候还是会受到排挤，觉得有些看不起人的状况，这种状况并不是个例，而是实实在在发生在你面前的，你就算是想要去反抗，在大多数超级高手都乃是男性的情况下，这样的反抗，也都是一样相当的徒劳。

　　对手的可怕令的灵聿尊者不能不出此下策，毕竟，要是一个仙人还好说，自己直接压制便可，哪怕就算一样有些困难，但是，想要做到这一步，却也并非什么不可能的事情，她自然也都不会如此紧张什么，反正，凭借自己心中所想去做事情，这换成是谁心中估计都会第一时间表现出相当的热衷吧。

　　何况这还是一个对手，一个磨砺自己最好的对象，换成是谁，谁的心中也都还是会表现出相当浓郁的气息的。

　　可是，这并非是一个所谓的仙人，而是一群，有好几个，真的联手起来想要对付她，她一个尊者想要抵挡，这可能性也的确不算很大。

　　在这样的情况下，外物，就成了她唯一能够追求的了。

　　为何？很简单，现在的他不能毫无止境的提升自己的修为，成仙，这对那女子而言并不是一件多困难的事情，但若是不水到渠成，最终伤害的却还是自己的根基。

　　在这样的情况下，你敢在去做出点事情来，最终的结果惨烈的必定会是你自己，这灵聿尊者有着无与伦比的潜力和本身战斗力，在这样的环境之下，不到万不得已，是绝对不会弄出这样事情来的，这也就是为何他会表现的这般强烈的主要原因，同样，事到如今，能够一步步走到后面的，也就只能求助那些所谓的外物了。

　　他并不是真的想要用夺魂丹做出点什么事情来，但是，这东西的存在却就是一个相当可怕的震慑作用，你有和没有完全是两个概念，不管是用还是不用。

　　在这一点上，尊者的心中想的很明白，夺魂丹毕竟还是有些伤了天合，能不用的情况下尽量不用，这才是她最好的选择不是吗？

　　其实事情说白了，就是他灵聿尊者想要求一个自保而已，没有多少伤害别人的心思，自然，这种东西和战斗关系也就注定不大了，这才是他心中一直都想要看见的结果，虽然，她自己也都和那是清楚，这夺魂丹的炼制有多困难，尤其是十纹夺魂丹，更加是等于上青天一般的难度。

　　林夕能够答应下来这就已经算是一个胜利了，至于最终到底这小子能不能炼制出来，对她来说，其实没有太大的期待。

　　只是为了让自己死心的一种状态而已，何况，在她的眼里，至少现在，这个林夕还是很有用的，甚至于要是将其发展成真正的自己人，也都不是什么不可能的事情。

　　她的心中可是都有着十分详细的计划啊，一旦踏入那一步之后，就永远都没有后悔的机会了，在这样的情况下，在不必要的环境之中，她自身，其实是不愿意将林夕往火坑里面推的。

　　因为，这是他唯一看的还算顺眼的圣域之人。

　　“夺魂丹要是真的炼制成功，我敢保证，所谓的仙人，定会第一时间对您忌惮不已，当然，那些都和我没关系，到时候，不要将我卷进那件事情便可。”林夕有些严肃地说道，很显然，这乃是自己的底线。

　　要是只有自己一个人也就算了，不管做什么事情都不会有什么顾忌，但是现在的他林夕却并非如此，自己一个人做出来的事情却还要别人帮忙擦屁股，甚至于是连累自己的兄弟，在这样一个方面上，要是自己真的做了，岂不是对不起自己的兄弟们？

　　林夕并不想要做这件事情，哪怕明白，自己真要是做了的话自己兄弟也都不会怪罪自己，可那种心里的关卡却是始终都过不去的好不好，在这一点上，他重情重义，很难有什么可以妥协的。

　　“放心，你只负责炼制丹药，之后的事情和你没有半点关系，在事情没有解决之前，我也不会对外宣布你是我的人。”灵聿尊者很是严肃地说道，他自然知道林夕的考虑到底是在哪里。

　　也就是因为这一点，他才会真正的表现出对林夕的欣赏啊不是吗？

　　一般人，很难在这样的状况下去做出如此事情，但是，在很多情况下，也唯有这样还没有失去理智，算是重情重义的人，才能够当成是你的心腹。

　　这年头，为了利益做出更为恐怖事情的人可不是没有，在很多情况下，这样的结果，都乃是显而易见，十分正常的，这可就让林夕，让那灵聿尊者十分不爽了啊。

　　“我先回去准备准备，明日便来你那为你炼制。”林夕思索了一下，很是痛快地说道。

　　这种事情向来都是越早越好。


第1260章 灵聿的故事

　　“果然是灵聿尊者，这丹城之中，也就只有灵聿尊者可以找你了。”密室之中，林夕将自己的一切告诉师兄的时候，师兄萧墨就很是无奈地说道。

　　很显然，在当年，也就是萧墨前世的时候，和这灵聿尊者定是有着什么交集，至少也都双方互相认识，要不然很多东西乃是不可能出现在他面前的。

　　他也一样不会用那种老朋友的语气方式说话，只是，这句话说出来之后林夕自己也都开始为之一愣，难道说这个世界真就这般的小，以至于就算在这里，这自家大师兄都能够找到熟人不成？

　　这或许不算是什么稀奇事情，但是，却也能够令的林夕感到世界的奇妙啊，这年头，能够走到他们这一步的人或许已经不相信天意了，但是，缘分还是很容易相信的。

　　这个时候的林夕到也并不觉得这灵聿尊者就是自己真正最后的机会，但是，对灵聿尊者的重视程度，却也还是相当强烈的，要不是因为这一点，他又如何会表现的这般明显呢？

　　“大师兄您是说这灵聿尊者您认识？”好吧，哪怕就算林夕也都在这个时候诧异了起来，之前只是觉得这灵聿尊者很对自己脾气，这要是真的和自家大师兄认识的话，这一切的事情可就都好办多了好不好？不管怎么样，这对他来说也都还是一件好事，只要自己足够了解这尊者，那之后想要如何做，怎么样做，都将会是林夕心中明了的了。

　　“不单单认识，我和她当年还算是好朋友呢。”这个时候的萧墨笑眯眯地说道，那种架势，看林夕的眼神之中甚至还带着一丝不怀好意。

　　林夕顿时就是一阵阵的毛骨悚然，这都算是什么啊？自家大师兄不会是在打什么歪主意吧？只是一想到这里，林夕就是一阵的后背发凉。

　　别人不了解自家大师兄萧墨，林夕可是了解的十分透彻的啊，别看他很多时候都沉默寡言，但是，坑起人来哪怕就算自己都不定是对手好不好？这样不怀好意的看着自己算是想要干啥？林夕这种一直都在坑别人的人，最怕的就是一样也被别人给坑了，怎么现在的自己越来越感觉到事情的不妙呢？

　　“她想让你给她做什么？如果不是什么原则问题，还是帮这个忙吧，毕竟，当年的我可还算欠她一个人情。”直接说道，有了这句话，其实林夕就可以放心大胆的去做自己的事情了。

　　毕竟，自家大师兄可是很少会认可别人的，而这灵聿尊者至少是他嘴巴里唯一认可的存在，这样的存在，或许本身同样不是什么善茬，但是，只要自己表明身份，乃是自己人这是一定的。

　　大师兄看人的水准可以说比自己可都要高出很多啊，几万年前的仙人，这样的存在身边要是没有一群忠实的手下，这估计就算打死林夕林夕也都不会相信的。

　　难道说，这乃是自己大师兄当年的人不成？好吧，这个时候的林夕实在是猜不出来。

　　“夺魂丹，这种东西，大师兄你应该听说过吧？”林夕终究有些叹息地说道。

　　按照道理来说，自家大师兄是对自己最好的人之一了，他一般提出什么建议，他林夕都定会尽心尽力的去做，甚至于哪怕就算付出什么巨大的代价也都在所不惜。

　　但是，这一次的事情可还真就不是付出点代价就能简单完成的啊，夺魂丹的恐怖，哪怕就算是现在的林夕也都还是一样不会有太多信心，在这样的状况下，他的心中叹息，这到也并不是什么让人不能接受的事情，毕竟，这种丹药太有些伤天和了，想要成功的炼制完成，他就要承受那天道的反噬。

　　根本不可能那般容易不说，自己还要付出很大的代价，就算是如此，最终成功的概率也依旧还是小的可怜啊，林夕自然就算这般也都不敢打包票了。

　　“夺魂丹？她是遇见什么麻烦了吗？”瞬间，这个时候的萧墨就开始有些紧张了起来，很显然，对于那女子，他也都还是有些关心的。

　　夺魂丹是何等利器他比谁都要清楚，这个丹方当年还是自己弄到手的呢，但是，他始终都未曾动用，却不成想现在的这灵聿尊者麻烦已经到了这等地步了，以至于不得已的情况下都开始打那夺魂丹的主意了，这种事情，不管怎么看也都不像是小事啊。

　　换成是谁谁的心中不会震惊？

　　“他自己说只是为了对付几个所谓的仙人，但是，具体是不是这样，我也没细问，可是，在我心中却觉得，事情绝不会这般的简单。”林夕在这个时候也都开始有些严肃了起来，很显然，对让而言，这种事情也并非是什么太大的秘密。

　　夺魂丹固然能要了那些仙人的性命，但是真要是拿其对付仙人，真要是说的话却也还是有些浪费的，一般的尊者，也定不会因为这些事情而去炼制如此恐怖的丹药。

　　成功不成功这暂且不说，夺魂丹的运用和攻击，那可是一样的伤人伤己啊，不到万不得已不能动用的东西，要说是在对付那所谓的仙人，说实话，林夕的心中多少也都还是会有些不敢相信。

　　毕竟，这种事情这换成任何一个存在，估计心中都会有些打鼓吧？发展，这或许足够令很多人为之垂涎，可真正有胆量在自己发展的时候去作死的人，却也绝对没有几个。

　　这点是他林夕自己都做不到的事情，一个已经修炼到尊者境界的超级高手，要是说真的敢做出这般事情的话，林夕的心中第一个念头也都一样还是不相信。

　　毕竟，这种事情怎么也都说不清楚，他林夕一样也只能去想着，看着。

　　而那灵聿尊者，要是没有和他说实话的话，究竟会是一个怎么样的情况，真要是去算计，林夕一辈子都不定能够想明白，完全没有半点根据好不好？

　　“看来这小丫头是当真遇见什么不能解决的麻烦了，若非如此，是绝对不会动用我当年给他的夺魂丹丹方的。”有些无奈地说道，很是显然，对于萧墨而言，自己当年的那些故人，他都还是有着相当深厚感情的。

　　因为那件事情，一直以来，自己那些好兄弟和和自己有关系的存在大多都已经死的没有多少了，唯一能够存活下来到现如今的，也就那么仅有几个而已。

　　他不想自己那些朋友在出事，也不想要在这个时候在看见那些朋友遇见什么麻烦。

　　可是，对于萧墨而言，现在的自己还能够做出保护他们的事情吗？就连个尊者都不是的他，战斗力和当年相比较完全就是两个概念，自然，想要做出一定的事情来，也都是一件不可能的事。

　　有些时候，这种无奈才是能够让人绝望最主要的情况，这一点，他的心中很是清楚的知道，在这样的环境之下自然也只能望而兴叹了。

　　可是，单单这句话，却瞬间令的林夕都开始目瞪口呆了起来，这夺魂丹的丹方乃是自家大师兄给人家的？

　　那这么说明，当年他们之间的关系可就绝对不仅仅是朋友那般简单了啊，要知道，自己大师兄虽说不至于一毛不拔，但是，这夺魂丹的重要性却也还是预示着他绝对不会交给一般的朋友好不好？可是，大师兄却还是那般的做了，不管是因为自己时日无多，还是因为其他的原因，这样做了，就已经表明了他对对方的态度。

　　“当年我在见到灵聿的时候，她还不过就是个不懂事的小姑娘，之后的那些年，我一直都将她当成自己的妹妹来看，而她和你嫂子，则一直都以姐妹相称。”且看林夕这般表情，第一时间这萧墨就开始解释到。

　　林夕一个白眼在这个时候差点没有直接晕过去，原来是小姨子啊，难怪他当年能够做出这样的事情来。

　　看来，这灵聿尊者一样也都是一个十分有故事的人啊，要不然的话，自家大师兄那中年性格，也绝对不会将其当成自己妹妹去看。

　　“原来如此，只是，她当年为何能够活下来，几万年之后的今天，竟然还生活的这般危险？”好吧，这乃是林夕现在最不了解的事情，同样也是现在的他最想要了解的。

　　他知道，真严格意义上来说，自己和那灵聿尊者已经完全属于一个阵营了，有了这曾关系自己就绝对不能在做什么和其交易的事情。

　　既然如此，那现在最主要的便就是了解那灵聿尊者，在适当的时候帮忙甚至于让其和自家大师兄见面。

　　只是，这林夕自己也都没有想到，在短时间之内，自己竟然遇见的高手都和自家大师兄当年有些交集，这到好，就连大师兄当年的小姨子都已经显现在他面前了，这事情，简直就让人欲哭无泪好不好？

　　“首先声明哈，她当年可是个十分单纯的小女孩，你在和他接触的时候千万不要招惹她。”顿时脸色一变，大师兄萧墨十分护犊子地说道。


第1261章 同为天下可怜人

　　林夕到底是个什么德行他的心中比谁都要清楚，不主动招惹是非，但是那些是非却就好像长了眼睛一样的朝着他身边钻。

　　尤其是那些女孩子，漂亮的女孩子，在和他接触一段时间之后定会纷纷对他有好感，甚至于是爱上这小子，一想到，自己好不容易养活的一盆花有可能就会喜欢上这坨牛粪，好吧，这个时候的萧墨就有一种欲哭无泪的感觉，当年的自己，是何等的在那幸灾乐祸啊，现在，轮到自己了，那种失落感，简直就不敢想象好不安排？

　　要知道，虽说他是当成妹妹，可是总归来说，养活了灵聿尊者的还是他，在这样的情况下，灵聿尊者真的要是有喜欢的人，他为其开心这是不可避免的，但是同样也会产生一丝失落好不好？这本就是一个十分复杂的心情，好在，他和自己师弟从来都不会说什么掩饰的话，在这个时候直接差点没训斥了。

　　“可得了吧，我那里的事情还没弄明白呢，在去招惹女孩子，这是嫌命长不成？”林夕一个白眼，心中那叫一个凄苦。

　　这年头，怎么老是有这样的事情啊，无数人家的高手都放自己和防狼一样，生怕自家的闺女一个不小心被自己拐走了，现在就连大师兄都是如此，还让不让人活了？

　　自己可是自始至终都什么没做好不好？

　　“说正事吧！我到底要怎么办？”终于，林夕还是说出了这句话。

　　既然这乃是自家师兄的老相识了，那这件事情就不是自己能做主的事情了不是吗？大师兄来决定，这才是最好的结果，毕竟，自己并不是很了解那灵聿尊者。

　　“帮她炼，在万丹大会上注意一些，估计就算是有人想要对付她，也都会挑选万丹大会这样的时间段，不过，有一点你一定要记住，那就是不要说我，千万不要和她提我，至少，段时间之内不要提。”很是严肃的对林夕说道，这乃是他现在能做的唯一事情了。

　　“不提你？你不是很想见见现在那群老朋友吗？”林夕一愣，有些不解地说道。

　　“现在我都自身难保了，在去招惹他们干啥？况且我的身份一点暴露，那将会迎来的定会是疯狂的追杀，在没有一定能力之前，上辈子那些朋友和兄弟，最好是一个都不要联系。”固然这样做让他的心中很是不舒服，但是，现在的这萧墨却没有其他选择。

　　连累朋友这种事情是他绝对不愿意看见的，这一次，之所以会不说，主要的原因也都是因为这些，他可是太了解灵聿尊者那群人了，要是真的知道自己的存在。

　　那不管是发生什么样的事情，用自己的性命去保护自己这种情况也都会定发生，这才是他所最不愿意看见的，所以，只能等自己恢复当年的实力，甚至于超出当年实力的时候，才能够公布在大众面前，这乃是他的计划，也是他所唯一要求林夕做的事情。

　　林夕在这个时候也开始沉默了起来，他其实说的很对，在自己现在能力哈没有到那地步之前，去招惹他们，明显会给那群本身对自己有情谊的人带来灾祸啊，至于那些已经渐渐迷失自己的人，他就算是去找了，最终带来的也定就只能是被出卖的结果，所以，不管怎么样，这个时候的他也都还是不能出现在别人面前的，在这一点上，林夕和他保持了一致观点。

　　哪怕他的心中也都开始为自己的兄弟担心，哪怕这个时候的林夕觉得自己的兄弟似乎过的并没有自己想象之中的那般好，在这样的条件之下，他所说的话，自己却也还是无比认同的。

　　“好吧，就听你的，这次就先不和他说了。”林夕沉默了一下之后终于说出了这话，不管最终的结果是什么样的，现在一步都不能走错，这也都是林夕给自己的目标。

　　就好像他本身之能力本就不算很是强烈一样，在很多时候，做出一些事情来，其最主要的目的还是为了那最终的目标，要不然，那怕他明明知道这女子有着一个很是痛苦的过去，他也都不会帮忙的，在帮助别人的基础下，自己一定要保证自身的安全，这乃是林夕的底线，要不然，毫无原则，毫无条件的去帮忙，这不单单是对自己的不负责任，同样也是对对方的不负责任不是吗？林夕并不是一个唯利是图的人，但是，却也始终知道，不管是关系和你有多好的人，哪怕就算是你的亲生儿子，他在不付出什么的情况下一切你给予。

　　这也都将会养出一个败家子，这同样不是一个就好的选择，也一样能够令所有人都真正纠结好不好？

　　林夕并不是一个觉得自己是神的人，在这样的条件下，也都一样只能做出自己那些力所能及的事情，付出没有什么，但是要是完全的付出，只能让人迷失其中。

　　“一样的经历，一样都和你有些交集，甚至于本心都一样，我和那尊者，到也当真有些同病相怜的味道啊。”林夕多少有些自嘲地说道，很是显然，对他来说，这样的生活并不是自己所必须迫切需要的，既然一切都已经到了现在这种地步，在去纠结什么，其结果也都同样并不是什么好事。

　　但是，对他来说，这一切的需要却也同样是他所必须要扛下来的事情，一个女子，那是需要多强悍的魄力，才能够在这个时候寻找自己帮她做出这样的事情来？林夕甚至于自己都不敢想象，真要是做了，或者成功或者不成功，这个女人，是不是真的就会疯狂，毕竟，这乃是他的目标，甚至于也是她现如今唯一的希望了不是吗？

　　很是显然有着近乎绝望的心，才能够做到这些事情啊。

　　在这一点上，林夕多多少少有些开始同情对方了起来。

　　“你和臭小子啊，总是能够在这关键的时刻派上用场，这份运气，简直就连我都十分眼红。”无奈的看了林夕一眼，他知道，林夕算是彻底答应这件事情了。

　　还别说，这些年之中，这林夕的运气总是能够好的不像话。

　　不管在什么样的地方，都有自己的用武之地，且每一次所能遇见的事情都不是小事，要不就是生死危机，要不就是另一种提升的迹象。

　　不管那一次这般，都能够说是让人无奈的，这样的好运气，已经完全不可能平淡下去了。

　　开什么玩笑，你就算是想要趋于平淡，这也需要你不遇见事啊，以这小子的火爆脾气，真要是遇见事情了定不会无动于衷。

　　之后又是顺势的一顿发展，不管是危险的，还是不危险的，这些事情总归都好像早就商量好了的一拥而上，拥有这样运气的人，要是还不能成为这个世界上最强主宰的话，那才是真正的奇怪呢。

　　怪不得就连他萧墨都很是羡慕嫉妒恨，这要是换成另一个高手，还指不定该如何这样羡慕呢，毕竟，这样的运气是你想要争取却争取不过来的，不过，古往今来的那些大人物，又有哪一个不是运气逆天的呢？在这一点上，林夕还真就说不好，这年头，真正能够左右一个人类成长的，不也就只有这些东西了吗？他不是圣人，自然也就只能随遇而安，在很多时候，陷入漩涡之中，其实也都还是自作孽不可活啊，完全的卷入其中的。

　　谁也都不能保证林夕这种运气是不是真的能够用完，毕竟，在很多时候这小子的表现并不算很是明显强大，一步步走到今天，靠的也不过就是执念和其他东西了而已，有一天，忽然，他所依仗的东西真的就彻底的消失掉了，那又将会如何？

　　好吧，这乃是就算林夕自己也都不敢想的事情，但是，他坚信，自己不能被命运给束缚，这一点，却也还是十分强烈的，毕竟，这年头，真正被命运所左右的存在，没一个的下场会是好的。

　　这种虚无缥缈的东西，也就只能是心里想想不是吗？至少，对林夕而言，这样的状况并不是他所迫切想要看见的。

　　“我去准备一下，这等丹药的炼制实在是太过困难了，若是能够成功，自然最好，但是要是失败的话，估计以我那点能力，想要在参加什么万丹大会，这可能性也就不大了。”林夕有些无奈的看了看自己师兄。

　　之前之所以没有第一时间答应，其实对林夕而言这才是最主要的。

　　成功了还好，也不过就是付出些代价而已，那些代价并不是他林夕所付不起的，但是，这要是失败了的话，最终的结果可就完全不能想象了啊。

　　所付出的代价更大，甚至于还不能参加万丹大会，这才是他最不愿意看见的事情啊。

　　要知道，这可是他所唯一能够借助的最大的跳板，一旦失败了，一切就都将一定会前功尽弃好不好？

　　这，对他而言，何尝又不是一场赌博呢？


第1262章 壮士出征

　　巨灵山下，不少的至尊，丹师都在那肃穆而对。

　　对于领域至尊要炼丹，甚至于还是一个十分重要的丹药，这一点在别人的面前或许能够瞒得住，但是，对于那些她本身的门徒本身就不是一个秘密。

　　不少的丹师在这个时候心中其实是很不爽的，自己也都算是圣品但是之中大师级别的高手了，为何这种丹药不让自己去炼制，而是给了一个看上去甚至于实力都不算很强的年轻人？

　　很多人的心中其实都还是十分不解的，毕竟，这领域至尊这里面的所谓圣品丹师至少也都有数以百计了，没有人想要看到这样的情况，也没有人在这个时候真正的觉得和自己无关的。

　　只能说明一个可能性，那便就是灵聿尊者不放心他们，或者说觉得他们炼制不出来这种丹药。

　　可是，这种丹药要是就连自己都炼制不出来的话，一个区区刚刚来这丹城的年轻丹师难道就能成功不成？不管之前林夕的名气是有多大，可在那些圣品大师级别丹师的眼里，想要和自己相比较，却也还是差了很多，这毕竟还不是一个系统之中的，双方也都没切磋过。

　　能够到圣品丹师的阵营里面来，且还是大师，大家要是说就连一点傲气都没有的话这不等于是瞎扯淡吗？可是，人家就是让你瞎扯淡，压根就不给你炼制如此丹药的机会。

　　一想到这里，很多丹师的心中憋屈的都想要哭了，但是，这却是人家灵聿尊者自己下的命令，你就算是有天大的胆子，也不敢违逆灵聿尊者啊。

　　在这里站着的每一个人，都可以说只是灵聿尊者的下属，甚至于是奴才，在这样的情况下，去质疑主子，这不等于自己找不自在吗？何况，很多的高手对灵聿尊者那乃是发自内心的崇拜和恐惧呢，所以，哪怕就算是很是不爽，这个时候也都不敢说出半个不字的。

　　只能在心中将这份仇恨，不甘转移到林夕的身上，这样的情况下能够算是正常啊，所以，其中不少的丹师都开始表现出十分不满，甚至于不屑的表情，这到也都还是很正常的。

　　毕竟，这互相之间的不服气要是都没有的话，那换成是谁谁愿意去做这样的事情呢？这年头，很多东西，都必须乃是你所重视的啊，要是就连这点傲气都没有，还如何去做丹师，且还被称之为大师？

　　“哼，不管名声还是其他，都不如我们的存在，凭什么被尊者要求炼丹，还弄出这般架势，就不怕风大闪了舌头？现在的年轻人啊，没一个靠谱的。”不少丹师的心中都是这样想的，但是，至少表面上没一个会表现出来，开玩笑，这个时候提出意见，不等于是自己给自己找不痛快吗？

　　只要这些家伙不傻，哪怕就算心中在怎么不愿意，在这样的时间段之中，也都只能忍着，因为，今天可是这灵聿尊者一脉的所有大人物都到齐了的啊。

　　巨灵山作为这一代最高的山峰，灵聿尊者一直以来修炼的地方，在很多人的眼里其实都是神圣不可侵犯的，现如今忽然出现一个小子，弄出这等架势，大家的心中要是没不服气那才奇怪呢。

　　也就是那些至尊，本身的实力还没有到那地步的存在，一个个的心中多少有些想法但却也并不严重。

　　毕竟，他们并不是丹师，并不知道丹师之间的争斗是何等的可怕，同样，在这样的环境之下，其实心中也都还是没有那般多觉悟的。

　　不管轮到谁都轮不到自己的情况下，自然也就打消了那种念头啊不是吗？换成是谁，其实他们的心中，都将会拥有这样的想法，别开玩笑啊，这可是尊者所需要做的事情，一旦是尊者决定的事情，自始至终有过改变吗？你就算是心里如何的不爽，也都是一点用都没有的好不好？

　　唯一能够做到的也就只能是惹怒尊者，降下法旨要了你的性命了，这种压根就不能去参与的事情，还是好好的不要在去提好了，这年头，大家都不是傻子，自然知道什么时候应该做什么事情。

　　为首的一个看上去是个垂暮老者，那种表情之中并没有带着多少情绪，依旧还是那般的庄严肃穆站在那里，给人一种就算不管怎么样，他也都不会有半点变色一般。

　　终于，林夕在一步步走上这山脚下的时候，瞬间眼睛一个突出，那种从来没有过的感觉在这个时候第一时间涌现在心头。

　　这般大的阵容，那灵聿尊者也太看得起自己了啊，要不是已经算明白了这尊者本身的性格，好吧，林夕绝对会认为，这压根就是在捧杀自己好不好？

　　开什么玩笑，就算是没有那样的心思，现在那些高手们看自己的表情一个个也都和那是不满啊，林夕一看到这里，顿时就一阵头疼了，这都算是什么事啊。

　　以后的自己可还是要和这群家伙公事的好不好，这一上来，就将事情弄的这般僵化真的好吗？不过，林夕也多少有些理解灵聿尊者的心思，这等丹药为了确保万无一失，这是没有什么可不能损失的，既然都已经做了，那就定要保证他林夕在炼丹的时候之安全啊。

　　“林大师，我是尊者手下的四大天王之一，前来迎接您上山去的。”虽说没有什么恭敬，但是，语气之中带着十分重视的态度，还别说，这样的态度在林夕这里还是很实用的。

　　第一时间，林夕这小子嘴角就开始有了些微笑，不管怎么样，伸手不打笑脸人，哪怕他在这个时候已经很是清楚的知道，自己似乎这一次就算是真的一步步朝前走，也都会有不断的麻烦。

　　但是，既然人家都这般给自己面子了，自己要是不给别人面子，这不是自己给自己打脸吗？这种蠢事，他可还是做不出来的好不好？换成什么角度都做不出来。

　　“大师，有情。”那四大天王之一的高手在这个时候表情变得极为肃穆了起来，很是显然，不管别人如何去看这件事情，作为那尊重的心腹，他的心中很是清楚现在林夕的分量。

　　一个可以让自家尊者必须要亲自去请的存在，一个有可能炼制出斩仙丹药的这种高手，不管从哪一个方面去看都已经到了极致了好不好？

　　天知道，一旦成功之后他将会何等受别人重视，开什么玩笑，一旦炼制成功，哪怕就算是耗费材料巨大，这小子本身的战斗力也都直接会提升到就连仙人都要忌惮，甚至于惧怕的地步了啊，这样的存在，不管你是在哪里，都已经足以引起所有高手的重视了啊。

　　因为，你本身就算在仙的眼里不过就是一蝼蚁，但是你手中的外物能够影响到仙，这也都是一种本事好不好，虽说，这种本事不算很是光彩，可是也是个实实在在必须要重视的本事啊。

　　在这一点上，但凡是一个高手都不能无视，当然了，这些事情，也就只有那女至尊真正的亲信可以知道，一般的门徒，就算是想要知道，在知道了之后估计也都会第一时间被灭口吧？

　　这年头，尤其是在这圣域之中，不小心说错一句话，不小心看见了不该看的东西，明天你便消失在了这个世界之中可不算是什么新鲜事，弱肉强食的世界，人命，其实真要是说起来那乃是最不值钱的东西了，这一点可以说谁都要有觉悟，也都只能是这般的觉悟。

　　“大师一路走好。”不少人，在这个时候都在和林夕打招呼，很是显然，这些都是知道内情的人。

　　在他们的眼里，林夕同样也是一个英雄，固然，这一次的炼制不管成功还是失败这小子都不会去死，但是，始终这也都是必须要有很大付出的好不好，在这样的环境之中，又有几个人能够承受呢？他林夕毅然决然的站起来了，用自己的实际行动说明，他是一个壮士。

　　这一次的炼制丹药，同样也都是一场战争，只不过，这等战争之中，不会存在血腥，不会存在那些你所看不见的肮脏而已。

　　是他林夕一个人在和自己战斗，胜利了，他将会名垂青史，失败了，黯然退场，甚至于死亡这种可能性也都不是没有的。

　　对那些知道内情的人而言，这一次的林夕，是绝对值得钦佩的，也就是因为这一点，大家的心中才会表现的这般明显吧？

　　不管怎么样，最终的结果都将会是他们所期待的东西，当然了，到了现在这种层次，不是你期待就可以真正做好一切的不是吗？林夕没有回答这群家伙的话，而是在这个时候一脸凝重的开始走上了山峰，这一次的他，同样心中也都是无比的紧张，但是，隐隐约约之间，却同样也都有着一丝兴奋。

　　这样的兴奋来源其实很是简单，就是因为，自己似乎是要做一个史无前例的事情啊。

　　一种丹药，让他有如此挑战欲望的，其实真心不多，也就是他林夕最为在乎的东西。


第1263章 巨灵顶

　　红色的土地之上拥有一丝鲜血的味道，林夕感受到这周围恐怖且充裕的灵力，林夕的心中开始有些怅然若失了起来。

　　他很是清楚，这个尊者的心中已经打定主意，哪怕就算自己不想要在去炼丹，这也都成了不可能的事情，必不可少的一次炼丹，也是他林夕人生之中最大的一次挑战，究竟自己是否能够胜利，在一切都没有完成之前，就算是他自己也都不敢保证，感受着这周围的一切花花草草，不知道为何，林夕的心中，同样也都涌现出一丝紧张起来。

　　“这里四周都已经被尊者下令不许任何人接近了，下面的那些人，都将会在山下为您守卫，可以说，周围环境上，我们都已经做到万无一失了。”且看这个时候的林夕心情似乎并不是很好，那四大天王之一的高手，有些微笑地说道，不管怎么样，这个时候的林夕，所必须要的待遇一点都不能少。

　　不管最终的结果怎么样，这都是他们这一脉的大恩人，哪怕在很多高手的眼里，这大恩人乃是有着一定水分的，可是这又能如何呢？难道说，他就真的不能做到那些事情了不成？

　　不管是谁也都对林夕有些信心，因为，这可以说是第一个接下此类炼制的存在，在很多人的心中，用自己的生命做交易，哪怕就算是真的一点把握都没有，这也都是勇气可贵，也都是有所牺牲的好不好，这样的人，不能不说是十分令人佩服的，哪怕就算他们也都是心中如此想的啊。

　　“其实这一次的炼制，和周边安静与否并没有太大的关系，主要还是防备一些人前来捣乱而已，毕竟，要是真的有来捣乱的存在，到时候，我们可就很难不分神了啊。”林夕很是明显的直接指出这一次所谓护卫的最主要力量，他的心中其实到现在还在纠结着到底该如何去炼制这类丹药。

　　可同样也都是因为这般，他的心中开始有些迷惘了起来，这一次的炼丹，对他而言乃是一场十分恐怖的考验，但是，对于这一脉而言，何尝也不是一种前所未有的考验呢？

　　双方成功了，乃是共赢的结果，失败了，两个都将会彻底消失在这历史的长河之中，而这一点对林夕而言固然不算什么，可是对那女至尊来说，却是绝对不愿意看见的啊。

　　因为不管是赌博还是其他，没有人愿意失败，输掉，很多时候，真正的失败之后，那就都将会是万劫不复，有些时候，林夕甚至于怀疑，让自己这样做的灵聿尊者是不是真的心大。

　　一次考验，外加上一次谈话，就直接定下了自己炼制这等神鬼莫测的丹药，在这一点上，真正能够与之媲美的还真就没有几个好不好，如此的魄力，哪怕就算是林夕，心中也都是十分欣赏，甚至于相当钦佩的，这一点，和是不是自己炼制毫无关系，不管怎么样都和自己没有多大的原因。

　　山顶并没有什么多大的风光，只是一块很平的平地，巨石似乎是被一柄长剑直接消掉一般，光滑的如同镜子，照耀在林夕的脸上看的林夕心中是无限的感慨。

　　除去地面，这等山顶之上还真就没有什么太多的摆设，顶多也就是几个石桌，几个蒲团而已，在这样的情况下，他林夕能够做在其中一个蒲团上，就可以说是已经身份尊贵了好不好。

　　但是，这小子并没有这样去做，并不是认为自己的身份，资格并不是很够，而是，这一次的炼丹需要太强的力量，太过庞大的地面了，所以，直接索性就做在了地面上。

　　山顶之上，出现了几个看上去同样双眼之中带着凝重的人，其中，一男二女，加上之前带林夕前来的那个家伙，估计就是现在他灵聿尊者真正的心腹，你传说之中的四大天王了吧？

　　还有一个便就是灵聿尊者本人了，或许是一夜的想法，又或许是其他，灵聿尊者已经完全知道了这等丹药炼制的可能性，这时候表情有些严肃，或者说是有些担心，到也是不可避免的。

　　不过纵然如此，在看到林夕的时候脸上也都还是多出了一丝笑容，似乎是在告诉林夕，他对林夕有信心一样。

　　其实这乃是最简单加油鼓劲的方式，此刻的林夕完全沉浸在接下来将要做的事情上面，当然，也就没有多大的可能性去弄出点什么来了。

　　终究，在反应过来之后，林夕对着面前的那尊者一笑，说道：“这一次的炼制，我没有其他什么要求，但有一点却必须和你们说清楚。”

　　到这里的时候，这小子表现出了相当强烈的表情，严肃的似乎是在命令，又好像不容否定。

　　说实话，这要是换做另外任何一个存在的话，在听见这句话的时候都将会怒火冲天，但是，这个时候这里的五个人，不管是四大天王还是那灵聿尊者本身，却都没有说出点什么。

　　因为他们都知道林夕的重要性，也都知道，这个时候他所说的必定是不容改变的事情，他们都不是丹师，也不知道丹师在很多时候做出来的东西是否真的就合乎常理，所以，现在的林夕提前给他们打预防针，这也都还是有效果的好不好。

　　“大师您就说吧，只要我们能够做到的，定不会破坏半分。”其中一个女子也都是一脸的严肃，很是显然，她乃是灵聿尊者的代言人。

　　不管怎么样，灵聿尊者也都是一个十分身份地位高的存在啊，在很多时候已经习惯了一言不发，这样的毛病到现在也都一样还是没有改过来的。

　　“我知道你们是来做什么的，无非就是为我护法，不想让我的这一次炼制被打扰，但是，这一点我却还是要说。”林夕严肃地说道，这是没得商量的事情，也是他林夕唯一的底线之一。

　　在场的所有人都是一愣，这小子不会是想要赶他们走吧？那样的话，这山顶之中的安全谁来保证，哪怕就算是灵聿尊者也都不敢保证，自己在不在的时候他林夕可以掌控一切不是吗？

　　开什么玩笑，不可否认这小子本身的实力也的确够强悍，但是，这却并不代表他遇见真正强者的时候还是有反抗能力的啊。

　　这一次，真要是前来打扰的话，最起码也都是半仙级别的高手，他可以对付一般的至尊，但是要对付半仙，哪怕就算是他灵聿尊者对其有着十分强悍的信心，也都不敢保证吧？

　　这年头，除去尊者之外，至尊境界的高手就没有一个可以越级挑战的，在这一点上，没有人可以打破，这小子一看就知道不是什么尊者，那为何还敢说出这样的话来？

　　几个天王更是差点没有直接晕过去，这都算是什么事情啊，这小子本身在他们的心中就足够嚣张了，在这样的环境之下，不单单是嚣张，甚至于就连他们都没有看在眼里吗？

　　四大天王是何等存在，不知道多少年前就已经是那灵聿尊者最亲近的人了，这样的被一个小辈无视掉，换成是谁，谁的心中也都会很是不爽好不好？

　　要不是对那灵聿尊者的无条件相信和忠诚，估计那几个现在破口大骂，甚至于出手的情况也都会有的，他们是真的没有想到，林夕这小子，竟然会如此的不识抬举。

　　“你要我们下山？”语气有些不好地说道，他们不是不相信林夕，而是觉得，这小子的要求多少真就是有些无理了。

　　换成是谁现在首要你考虑的都是安全问题好不好，要是自己一群人真的下山了，那谁来保证他林夕的安全，还当真是狗咬吕洞宾不识好人心。

　　在这样的情况下，不少的高手心中对林夕甚至于已经有不少意见了啊，只不过，看林夕的那种笃定眼神，不知道为什么，他们没由来的开始紧张了起来。

　　这小子不会是真的在那玩真的吧？要真是这样的话，那这件事情，可就不好办了啊。

　　“自然不是让你们走，但是，我在炼制丹药的时候，不管你们看到了什么甚至于我自杀的状况，你们也不许阻拦，甚至于就连一句话都不要说。”林夕很是严肃的说了起来。

　　这场炼制乃是自己成功进入到丹师这个行列以来最为受到挑战的一次，在他的眼里，不管是做出何等疯狂的举动，这都乃是情理之中的，但是，这群家伙真的要是在那个时候跳出来，导致这一次的炼丹失败的话，估计自己都不会原谅自己好不好？

　　所以，在这个时候他林夕必须要好好打好预防针，只有等他们完全答应，完全放心了之后，自己才能够着手炼制啊。

　　在这一点上，就如同之前林夕所说的一样，没得商量，哪怕就算是出现什么事情，这都乃是要按照自己的想法来，不能有半点干扰。

　　顿时，这群人的表情变得凝重了起来，很是显然，都已经认可了林夕的话。


第1264章 恐怖的丹方

　　当林夕端坐中央的时候，所有的高手在这个情况下同样也都找了个合适的位置坐下来了，之前林夕所说的那些，显然大家都听进去了，自然，在这个时候也都在提醒自己，不到不要的情况下，是绝对不能打扰林夕的。

　　固然，估计在很多人的眼里这林夕弄出那些幺蛾子也都不过是为了自己或许不成功找借口，但是，始终，他们也都还是要做好自己啊不是吗？

　　自己做好了，那林夕就算是想要找借口，这也都找不到了，最终的结果成功与否就全都是他的事情，但是，一旦你真就搀和其中了，那最终一切事情可就说不清了好不好。

　　他们都不是丹师，或许比较了解丹师，但本身对这样的事情也都还是一样没有多少想法的，天知道这丹药的炼制将会多困难，稍微一个不注意，就很有可能失败好不好？

　　他们并不会真正的去在乎那些失败，但是，始终也都还是想着有成功可能的不是吗？要不是这般，谁愿意没是干和这小子耗着啊？

　　要知道，这一次的炼制可不是一天两天就能够完成的，纵然你的手段在怎么熟练，没有一个月的时间想要完全成功，这无异于都是扯淡一样的事情。

　　在如此环境之下，大家的心中将责任完全推卸到林夕的身上，这也都同样是不可避免的事情，毕竟，这小子在他们看来不过就是一新人，没有必要的情况下还是不要和其走的太近的好。

　　至少，在他没有完全掌控这等丹药的时候，这样的事情还是要小心翼翼的，毕竟，最终他是成功还是失败，这些都是不知道的，谁能够去想象呢？

　　如果不是这一点，估计很多人都会第一时间前来套近乎吧？毕竟，换成是谁谁的心中对那种丹药不是有期待的？

　　真说其实逆天的丹药也都不是什么过错，虽然，在这样的时间段之中，真要是说的话，和他们的关系不大，可是，这始终也都是一种手段啊不是吗？

　　在这种手段之下，谁也都不敢保证自己以后不可能求道林夕，这才是最关键的一点，要不是因为这的话，天知道这些家伙的眼高于顶会到何等地步。

　　“我现在倒是有些想要知道这小子到底要如何炼制了，毕竟，这种丹药不单单是自身很是危险，炼制的过程中，也都一样不简单啊。”不少人现在心中都是这样想的。

　　在林夕没有出现之前，他们固然都知道这丹药的厉害，但是真正觉得敢炼制的却是没有几个人，可是，现在的这种情况却完全改变了他们的认知。

　　这个叫做林夕的小子，怎么看也都不像是一个多少年都沉浸在炼丹之中的大师好不好？他能够成功吗？要不是尊者直接指名道姓的话，估计现在说闲话的绝对可以说是数不胜数。

　　开什么玩笑，事情发展到现在这种地步，要是就连这样一点想法都没有的话，又有几个人会表现的那般强烈呢？只不过，在这样的条件下，大家都将自己的心思藏在了心中而已，并没有彻底的暴露出来，这，也一样是一种想法啊不是吗？林夕何尝不知道自己的这等态度其实也都有着一定的不好，但是，这却并不是自己放弃的理由，在这一点上，他表现的十分强烈。

　　“不管最终成功还是失败，这一次的事情都要将其做好，不单单是为了自己，也同样是为了那尊者。”自从和自家大师兄交谈之后，林夕其实已经开始为自己找了不少的理由了。

　　他和这尊者乃是一路人，甚至于以后还会成为无比亲密的战友，乃是更加亲密的关系，这些，都乃是自己大师兄所带来的，但是，同样也是林夕必须要去注意的事情。

　　换言之，他林夕可以利用其它人，甚至于吃人不吐骨头，但是，要真的是利用了这个尊者的话，他的心中会很是不好过，以后真正自己做出那件事情的时候，这灵聿尊者很有可能将会是自己真正的支持者之一，哪怕就算因为这一点，他也都不能做出更为不讲理的事情来好不好？

　　何况现在的灵聿尊者一定是碰见什么大麻烦了，在这一点上，自己要是在不帮忙的话，换成是谁谁也哦度不会想象的啊，这一点，其实很是迷惘，但却是不折不扣的事实。

　　要不是因为这等事情在，林夕或许还不会有多少心理压力，毕竟，对他来说，只需要做好自己应该做的一切就已经足够了不是吗？但是现在这等结果却是完全相反的，做好一切并不能够令自己满意，最为主要的还是帮那灵聿尊者渡过难关啊，在自家大师兄不能暴露和出手的时候，自己不在这个时候做出一些事情，那还有谁？

　　在他林夕的心里，女子就是需要用来呵护的，一个女子真正要是做到这一步，或许和她的能力有着一定的关系，但始终也都还是没有依靠的情况下才能这般的，一想到这里，林夕都会或多或少有些心疼，本身一个无忧无虑的女孩子，现如今，所承受的压力简直就连自己都很难想象，这一点真就是公平吗？

　　至少，在林夕这里他觉得这是不公平的，也是自己必须要改变现状的事情，没有什么可商量的余地。

　　“还是先看看这丹药要如何炼制好了，准备工作一定要做好，这一次，炼制的丹药可不是寻常丹药。”林夕皱着眉头终究还是思考了起来，不管最终的结果将会是如何的，自己必须要以一个十分认真负责的态度去做这件事情，在这一点上，哪怕就算是谁也都不能阻止他，也都是他所必须要经历的结果。

　　哪怕，最终失败了，也不能是因为自己忽略掉了其中一个小点，才导致失败的，这一点，他绝对可以说是完全不允许发生的事情，一点都不可能有。

　　这是林夕的底线，也是他唯一现在能够为自己和为那灵聿尊者做的事情。

　　其实很多时候看那丹药的丹方乃是一件很技术的活计，没有办法完全吃透丹方的情况下，你就算着手炼制，想要成功的可能性也都并不算是很大。

　　在这一点上，林夕其实早就已经有了心理准备，虽说明显的知道这一次的自己或许依旧成功的概率并不算很高，但是心中，却也已经下定决心了，不管怎么样，要讲丹药炼制到最完美的地步，至于到底是否能够成功，这就不是自己能够左右的事情了，毕竟，真要是说的话，他，对这样的丹药也都没有什么太多的信心，毕竟其困难程度，就算比之那些古丹方也都要厉害的多啊。

　　至于付出代价这等事情，哪怕就算是林夕之前，就已经明明白白的知道了，这种情况或许对自身有着很大的坏处，但是，只要能够成功，这点代价，并不算是什么。

　　且看这个小子第一时间摊开那丹方，第一时间，古朴的气息就席卷而来，林夕深深的吸了一口气，这便就仔细研究了起来。

　　丹方之中的那些药材配比和那速度，时间都可以说刻画到了极致。

　　毕竟是一个十分强悍的丹方，在很多时候你就算不知道这乃是什么丹药，看一眼之后也都知道这等丹药的不凡之处。

　　现如今的林夕就是如此，一边看着，一边开始研究，额头上的冷汗在这个时候也都开始一点点的席卷过来了。

　　很是显然，他从来都没有见过这样古怪的丹方，本以为段时间之内就算是能够炼制成功，对他而言也都不会有什么太大的影响，但是，这个时候的他却还是发现自己有些高估自己了。

　　所谓的丹方之中，无数的剧毒草药就好像不要钱一般的权都弥漫其中，药引子都乃是沾之即死的恐怖剧毒，一眼看去，这哪里是给人服用的丹药啊，简直就是杀人之利器。

　　不过，配合这夺魂丹的名字到也就都算是明了了，毕竟，这东西本就不是给人吃的，而是攻击用的，一旦爆炸开来，就连一般的仙人也都不能不暂避锋芒，在这样的情况下，要是没有一些能要人命手段的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　换言之，这种剧毒一旦完全被提炼出来，他林夕自己都不定能够抵挡恐怖的药力，可是，既然能够炼制出来，那必定会有自己一定的方式，在这一点上，他林夕就算是心中很是汗颜，甚至于恐惧，在这个时候却也还是坚定了信心，不管怎么样，自己一定也要将这丹药给炼制出来，哪怕就算是赔上自己多年的修为也都是如此。

　　开玩笑呢，这等丹药何尝不是一种前所未有的挑战呢，你不能只看见这其中的危险性，却看不到危险过后所带来的收益啊不是吗？在这一点上，他林夕哪怕就算是什么都不做，其实心中就都已经明了了，不管怎么样，都要真正做到这些事情。

　　哪怕就算牺牲掉一些东西，也都在所不惜。


第1265章 剧毒缠身

　　“怎么样，有信心吗？其实我也都知道这东西的难度简直超出想象，但是，这一次我们却有着必须要炼制的理由。”灵聿尊者见到林夕这般头疼的样子，就知道这乃是一个巨大的坑。

　　不管怎么样，这里的所有人都掉进了这等坑之中，那就没有什么回头路可以走了。

　　在她的眼里，成功这固然好，失败了或许就连自己都会跟着有巨大的事情，可是，这却并不能代表林夕就真的可以第一时间炼制成功啊。

　　这一点，不是她对林夕没有信心，而是，在这种时候实在是有些不敢相信，这可是就算炼丹大师，甚至于有些极限的炼丹师，看到丹方都无比头疼的丹药。

　　又有几个人能够付出这般惨重的代价就只是为了炼制一颗丹药呢？固然，他会给出很高的补偿，这也都一样还是很少有人会做出来的蠢事的。

　　林夕何尝不知道，自己真要是开始炼制，那些剧毒的草药在自己一个不小心的情况下都能要了自己的性命？那些东西，可都大多数是针对至尊的啊，哪怕就算是至尊直接中招，最终也都只能是个必死无疑，何况还是多数这样的草药混合在一起？

　　哪怕就算是自己没有陨落，这样的丹药每炼制一次，对自身的损耗也都是前所未有的，他之前愿意答应，那乃是对自己还算有些信心，但是，当看到丹方之后，那种莫名的信心，在这个时候也都差不多完全消失殆尽了，这年头，还真就是如此，你不想要承认也都不可能。

　　他林夕有些高估自己的能力了，至少，现在在看到这等丹方之后他的心中是这样想的，要不是高估的话，那现在这种事情又如何会拿出来说呢？

　　天知道这一次炼制丹药之后将会是个什么样的情况？自己会不会因为这些而直接陨落，一切，在没有开始的时候都是一个未知数，当然，且看这丹方，林夕就知道，这样的可能性还是十分巨大的，巨大到很多丹师在看到这的时候就连那种勇气都已经没有多少了，这，似乎才是最要命的事情吧？

　　林夕这苦涩的脸就已经表现的很是明显了，虽然，这个时候那灵聿尊者在旁边安慰了一下，可是，无异于杯水车薪。

　　“的确算是困难重重，但是却也并非毫无希望，这么说吧，我小心一些，争取不出错的情况下，我们炼制成功的可能性，还是有的。”林夕也终究开始安慰对方了起来。

　　不管怎么样，这个时候不能完全的丧失信心那乃是十分之有比要的事情，天知道之后的事情将会是什么样的？

　　既然已经决定踏上这条路，开始炼制丹药，那就算是你心情十分不好，甚至于觉得一点希望都没有，这不一样还是要做吗？

　　要知道，这个世界本就是如此，在明明知道没有希望的情况下做事情，哪怕就算是死了，也大多都是无悔的啊。

　　“我这里只有十套材料，不知道够不够啊，要是你真心摸到门路了，我这材料却不过够，那可就吃大亏了啊。”有些小心翼翼地说道。

　　对于灵聿尊者而言，这其实也都是她最难以启齿的事情，毕竟，找这些毒物可比找天材地宝要难的多，尤其是那些罕见，拥有剧毒甚至于可以毒死一些至尊的毒物，更就是如此了。

　　这般多年之中她也都只能凑齐十份材料，这还是他刻意留意，甚至于做出无尽努力才做好的事情，多多少少有些不够的情况下，她的心中要是还能够恬不知耻那才奇怪呢。

　　毕竟，这种情况不是没有可能发生的啊，尤其是在这最关键的时候没有了材料，那不等于是前功尽弃了吗？她不想要看见这样的结果，但是，从材料来看，这却很有可能会是如此的结果。

　　这种类型的丹药就准备十套材料，这本身就是少之又少了好不好？她也不敢保证究竟林夕是不是能够做到，现如今，能做的也就只能是看着林夕，看看这厮是否有什么办法了。

　　“足够了，您还真当我是铁打的？十套材料之后要是还不能成功我估计我身上的那些毒性都已经完全侵透身体了，就算不死想要在炼制这种丹药，也都只能是找死的行为，这样的情况下您就算是有再多的材料，对我而言又有何用？”林夕无奈。

　　在没有接触到这丹方的时候他的确算是有些雄心壮志，但是，现在这种情况下，他却就连一点雄心都没了。

　　按照他的计算，以自己现在的身体状况，十分材料就已经是自己的极限了，不管成功还是失败，想要自己还能恢复，没造成殒命，就只能是十份材料，在多了就算是自己的身体也都一样承受不住了，一个死人能够炼制出什么样的丹药，这不扯淡一样的事情吗。

　　果然，在听见这句话的时候，那灵聿尊者也都不在说什么了，很是简单的道理，她在看这材料的时候都会有如此去想过。

　　理论上，只要完美的调和，这是不会中毒的，但是，这个世界上真正能够完美调和的又有几个呢？每炼制一次丹药都将会受到一次损伤，这才是罪正确的结果啊。

　　要不然，为何会说这些丹师在炼制丹药之后将会付出代价呢？只不过每个人本身的细致状况不一样，所付出的代价也都将会不一样而已。

　　在这样的情况下，他灵聿尊者是真的不能在说什么了，要知道，这一次的炼丹，或许会付出生命代价的就只有林夕一个了好不好，在这样的情况下，哪怕就算她是什么神灵一般的存在，也都一样还是会以林夕为主的，毕竟，这件事情乃是林夕为自己所做的，所付出的代价，也都是一样为了自己而付出的啊。

　　人不可能一点情感都没有，那怕就算是标榜自己毫无情感，绝情的圣域存在也都是一样。

　　很多时候其实都是真心换真心，只有你真心对别人了，别人才能够真行对你，这种事情，不管是放在哪里，其实也都一样一点不矛盾。

　　“尊者您还是去帮我护法吧，我现在研究的也差不多了，可以着手炼制了。”林夕表现出强烈的兴趣来。

　　也不在搭理那尊者，直接一个人沉浸到了这炼制丹药的世界之中去了。

　　很是显然，对他来说，很多事情都并不是为别人着想，这种炼制固然会很是危险，但何尝不是一种新鲜的挑战呢？林夕本身就是一个十分勇于挑战的人，在这样的条件和环境之下，或许，他的心中也都会隐隐间有些激动也都不一定啊，这一点上，能够完全明白的估计也就只有林夕自己了。

　　当然，事到如今，哪怕就算是不激动也都是无用的，事情一旦发展，哪怕就算是他也都没有办法在左右自己了好不好，不管最终的结果将会是如何的，自己，都必须要努力。

　　随着将一份份的材料摆出来，林夕一次次的开始努力炼制，但是，第一次直接在自己刚刚了添加其中一味毒药的时候便就失败。

　　很是显然，在这样的状况之下，第一时间一股绿油油的雾气直接显现，林夕丝毫不惧，在这种时候一样还是在那思索着什么。

　　雾气开始弥漫，按照道理来说，林夕第一时间逃走，或者是放弃炼丹，这也就没有什么太大问题了，但是，此刻的他却猛然吸一口那种雾气，开始仔细品味。

　　瞬间，这个小子的脸色顿时就涨红了起来，那种从未有过的中毒倾向，在这个时候第一时间便就开始显现，浑身上下一阵漆黑，在那眨眼之间，毒气就弥漫到了他身上的每一个角落之中。

　　血液，灵力，甚至于就连内脏在这个时候都已经完全被侵蚀，那种毒药的腐蚀程度，简直就是之前的林夕所完全不敢想的。

　　一个个水泡在这个时候直接就浮现到了林夕的身上，开始冒着那种鲜血，看上去黑漆了的，给人一种这个家伙不过片刻便就会死的很惨的感觉。

　　第一时间，几个高手想要在这个时候冲上去，不过，理智却告诉他们现在不能，终究还是坐下去了，很是显然，他们都是听了之前林夕的话，在任何时候都不要打扰他。

　　这才会完全不敢上前的，何况，这样的雾气虽说一点点的开始散开，固然表面上看上去是没有多少毒药了，但是，真正到底是怎么回事，这可是谁也都还一样不知道的事情啊好不好？

　　天知道自己真的冲上去是不是一样也都会中毒，一个林夕中毒看上去都如此可怕了，表明这种毒药对至尊也都一样还是有用的，这样的情况下，不管是因为宣布，还是因为其他，多少的高手也都还是很少敢去冲上去的，开玩笑呢这是，冲上去这不等于是自己给自己找不痛快，找死吗？

　　谁也都不愿意在这样的状况之下前去找死啊不是吗？很是现实，同样在他们自己的心中也都很是无情。


第1266章 命悬一线

　　整个人从之前的完全体人类变成现在这种黑漆了的模样可以说不过就是几个眨眼的时间，很多人在这个时候其实都很是不理解，这小子到底为何在失败的时候就压根没想过逃走，直接狂吸这种毒气，其实这道理很是简单，只要稍微想一想就可以完全明了。

　　林夕这是想要完全吃透这等毒药的特性，是否在混合的时候有些遗漏，这也都必须要吸入这等毒气才能够完全分析的出来。

　　“这是用命在炼丹啊。”很多高手的心中都开始感慨，见过所谓炼制丹药疯狂的存在，可是真心没有见过这般不要命的存在，压根就不在乎自己命悬一线，心中所想的，就只有解开丹药之中的疑惑，这算是什么境界，简直就是一种没有多少人敢去相信的境界好不好，在这样的情况下，大多数的高手其实都已经将这小子定义为疯子了，简直就是一个不要命的家伙啊。

　　哪怕就算是灵聿尊者，在看到这一幕的时候心中也都很不是滋味，这算是什么，他不过就是帮自己炼丹而已，为何会弄出这般多的事情来？要是真的在这样的情况下自己身死了，自己将会有多后悔啊，这样一个完全痴迷在炼丹之中的存在，不管以后怎么样，只要不死，就一定会成功进入到极限丹师的境界之中去，那样高手的地位，比自己这个尊者的含金量要高的多好不好？

　　可是，仅仅就是因为自己的原因，导致他身死了，这要是他都能够承受才是真的奇怪了呢，不过，这个时候的她却并没有因为这个去打扰林夕，因为这样乃是对林夕极为不尊重的一种表现。

　　开玩笑呢，要是他之前不是已经心中都想好了，又如何会做出这般疯狂且不要命的事情，现在的她，能够做的，估计也就只有相信林夕了，只要林夕还活着，只要他还在炼制丹药，这一切，都不是没有希望的不是吗？这，才是他的心中觉得最主要的问题。

　　当然了，就算是疯狂，这也不定就能够炼制出丹药，且看现在林夕那种漆黑的模样，好吧，不少的存在现在心中都开始为其心疼了。

　　难怪尊者要找他前来炼制丹药，就冲着这等为丹药，为了自己的事业牺牲的态度，就已经足以赢得这里所有人的尊重了好不好？

　　尤其是那本身就在周围的所谓四大天王，之前，大多还是有些看不起林夕的，但是，在这个时候却双眼之中透露者一股真正的钦佩。

　　他们并不懂炼制丹药，但是却知道人类有着对危险本能的回避。

　　稍微出现一点危险，或许他们第一时间想到的就是躲避，甚至于就连想都不用这样的去想，本能就能够做出这样的事情，可是毫不犹豫让自己身陷险境的这样情绪，却是十分之难得的好不好？

　　他林夕自始至终都未曾有丝毫的移动，甚至于就连那种最基本的本能似乎都在这个时候完全消失掉了，这难道不值得他们尊重吗？

　　而此刻的林夕，浑身上下被那种毒药给侵蚀的感觉变得越来越强烈了，本身，他的脑海之中还存在很多的意识，在这个时候开始仔细分析这样的手段和条件到底是什么。

　　到后来，头晕目眩之下，甚至于就连最简单的丝毫似乎都已经变得很难了，坚持，一在的去坚持，以至于他身上就连血液都已经变成黑色的情况下，却也依旧没有主动动手驱毒。

　　他的心中其实想法很是简单，第一时间感受这等毒药对他炼制有着莫大的好处，而中毒，尤其是这等程度的毒药，对他来说，想要驱散并不算是一件容易的事情可却也绝对不难。

　　这样的感受，或者说的痛苦，正好就是自己现在所必须要具备的条件啊不是吗？稍微一想，他就毫不犹豫的开始弄出这样的事情来，只有这样，自己才会有着一线希望啊。

　　“为何还不驱毒，这小子心里在想什么？”都已经感受到一股臭味开始弥漫了，那灵聿尊者终于开始有些坐不住的迹象了，开什么玩笑，她要的是林夕成功炼制出丹药，而并不是在第一次炼制的时候就直接陨落好不好？相信就算是林夕自己也都不会做出这样无异于自杀的蠢事吧？

　　那他的心中到底在打什么主意，难道说是沉浸在这种炼制和思索之中不可自拔，已经忘记了自己还处在极端危险的境界之中吗？

　　好吧，她就算是十分的焦急，万分的不理解，在这个时候也都还是一样不能做出点什么了，一滴滴的冷汗从脑门冒出，此刻的那灵聿尊者，就算是林夕表现的没有一点紧张，他也都跟着紧张到了极致，这小子要是真死了，甚至于是这样死的，那她可就真的会后悔一辈子了好不好？

　　不说损失，就连他的小命都没有了还谈什么损失啊？只不过，在这样的情况下，他就算是心中很是不开心，乃至于表现的更为逆天，也都只能干干的去看着，因为，他答应了林夕，在这样的情况下是什么都不能说，也不能阻止的。

　　林夕的这个预防针打的可谓真是及时啊，要不是那句话的话，现在的他们，估计第一时间就开始冲上去为他驱毒了吧？毕竟，现在这小子的表现到真的是有些太吓人了点啊。

　　“在等十个呼吸，要是这小子依旧不驱毒的话，固然最后不成成功，我也一定要救了这小子的性命。”终究，那灵聿尊者下定决心，看着时间一点点的过去，那种着急的状态，更是从未有过的，这个时候的他发现，原来，所谓的夺魂丹，一点也都没有面前这如痴如狂的丹师林夕重要，甚至于，这二者真的要相比较起来，完全就没有半点可比性。

　　时间，在一点点的过去，林夕浑身上下那种黑色变得更为耀眼了起来。

　　几乎所有人在这个时候的那种焦急都赢到了顶峰，很显然，不管是那灵聿尊者还是其他人，对人类的情绪还是比那丹药要高的多了。

　　在他们的眼里，所谓的丹药的确有着十分高的价值，但是，相比较之下，一个炼丹大师的价值却比丹药要高出无数倍，也就是因为这一点，他们才能够真正表现出更为激烈的表现不是吗？

　　在如此的环境之下十分之着急，这到也都是一件很是正常的事情，谁都不希望在第一次的时候就出事，也没有人希望，林夕会因为这样的状况真就陨落掉了。

　　忽然之间，已经完全漆黑的林夕的双手开始微微有所动作了，一股磅礴的灵力在这个时候第一时间显现在大家面前。

　　一股股气流开始从林夕的身体之中缓缓运转，本身，已经漆黑的林夕变得和之前有所不同了起来，也就是在这关键时刻，看上去马上他就会死亡的时候，他选择了驱毒。

　　不过，不管是谁，在这个时候眼前一亮的同时，心中也都还是开始为林夕担心了起来，这个时候才驱毒，是不是为时已晚，这样的状况可不是完全不会发生的啊，尤其是在这种近乎极端的时间段，老天爷真的会给你这样重来一下的机会吗？

　　一口口鲜血随着林夕的嘴角开始一点点的冒出来。

　　那种已经完全变黑的鲜血，给人一种压根不敢相信的感觉，不单单是漆黑，更是有着一鼻子的恶臭，就连周遭的空气之中也都带着这种毒性，要不是已经被分解了无数次，外加上大家的实力都很是强横的话，估计现在的他们都有了中毒的可能也都不定。

　　高手知道在什么样的时候把握时机，但是现在的林夕为何就不懂得这一点呢？这乃是很多高手的心中都很难解释的事情，可是，看到面前这种状况，大家都表示，自己似乎是真的小看了这林夕，他在一点点的努力运功，看似毫无希望的情况下，身体竟然一点点的开始变得红润了起来。

　　本身，十分担心的那些存在，在这个时候也都同一时间有一些松口气的态度在里面。

　　这样的中毒，后遗症是肯定有的，但是要是说还有生命危机，这到也当真并不算是什么。

　　他林夕能够做的在这个时候都已经做了，且毒素在一点点的排除在外，这其实就已经是一个最好的结果了，至少，至少比之前大家觉得这小子必死无疑的情况要好的多好不好？

　　“这小子，为何敢如此的冒险呢？之前看他，应该不会是如此疯狂的存在啊，稍微晚上几个呼吸，估计就算大罗神仙也都救不了他了好不好？”林聿尊者这一次算是真的服气了，这个小子那种疯狂的举动哪怕就算是他也都有些心有余悸，但是，这个时候的她却不得不佩服林夕的勇气，这样的情况下，随手就能弄出这样的情况来，这还是自己认识的那滑头的小子吗？

　　要知道，之前林夕在她的印象里，可一直都还算是十分滑头，不老实的小家伙啊。


第1267章 成功？

　　“看来要对这小子重新做一番评价了，也不知道，这样的极端冒险，会不会给这小子带来多少灵感。”看林夕的状态在一点点的变好，那灵聿尊者一直悬着的心也都总算是放下来了。

　　炼制丹药有些时候本就是如此，在很多的状况之下，成功依旧还是希望不大。

　　用看运气这种话来说也都并不算是什么不能接受的事情，虽然，这其中手法也好，那经验也好，也都一样十分之重要无比。

　　“这一次过后，不管这小子成功与否，他都将会是我最信任的人。”本身的那灵聿尊者是不会这般武断的，毕竟，她和林夕之间本身还是没有太多的交集。

　　或者说双方之间根本不算十分之了解，但是，这个时候的他却还是做出了如此的决定。

　　不是因为他就了解林夕了，而是，看透了这小子的脾气，乃是这圣域之中很少的一种信守承诺，或者说重情重义的人。

　　这样的人，其实真要是说的话，在这圣域之中是很不受待见的，真要是表现出来甚至于有可能是人民公敌，但是，这样的性格却也有着自己的好处，就比如，一旦铁了心的要为你做事，你压根就不会担心他的背叛，她又何尝知道，林夕之所以这般去做，最主要的原因还是因为这小子知道对方的身份呢？

　　何况，这丹药的炼制有些时候本就是赌博，要是不疯狂的话那就算一点的成功概率都不会有，而疯狂了，也就很有可能会出现突破口啊。

　　就比如现在的林夕，在经历了这一次的严重中毒之后，已经算是摸到了一喜门路，如此的环境之下，要是在着手炼制第二次丹药的话，那结果可就和之前大有不同了。

　　用本身很是保守的方式去炼制丹药，哪怕就算是炼制五六次，他想要找到这样的突破口都并不是很容易，但是，这一次固然付出的代价有些大，他却找到了。

　　这笔买卖在林夕这看来是绝对划算的，毕竟，要是五六次的逃跑，也依旧会中毒的情况下，自己的身体，将会破坏的更为强烈，甚至与还浪费掉了那大把大把的材料，得不偿失啊。

　　“这一次一定能成功。”林夕第一时间表现出了强烈的信心，所谓的难点已经在之前的算计之中被自己征服了。

　　如此段时间之内完全征服，就已经将他炼制这等丹药的成功概率大大提升到了一个别人无法想象的地步了，买卖划算，外加上自己的确很是痴迷，要是第二次依旧还是失败的话，那才是真正的奇怪呢。

　　恢复了一段时间之后，林夕确定了自己身体之中在也没有可以改变的状态之后，又一次开始着手炼制丹药了。

　　而这一次的炼制，已经是之前炼制的十天之后，不可谓不谨慎，同样也是林夕现在唯一能够想到的最稳妥的办法，在这样的情况下，他的选择，只能是着手炼制或者是在经历一次失败。

　　林夕的这一次炼制相比较上一次，可以说速度完全不在一个档次上，按照道理来说，轻车熟路之下，林夕定会比第一次要快很多。

　　但是，事实却是恰恰相反，每一次添加那些草药的时候，他林夕都思索了很长时间，在很大程度上已经到了最佳时机的时候才开始着手天价。

　　而且，无论是手法还是其他方面，都已经近乎到了完美的地步之下，他才会一点点的开始，那种认真的状态，看的很多人甚至于都已经表现出一丝狂热了。

　　炼丹，在很多修士的心中其实都是那等十分枯燥的东西，在一个地方一坐就是好长时间，用十分巨大的耐心开始洗礼你自己，同样也洗涤了别人。

　　换成一些急性子的人，就算你拥有在怎么强悍的炼丹天赋，想要成为一个合格的丹师，这也都将会是一件不可能的事情，在这一点上，这乃是无数存在都没有办法抵挡的一道坎。

　　可以想象，这样的枯燥在一般丹师的眼里并不算什么，但是，在修士的眼里却十分的无聊，可是，林夕这种表现却是完全的不一样在。

　　这个小子，给人的感觉就好像是一门艺术一般，时而在那完全的思索，甚至于就连丹炉都一点不管不顾，时而却也在那争分夺秒，手速快的简直就是眼花缭乱。

　　而一切的一切，都乃是因为炼制丹药所需要的东西而已，在这样的情况下，看他炼丹，不得不说，这乃是一种十分重要的享受。

　　疯狂的天地灵气被林夕调动开始一点点的弥漫到了丹炉之中，林夕的表情似乎出现了些许凝重，这个环节就是之前上一次自己失败的环节，这一次要是还失败了，那他可就真的没脸见人了啊。

　　预想之中的那种爆开并没有出现，这丹炉之中的丹药在这个时候也终究开始一点点的凝结，吸收天地灵气的过程之中，更加开始蜕变自身了起来。

　　不管对谁来说，这样的状况都可以说是一件天大的好事，尤其是对林夕而言，这乃是增强自己信心的唯一途径。

　　在这样的极端时间段之中，要是真的失败了，或许对别人而言没有什么，不过就是又一次失败而已，但是，对林夕来说可就是巨大的打击了啊。

　　在一个地方摔跤一次不算是什么，但是两次要是都在一个地方摔跤的话，那就是自己的问题了好不好？那种严重的打击，甚至于能够让林夕觉得自己是不是压根就没有这般的能力，在如此结果之下，那种心灰意冷的情况，就能终于彻底的弥漫到你身上，以至于你之后压根就再也提不起兴趣炼丹。

　　心中种下的种子会在最关键的时刻发挥作用，导致你稍微一个不留意就会失败，越来越差，越来越失去之前的水准。

　　很多丹师的失败都是从这里开始的，林夕不想要这样，所以，在之前所做的每一次动作之前，他都已经完全的掌握其中，真正的让自己不犯错误。

　　好在，这一次的他算是成功了，至少，在这个环节之下没有失败，丹药在一点点的成型，这对他来说，也绝对算是一件天大的好事了。

　　至于灵聿尊者他们则一个个都终于喜出望外了起来：“这小子可以啊，看来，我们距离成功，已经更近一步了。”这乃是大多数的高手心中所想的问题。

　　毕竟，对他们来说，不管是懂不懂炼丹的，一次的失败都并不重要，重要的是能够成功一次。

　　林夕的天赋，无论从哪个方面去看，都已经到了就算他们也都不能不承认的地步了，只要一点点的前进下去，那最终胜利的曙光，终究会是属于他们的好不好？

　　一天，整整一天的时间都在吸收成型，林夕一点点开始慢慢的等待着，给别人的感觉他是就在那里做着一点都不曾表现出表情来，但是，只有他自己知道，这样的控制是一点都不能间断的。

　　浑身上下已经被之前那种大汉给完全侵透，林夕却依旧一点不曾放弃的在那努力克制着自己。

　　说实话，这样的状态之下绝对崔算的上的是一份苦差事，好在，林夕对痛苦的免疫程度已经到了一个令人发指的地步，在这样的环境之下，对他的打击还真就没有丝毫。

　　“开炉！”终究，长舒一口气的林夕在这个时候心中默念了这两个字，说实话，到这一步的时候已经是最关键的一步了。

　　一旦失败一切都将从头开始，但是一旦成功，那也就预示了这丹药将会成功，这也就是为何每一次但是在开炉的时候都将会祈祷上苍，成败在此一举啊。

　　无数人的眼睛在这个时候都盯着这等丹炉，谁也都不曾想到这其中林夕竟然如此之顺利的就成功到这一步了。

　　但是，这其中艰辛的汗水又有几个人的心中清楚呢？表面上没什么的情况下，其实林夕已经是第二次战胜自己了好不好，就凭借这一点，已经完全可以让他载入史册了啊，不管是在什么情况下，这都是一样的。

　　丹炉直接被打开。

　　顿时，好几颗看上去成型样子的丹药直接显现到了所有人的面前。

　　几乎在这顷刻之间，所有的高手都是眼前一亮，十分显然，这最关键的时刻就是丹药接触空气的时候，成功，失败，都在此一举了。

　　“成功了？”看着眼前这熟悉的丹药，通体碧绿的感觉，第一时间开心甚至于差点没尖叫起来的乃是灵聿尊者，这等夺魂丹，可是自己一直都梦寐以求，也是现在唯一能榜上自己的丹药了好不好？

　　不管怎么样，这都将会是带来希望的丹药，只要成功的能够运用，那价值，简直就是天大的恐怖。

　　分裂，最后的步骤开始，所有人都似乎狂欢的情况下，林夕的表情却变得无比凝重了起来。

　　因为，他知道，这时候才是最为关键的时刻。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间天空电闪雷鸣。

　　如同一盆冷水浇下来的感觉。


第1268章 天地不容

　　一般的丹药或许不会出现这样的情况，但是，真正的二品稀有丹药，或者是超越这等层次的丹药都会出现天地不容的状况。

　　因为，只要逆天级别到一定地步的丹药，都乃是在这世界上不能出现的，这样的东西大多都是打破平衡的东西，同样，也都是不容于这个世界的东西。

　　就算在之前，灵聿尊者也都想过会出现如此的问题，只不过，心中还抱着一定的侥幸心理，并不觉得这样的东西会出现在自己那丹药的身上。

　　毕竟，严格意义上来说，就算是一些二品古丹方，没有逆天到一定地步也都不会降临如此天地不容的毁灭的啊。

　　这种情况或许很多人都会知道，但是，真正敢于去面对的却没有几个，因为，不单单是丹药会受到天地规则的排斥，在很多时候就连炼制丹药的人类，也都还是会一样受到排斥的，这种排斥，看上去没有什么，但是，真正一旦发展起来了之后，那种恐怖的能量，却也还是可以让你的根基都会随之伤害，这，就是很无奈的结果，也同样是一件你就算想要放弃，也都不得放弃的东西。

　　这世界上，逆天的丹药固然不算是很多，但是，炼制出来的存在也绝对不少不是吗？为何会如此？其实原因很是简单，就是因为他们拥有逆天的想法。

　　哪怕就算是付出自己所不想要付出的代价也都想要成功，真的可笑吗？显然，这并非什么可笑的事情，只能说，你做到这一点的时候必须要有所觉悟。

　　一般来说，大多数高手都能够做好这样的觉悟，但是，这夺魂丹却不一样，在很多人的眼里，这东西固然十分之逆天，但是，却也还是没有到那种天地不容的地步啊。

　　所以，一开始便就没有心理准备的情况下，你就算是想的再多，这也不过就是徒劳罢了，根本不能起到一定的作用。

　　这，才是很多高手所不愿意看见，也是他们所必须要去承受的事实，若是没有这，这天底下的高手岂不是都想要炼制那种丹药了？

　　且看这天地规则第一时间朝着这丹药冲刺过去，几乎所有的高手，在这个时候都是一阵的紧张，很是显然，谁也都不敢想象，在这样的极端时间段之下，真要是弄出点事情来，承受那般巨大压力的将会是谁？

　　毫无意外，定将会是林夕这样的存在，只是，之前的这小子浑身中毒，已经到了极致虚弱的时间段了，这天地压力再一次要是出现的话，将会是什么样的情况？

　　好吧，这乃是谁就连想都不敢想的事情，但是，这个时候前去营救又不现实，所以，只能在这里看着，并不敢在这关键时刻破坏什么。

　　不单单是林夕之前说了那些话，与他们约法三章了，最主要的是，丹药这种东西，就只有丹师自己十分之了解，现在上去，不过也就是添乱而已。

　　“天地不容？这可是好兆头啊。”和别人的那种极致担心完全不同，这个时候的林夕整个人的心中都开始狂喜了起来，很是显然，对他而言，这样的状况乃是可以改变自己状态的存在。

　　或许，自己不一定能够扛得住这样的反噬，可这却还是一样代表了自己炼制的丹药有天地不容的迹象才会降下这样恐怖威压的好不好？

　　只有这样才会有可能成功炼制出十纹丹，虽说，希望依旧有些渺茫，可是，对于现在的林夕而言，却是必须要经历的。

　　要不说这但是在炼制夺魂丹的时候将会付出巨大的代价呢。其中，天地反噬的代价就是最为主要的代价之一，要知道，这可是丹师和丹药一起承受的代价。

　　哪怕就算是你想要去躲避，这也都还是一样不可能躲避的，要不是因为这一点，这种丹药，相信早就前仆后继的开始被炼制了好不好，成功的概率固然一样不是很大，但是，在强大的数量之下，想要找到几枚可以用的丹药，这却也并不是多困难的事情吧？

　　毕竟，这种丹药的丹方固然十分珍贵，但是，放在那圣山之中可就只能算是寻常了啊，这一点，林夕甚至于就连想都不用想都可以完全清楚，要不然，也不会出现这样的事情来不是吗？

　　最终的成功与否，林夕并不是很清楚，但是，在这个时候他的心中却涌现出了一丝希望，固然一样渺茫，却并不代表完全不可能啊。

　　这，就是现在林夕情绪的最终表达地点，那种笑容，那种状态，当真也算是影响了不少的存在。

　　本身一脸担心的人，在这个时候也都表现出了相当的欣慰，一瞬间想明白的他们自然知道这并不是一件坏事，要是这丹药就连天地都无动于衷的话，那还存在十纹丹吗？简直就是一件不可能的事情，不管是毒的性质还是一切没有到达那个级别，想要弑仙，这不等于扯淡一样的逻辑啊。

　　有成功的可能，哪怕就算是付出代价，也比直接失败要好的多，现如今看来，林夕这一次的丹药算是终究炼制成功了。

　　固然到现在为止成品到底是怎么样的，是不是会在天地之力的冲击之下毁灭，这些都还不知道，但是只要有成功的可能，这就是从零到一的好事啊不是吗？

　　多少人都盼着这一天呢，又有多少人的心中在看到这一点的时候表现出相当强烈的兴奋起来？毕竟，这种事情换成是谁，在真正知道了之后都会激动不已啊。

　　对于林夕的那丝毫的怀疑，也都因为这，彻底的消失在了云层之中，再也不复存在了，因为，他用实际行动给大家表明了自己的观点，在这一点上，哪怕就算是那些炼丹大师，极限炼丹大师，相比较他而言，差的也都还不是一个档次，他敢去炼制这样的丹药，且还能够成功，这还不够大家追捧的？

　　眼看着一股股的力量开始冲刺到了那丹药和林夕本身的身上，不少人在这个时候都为他捏一把汗，很显然，丹药的抗性比人类要高出很多好不好。

　　毕竟是没有生命的东西，在很多时候做出来的事情自然也就并非你所想的了，在这样的情况下，你就算是弄出更为弱小的丹药，抵抗的可能性也都还是一样比人类要强悍的多。

　　不管怎么样，人类还是拥有痛苦的感知的，这一点，乃是丹药没有的好不好，看了看林夕那种咬紧牙关，生怕在这个时候弄出什么丑事的样子，你其实就已经很是明白了，在短时间之内，想要弄出更为厉害的手段，其结果无异于等于自杀，又有几个人，在这样的环境，这样的时间段之下表现出如此能力呢？

　　哪怕就算是林夕本身已经有了充足的信心，在被这样力量冲击的情况下，也都只能表现出一丝痛苦的极限了吧？

　　要知道，这小子一直以来都是承受压力最为恐怖的存在，一直以来的抗性更是无与伦比，但是，他都表现出那种痛苦了，其恐怖程度，也就不言而喻了好不好。

　　整个后背在这个时候都已经完全汗湿，林夕的眉宇之间一股股汗珠丝毫没有停止的迹象一点点弥漫出来，双眼看上去多少有些无光，但是，这个时候的他却还是一声不吭，只能在这个时候表现出相当强烈的一点，开始慢慢的熬过去。

　　地狱一般的恐怖挣扎令的很多人都在这个时候倒吸凉气，他们并不是在中央，那种力量也并非在这个时候灌输到了他们自己的身上，可就算如此，在感受到那种强悍的天地之力开始席卷的时候，却也还是一样令这些存在感觉到了一丝冷汗冒出，那种感觉，无比之强烈不说，更有一种马上就会要了他们命的恐怖威压。

　　很难想象，现在在那承受这样恐怖威压的林夕到底是如何过来的，同样，在他的心中，这二样的状况，也是一样会要了他们性命的东西啊不是吗？

　　不管最终的结果将会是如何的，这个时候的林夕表现彻底的征服了很多的存在，这可不单单是一个丹师能够承受的东西啊不是吗？但是，他却咬紧牙关丝毫不曾表现出半点不快。

　　就凭借这一点，足以令的林夕有些名垂青史的感觉，那丹药依旧在那耸立着，林夕自己整个嘴唇却开始发白，脸色苍白到了极致不说，就连本身乌黑的头发，在这个时候也都出现了一丝丝的白色，那是一种抽空生命力的力量不成？

　　好吧，所有人在心中这个时候都在猜测，但是，真正知道这一点，或者说真正对林夕现在承受压力感同身受的存在，却也都还是一个没有的。

　　哪怕就算是灵聿尊者，也都只能在旁边干着急，觉得这样的承受实在是太有些恐怖了，但是，真要是说她明白这里面的一切，觉得这种困难并非可以度过，这到也就都是扯淡一样的事情。

　　换言之，到了现在这种情况，已经不是他们可以插手，或者插嘴的了。


第1269章 百纹的无奈

　　只有当你真正的开始参与之后，方才能够明白这样的力量灌输到自己的身体之中将会是一件多么可怕的事情。

　　硬抗简直就等于是找死的行为，要不是林夕本身的恢复能力十分之强悍，外加上自身的力量也都差不多到极限了，仅仅就是这一次的天地之力袭击，就能够要了他的性命，这一点，是完全毋庸置疑的事情，以至于，不管你拥有何等强悍的力量，在这个时候对那种天地之力的灌输，却也同样会表现出相当深厚的忌惮。

　　明显好过一些之后的林夕整个人长舒一口气，好在，这一次的自己并咩有受伤，做好了一切准备做的这件事情，要不然，他甚至于就连想都不敢去想，最终的失败，是不是会降临在自己的身上，要是丹药能够成功自己失败了，自己，这不就成为了一个天大的笑话吗？林夕可不愿意看见这样的事情发生在这里啊，哪怕一丁点的可能也都不会有。

　　在去看看那看上去毫无瑕疵的丹药，林夕的表情终于变得有些欣慰了起来，自己需要做什么，他可是比谁都要清楚的，炼制这种丹药的可能性并不是很大，固然不算是碰运气，但是，始终却还是要表现出相当强烈的力量来，稍微一个不注意就很有可能失败，在这样的力量和本事之下，其实没有几个人的心中是真正完全不为所动的好不好？

　　现如今，看到那种天地之力并没有破坏掉这等丹药，林夕的心中自然开始开心不已，一炉差不多十颗这样的丹药，不管怎么样，都可以说已经是这等力量的极限了啊。

　　接下来最主要的一点便就是裂变了，林夕似乎对其有些信心，但是，在这样的极端状况之下，心中开始紧张的甚至于说不出来话，到也都是很正常的。

　　毕竟，在这年头之中，你真要能够做出一定成绩也就算了，但要是就连这样的状况都一样不能改变的话，那最终的结果必定将会是你死的比谁都要凄惨啊。

　　林夕既然敢着手炼制这等丹药，且还答应了别人，那就必须要成功下来，这才是林夕心中最想要看见，同样是最大的愿望。

　　“咔嚓。”终于，丹药的身上开始裂变出一道道纹理，这乃是必经之路，也是在场所有人都必须要接受，甚至于必须要关注的事情。

　　一道没有纹路的丹药在这个世界上是几乎不可能出现的，一旦炼制出来，接触到这个世界的时候那些杂质就会彻底的变成纹路，只不过，现在的他们所想要看的，乃是这纹路的数量而已。

　　百纹丹对他们而言或许是一次进展，但是却并没有多大的用处，尤其是对那灵聿尊者没有半点的用处，但是，可以弑仙的十纹丹却是十分之恐怖的好不好。

　　在如此的环境之下，想要做出这一步，这并不是很容易的事情，但是，要是能够做出何等的牺牲，却也绝对能够做出让人无奈的事情啊不是吗？

　　恐怖之极的力量，外加上这悬浮在空中的实力，不管那一笔，都已经完全的做到了让人惊恐的地步啊。

　　终究，在所有人的瞩目之下，丹药算是成功了，不管怎么样，这一次的成功也都带来了无限的震撼和开心。

　　四大天王的表情是前所未有的那种快乐，他们都是知道这灵聿尊者大多数事情的人，也都一样清楚的知道这段时间灵聿尊者是如何的痛苦，但是，他们却恨自己没有半点办法改变现状。

　　一个林夕的前来，看上去似乎已经没有办法改变了，多多少少，他们的心中也都还是有些不看好的。

　　觉得这又将会是一次失望，甚至于绝望，可是，事情总是那般的无常，这一次的他们并没有看到失败的迹象，反倒，在这个时候真正的看见了那所谓的夺魂丹到底是什么样的。

　　通体碧绿，给人一种神人心魄的感觉，还没有等到你觉得这有什么呢，那种强悍的能量在此刻就直接显现出来，很是显然，这乃是一个攻击力极为凶悍的东西，以至于就算你心中没有那种想法，在这样的状况之下也都只能够一点点完全表现出强烈的欲望来，似乎，这东西在召唤你，需要你拥有他便就彻底的提升了一个档次。

　　说实话，大家都乃是天骄一般的存在，要不然也不会修炼到这等层次，但是，自始至终也都对那些丹药的热衷程度并不算很高，如此一枚丹药，能够让自己有据为己有的欲望，可想而知这东西的恐怖程度是何等让人心中惊讶了，至少，在这样的情况下，那所谓的四大天王之表情都是如此的。

　　唯一有所不同表情的，或许也就只有那林聿尊者了，在她的双眼之中，固然有着不少的狂热，但是，内心深处却也还是闪现出了一丝失望，到并不是对林夕失望，以为她很清楚的知道这一次的林夕已经算是彻底的将事情做好了，而是对自己运气的失望。

　　百纹丹，这等丹药依旧不能算是十纹，虽说不过仅仅一百出头的纹路，但是却也只能算做是百纹丹，对付那些所谓的至尊，甚至于半仙都无所谓，但是，这样的丹药真要是说可以斩仙的话，到也有些夸张了，哪怕就算是十几枚一起出现，想要斩杀仙人一般的存在，这也都还是十分之勉强的。

　　这不是他想要的结果，因为，只要出现了十纹丹，在他这里，就必定会彻底的改变自己的状况。

　　现如今这等丹药固然算是给了自己一定的底气，但是，真要是说的话，却也还是没有完全解决掉问题好不好？

　　他知道，这乃是林夕最大的努力了，也很清楚，自己或许是真的有些苛求了，但是，人不就是这样吗？很多时候都乃是贪婪的，有了一种东西，自然而然就想要更为厉害的东西。

　　不说称霸世界，就连自己最初的想法都没有达到，又有几个人真正的愿意如此呢？

　　不单单是灵聿尊者，就连林夕自己的双眼之中也都闪现出了一丝失望，他本身的一切都是想要炼制出十纹丹来的，但是，现在的他自己也都算是清楚了，这种时候，这样的丹药，想要炼制出十纹丹，这本就是一件极为困难，甚至与不可想象的事情，能够在第二次炼制丹药的时候便如此，这就已经算是十分不错的结果了。

　　至于最终到底是不是能够成功，这个时候的林夕自己的心中其实也都没有多少底气，毕竟，这种丹药，他或许能够炼制出来，但却并不代表他就毫无顾忌了不是吗？

　　每炼制一次丹药，自己那旺盛的生命力就会被减少一次，这换做一般人，或许看成是十分恐怖的事情，但是，林夕一两次可还不算怎么在乎，可一两次不在乎却并不代表无数次也都不在乎啊。

　　林夕一直都是一个很缺乏生命力的存在，在很多时候，做出事情的瞬间甚至于自己都不想要参与其中了。

　　这样的情况下，说他一步步走到如今的地步，要不是凭借那等鉴定的信仰和义气的话，这小子早就放手不干了好不好？谁还能够做出这样本就十分恐怖的事情来？

　　说句实话，到了现如今这种地步，林夕的心中其实也都开始有些后怕了起来，生怕在一个不恰当的处理之下，自己就粉身碎骨了，但是，咬牙却还是要坚持。

　　对于这一次的丹药，林夕一样是抱有很大的希望的，但是，炼制出来的却依旧还是百纹丹，并没有一颗十纹丹的存在。

　　心灰意冷吗？虽说并没有，可是林夕的心情，却也可想而知了。

　　付出了这般多，却没有得到应有的回报，这就是林夕最直观的表现，要是说开心，肯定是没有的，但是，他要是说完全的失望，到也犯不上。

　　“继续吧，相信下一次就算不成功，比这也都还要好很多。”林夕也不休息了，在这个时候很是冷言冷语地说道。

　　显然，对他来说，这乃是牛脾气上来了，不管怎么样也都不能放弃的性格，外加上这种时候脸面上的一些挂不住，直接令的他就连休息都没有，想要继续炼制。

　　还就真不信了，难道炼制一丹药会这般困难吗？十纹丹，或许在别人的眼里那乃是传说，但是，对林夕而言，不说手到擒来，却也有过炼制的成功典范啊。

　　“你，不休息下吗？这样下去，炼不到几次的啊。”灵聿尊者这个时候想要劝说一番，但是，且看林夕那般坚定的眼神之后，却也还是打消了自己的念头。

　　将林夕的这份情给完全藏在了心里，不管怎么说，这都是为自己炼制不是吗？最终的结果将会是什么样的他并不清楚，但是，却十足清楚的知道，他的这种状况，并非不可能炼制出来，只不过，或许付出的代价并不是很小罢了。

　　既然这林夕已经决定了，那自己就只能帮忙，最起码也不要添乱啊。


第1270章 刺杀

　　连续六次的炼丹，令的林夕头上的白头发完全展现出来了。

　　那种一瞬间苍老了不知道多少年的感觉一旦完全显现，给人的震撼是极为庞大的。

　　四大天王看了看现在那甚至于略微有些驼背的林夕，心下都不知道说什么好了，这样一个为了丹药可以付出一切的存在，就连生命力都已经毫不在乎了好不好？

　　不值得他们钦佩吗？那种双眼之中的尊重完全没有半点作假的感觉，这就已经很是能够说明问题了啊。

　　最终的结果将会是什么样的没有人知道，林夕在这个时候也都没有说，只有这六个人的心中有底。

　　但是，林夕第六次之后还是放弃了炼制丹药，并没有在继续弄出什么幺蛾子来，瞬间的苍老和体力，其实也已经被林夕给压榨到极限了，可以想象，这个时候的林夕真的要是在继续下去的话，最终将会是个什么样的结果，必定必死无疑。

　　灵聿尊者到也不是那种完全看结果的存在，在见到林夕如此的时候，拿出了一大堆天材地宝，嚷嚷着让林夕服用。

　　林夕自己到也没有客气什么，直接吞服下了无数的天材地宝之后，身上的姿态却也好了很多，可是，那白头发却是一点都没有减少的迹象。

　　毕竟，就算是用天材地宝恢复生命力，这也多少有些杯水车薪啊不是吗？几千年之内的林夕要是不成功进入到仙这个层次的话，就算是用在多的天材地宝，一样会死。

　　对于这些，那当然都只能是后话了，林夕表情和面容并没有多少变化的情况下，终究，将自己炼制的丹药都给了那灵聿尊者，这才走下了这山去。

　　当然，在下山之前，人家还是给了林夕几颗丹药，一连五次的成功和林夕的努力那乃是分不开的，那种百纹丹在很多人的眼里都是极大的宝贝，可真要是说的话，对灵聿尊者而言，却也并不算是什么不是吗？

　　“你还有什么想法，说出来，我帮你做。”这个时候的灵聿尊者其实已经完全将林夕当成是自己人了。

　　为了自己努力到这等程度，甚至于寿元都从几十万年减少到只有几千年这等地步了，要是说灵聿尊者一点感动都没有，觉得这乃是等价交换，估计就算是她自己也都不相信。

　　为了自己的事情尽心尽力，那应有的回报就定不会少，这一场炼制，从林夕答应的时候就已经不是简单的交易了不是吗？很显然，林夕的做派，已经完全得到了这等派系的认可。

　　“不用了，差不多还有半年便就是万丹大会了，到时候你给我力所能及的支持便可，我的事情，不是别人帮忙就能成功的。”林夕说出自己的想法。

　　的确，这一次的自己得到了很多的好处，甚至于本身的财富已经不比那些炼丹大师要差多少了，可是，这在他的眼里却不是最主要的事情，最主要的，却还是之后的万丹大会。

　　只有在万丹大会上脱颖而出，勇夺第一，自己才有可能进入那圣山，或者是成功进入到至尊品级的丹师行列之中去，自己才能够发挥出自己的价值不是吗？

　　这一点，明显十分之困难，但是，林夕却是必须要去努力的。

　　万丹大会要是那般容易的话自己也不用这般的努力了啊，但是，这种事情，在他林夕的心中固然需要别人帮助，但是最主要的却还是自己有如此的能力。

　　你要是没有能力，哪怕就算是仙，甚至于更为强悍的存在力捧你，这也都是一点用处都没有的，这点，很是现实，也是万丹大会真正的含义所在。

　　只要是有人的地方就会有着争斗，任何的所谓比试，其中都定会有着一定的内幕存在，这乃是不可避免的，但是，却并不能表示你一个庸才就真的能够和天才争锋了不是吗？

　　不管是谁，其实都还是要顾及脸面的，这样的情况下，你有后台，也有能力，自然会混的风生水起，但是，二者缺少那一种，想要成功碾压所有的存在，也都是不可能的事情。

　　林夕固然觉得自己的炼丹实力算是十分强悍了，但是却也没有把握在没有一个靠山的情况下成功进入到第一名之中去，就算是背后有了靠山，对他而言，这种时候同样也都是极为困难的啊。

　　自然在这个时候就必须要寻找仰仗了，不管最终的结果是如何的，在这个时候的他，其实心中都有着这样类似的想法，只不过，这种想法被这小子藏在了心中，不会表现出来而已。

　　万丹大会对自己很是重要，这就好像那灵聿尊者要求的东西对他而言也十分重要一样，林夕说出这句话，灵聿尊者自然也就清楚了其想要做什么，微微一笑的点点头，就没有在说话了。

　　现在并不是那种联络感情的时候，尤其是自己得到了丹药之后，要花费很长一段时间去研究丹药，他们都有很重要的事情，在如此环境之中自然也都必须要分开了。

　　眼看着林夕一步步走下山区，那双眼之中不曾出现半点留恋，灵聿尊者的心中叹一口气，并没有在这个时候念叨了什么。

　　不管怎么样，这一次自己欠人情算是欠大了，且一看林夕现在这种完全付出的感觉，外加上一头的白头发，灵聿尊者就觉得自己有些对不起对方。

　　她本身就是一个恩怨分明的存在嘛，在很多时候，要是心中一直这般不平衡，觉得自己欠他的，这种日子也都是一样过不下去的好不好，不管他是否真的是这丹城之中的主人之一，这样本身就有感情的存在，就已经很是可以令他有些心里波动了好不好？

　　在这样的环境之下，双眼之中闪现出一丝不舍的看着林夕，其实不可避免，也是她心中现在唯一的一种愧疚，却也只能藏在心中，不能表现出来，当真算的上是很是无奈啊。

　　长舒一口气，十纹丹炼制出来，对于林夕来说也都绝对是一件大事。

　　固然，在这种丹药的炼制之中，自己可以说是费尽了心思，甚至于差点没有将自己的性命都给搭上，但是，总的来说炼制出来了，这对他来说也都将会是一个巨大的提升。

　　他一直以来都不觉得这个世界上有什么完全不可能的事情，若不是因为这般，他也都不会成功接下这样的事情，又一次的挑战算是成功了，但是，不管怎么样，这一次也都算是惨胜。

　　难怪没有几个人愿意炼制这等丹药啊，作为一个丹师而言，自己的生命才是最重要的，只有真正能够保护自己生命的存在，才能够一次次创造所谓的奇迹。

　　而在这样的环境之中，他能够做到这一点，已经算是十分不容易了好不好，他没时间为自己自豪，只是感觉自己心中的那大石头算是在这个时候终于放下来了。

　　这，也是一种胜利啊不是吗？他林夕能够走到今天这一步，本身就困难重重到了别人无法想象的地步，自然，到了这样的状况之下，让松一口气的神情，也都一样展现出来了。

　　“也不知道大师兄那边怎么样了，这都快半年了，又一次回到了圣域这等地方，估计实力也应该有所增长了吧？”对于自己的兄弟，林夕的心中还是十分看好的。

　　尤其是大师兄萧墨，一直以来都给人神秘莫测的感觉。

　　哪怕就算是这个时候的他已经暴露了自己的身份，在自己的面前可以说是无话不谈，李雪妮却也还是始终觉得，大师兄依旧不简单，至少，也都还有事情乃是自己所没有明白的。

　　他不担心大师兄，因为大师兄有着十分强悍的能力，但是，现在这却是在圣域啊，这样的状况下，至尊满地走就连仙人也都会出现的情况下，自己大师兄还是一个“戴罪之人”总归还是有些不能不担心的好不好？

　　“不好！”忽然，林夕在一边走一边想问题的时候，本能的感觉到一丝危险接近。

　　浑身上下散发出一股强烈的灵力，第一时间下意识的开始躲避了起来，明显，这里不安全，同样也表明了这里有不好的因素。

　　刺杀？他林夕就算是做梦也都没有想到，在这本身和平的丹城之中，竟然出现了刺杀这种事情。

　　自己这样一个本身名气还不算强悍的存在，为何会被别人刺杀，难道是有些高手真的对自己的存在有了不同的看法，或者是自家大师兄的身份直接暴露了？

　　不管是哪一点，那种极端危险的感觉都一样还是令的林夕浑身上下十分不舒服，尤其是在这种关机时刻，不管怎么样，都必须要熬过这一关啊。

　　瞬间，一柄长剑开始私掠到了林夕的手中，很是显然，这样时间段的林夕，也都不能坐以待毙，一个高手的刺杀，当真算得上不是你死就是我亡。

　　林夕不想要做死的那个，所以，那种情绪也都第一时间爆发了出来，十分之可怕还有珍贵。


第1271章 刺客之死

　　刺杀这种事情林夕可是多少年都不曾遇见过了，第一是自己没有那等资本，在九霄大陆之中，世界上的异魔将自己当成眼中钉或许不错，但是，这到了圣域之中之后，自己就可谓是一微不足道的小人物，哪里会有人会费尽心思的要了自己的性命啊？

　　也就是如此，林夕可以说是一点防备都没有，在他的眼里，自己的命同样就不怎么值钱的情况下，就算弄出在多的事情来，又是徒劳不是吗？

　　可偏偏没想到的是，这丹药刚刚开始炼制完成，便就会出现刺杀，大白天的也没有丝毫的犹豫，似乎是铁了心的要要了自己的性命一般，这算是怎么回事呢？

　　难道说自己因为炼制一次丹药就得罪人了，这件事情可是高度保密的，哪怕就算现在，外面也都还是一样不曾有半点风声，可是这等刺杀，却是实实在在货真价实的。

　　林夕可以清晰的感觉到这刺杀之中那种浓郁的杀意，并不是开玩笑，而是实实在在的想要了自己的命，这可就令的他更为百思不得其解了啊，到底是谁，在知道了自己之后还想要了自己的性命？这件事情，要是不查下去的话，换成是谁也都将会是寝食难安的吧？他林夕最怕的就是这种稀里糊涂的战斗了。

　　当然，对方的实力也都还算是不错，第一时间爆发出至尊潜力的对方，那种光芒和灵力的乍现哪怕就算林夕都感觉到了一丝很是惊恐的威胁，在如此的威胁之下，换成是谁，又能够表现的十分之淡定呢？林夕自己也都不能这般好不好，那种双眼之中所并发出来的神光，就已经很是说明问题了，这一次的事情，他没有想过，也一样未曾经历过。

　　“到底是谁？”大喝一声，恐怖的灵力在这个时候就从林夕的身上爆发出来，他同样也是至尊，且还是一个战斗力远远超越自己本身修为的至尊。

　　以他现在的实力，哪怕就算是和一个至尊巅峰的一般高手叫板，自己也都敢保证不失败，甚至于打败对方，在这样的情况下，弄出一个至尊中期的高手前来刺杀自己。

　　哪怕就算隐蔽的十分出色，就算他林夕之前是一点都没有发现，在这样的状况之下，也依旧还是觉得自己被看轻了，你总归还是要给咱一点挑战性的危险好不好？

　　这样的危险，在别人看来固然的确很是可怕，但是，不管怎么样也都还是可以安全度过的啊，战斗，反杀对方，这些都成了顺理成章的事情了。

　　声音简直刺破耳膜，换成其他任何一个至尊，估计在这个时候都会第一时间停下来，十分之惊恐的看着林夕，觉得自己的刺杀很有可能就会失败。

　　但是，这个至尊明显就是一死士，在那九霄世界绝对可以称王称霸的存在，到了这里简直就只能当一个杀手，这又是何等的讽刺呢？就算这般，人家也都没有半点停止的迹象。

　　手中那强横的光芒第一时间刺穿空间，直奔林夕的胸口而来，这要是真的被其一击即中，那这个时候的林夕，就算本身拥有在强悍的能力，也只能和这个世界说再见了。

　　常见飞扬，金色的小剑在这个时候第一时间穿透了这个世界上的所有空间，瞬间出现在了那对方的胸口之上，眼睁睁的见到如此情况，林夕的脸色一点也都不为所动。

　　不管怎么样，这样的至尊在自己的面前已经是小角色了，真要是出手的话分分钟就能秒杀掉的存在，战斗还有何意义，还需要何等的挑战不成？

　　眨眼之间，对方的胸膛，小腹，这便就直接被洞穿掉了，那人看这自己身上那种恐怖的鲜血流失，以至于整个惊恐的表情变得更为强烈了起来，怎么也都想不到，自己的刺杀，竟然会以这样一个很是滑稽的方式结束，就连碰都没有碰到那丹师，自己就死无葬身之地了，这都算是什么成功啊。

　　他觉得自己简直就是一个大坑，暴露了自己的企图也就算了，简直就给自己背后的那群人还带来了不可调和的黑料，太过可怕，也太过让人心中不舒服了吧？

　　“蝼蚁而已，也敢在这个时候如此的刺杀于我，活得不耐烦了？”林夕嘴角冷笑，很显然，对方是将自己当成一般的丹师了，他们拥有的战斗能力普遍都不算是很强，很多时候都不过是靠着别人保护而已。

　　很是不甘心，甚至于不敢相信的看了看自己的身体，十分显然，到了如此的地步，他已经没有半点可能在存活在这个世界上了，不管你愿意还是不愿意，最终的结果都将会是残酷的，而这样的残酷，很多人都承受不起，而那个家伙，整个眼神却变成了一种淡然。

　　明显，到了现在这种层次，双方之间已经不可能在继续弄出更高的手段了，那种极端的感觉和让人无奈的冲动，在这样的环境之下，没一个人真正的表现出相当的情绪来。

　　不管最后的结果将会是什么样的，在这样的环境之下，其结果都将会是以她陨落而告终的，因为，在他的心中，这一切，都已经到了一个不可逆的状态之下了。

　　结果是如何的这其实已经不重要了，重要的是，在如此环境之中，换算成为那种状态，都已经到了极限甚至于更为强悍的手段之中去了，那种生命力在慢慢流逝的感觉，当真令的无数高手都为之乍舌，真正彻底的明白了这个小子拥有的潜力是何等的巨大。

　　开玩笑呢，本身还觉得自己有一定能力呢，甚至于想要杀掉面前这个丹师。

　　来的时候可谓是信心满满，但是在互相交织的时候，他却在一瞬间被秒杀掉了，这样的秒杀，绝对让人心惊肉跳，以至于表现出从无可能的恐怖情绪来。

　　谁也都不敢相信这一切都是真的，但是，一切都表现的这般明显，实实在在，让他们瞪大眼睛的同时，对于这林夕，开始变得由衷敬畏了起来，这种敬畏，可不是简简单单的敬畏啊。

　　“原来我们的这个世界已经变了，无数看上去不过小角色的存在，实则拥有让你不敢相信的能量，太可怕了，太可怕了。”不少的高手在这个时候心中都是如此想的，说实话，到了现在这种地步，你就算是在怎么不敢去想那些事情，都已经晚了。

　　第一次的刺杀失败，导致打草惊蛇不说，甚至于还能够暴露你们所有的成员，得不偿失，但是却不能不想。

　　终究，在那厮死了之后，不少的高手在这个时候第一时间涌现到了林夕的面前，不管是杀掉他还是怎么样，这一次的事情，都已经没有办法瞒得住了啊。

　　他们本着必杀林夕的态度前来的，本身也觉得那高手一定能够将林夕给弄死，这才真正表现出相当的情绪来，以至于没有考虑之后的后果。

　　可是，所谓的结果却没有他们想象之中的那般好啊，尤其是在这种情况下，大多数的高手心中都是一颤，真要是前来在一次杀林夕，这结果也就显而易见了。

　　这个家伙，不单单炼制丹药的手段惊天无比，就连本身战斗的手段都如此恐怖，真就是一怪物吗？哪怕就算他们的心中还是多少有些不敢相信，在这个时候，却也不得不去相信这一切都乃是事实了。

　　嘴角的苦味是越来越明显，到了现在这种层次更是如此，表现的相当强烈的情况下，一个个终于还是显现在了林夕的面前。

　　在他们的眼里，能够弥补这一次刺杀的情况就只能是所有人一起现身，直接要了他林夕的性命，通力合作，这才有可能了。

　　至于他们自己，本身就是几个还算松散的组织，真要是团结起来并不容易，但是，要是弄死了林夕这样一个祸害，这结果也就显而易见了啊。

　　谁不知道这小子是一个很是出色的丹师，不少的高手为了打击同门做出如此事情也都是在所难免的，所以，他们有借口，也有想法要了林夕的性命。

　　果然，林夕一回头看到数十个至尊级别的超级高手在那满脸杀意的看着自己，他那不自然的表情也就显现出来了。

　　和自己想的一样，无形之中有一个大手已经开始笼罩，甚至于想要了自己性命了，这并非是什么让人不能理解的事情，但是，事到如今，做到如此地步的对方，也绝不会轻易现身。

　　面前的这些存在，不过就是冲锋在前的那些小喽啰而已，想要做出更厉害的事情，这些，都必须要有实力打底的好不好。

　　“果然有人想要我的命啊。”林夕的表情变得有些笑容了起来，那种状况，看的在场之人都是一阵心惊，有一种十分不好的预感，在这个时候直接袭来。

　　第一时间涌现到了他们身上的时候，有几个甚至于都开始后悔了，自己为何要躺这躺浑水啊。


第1272章 敌意弥漫

　　一行数十人在这站着面无笑容的看着你，哪怕就算他们本身没有半点修为，估计你也都会后背发凉吧，到也并不是他们真就能够威胁到自己。

　　至少以现在林夕的实力，全都杀掉这可能性不大，但是付出一些代价想要逃走，这到也是顺理成章的事情。

　　但是，这件事情的背后可就值得回味了啊，他如何能够做到这一点的？又是在什么时候盯上自己的？

　　难道说，自己丹师的身份威胁到了别人不成？要是说这乃是灵聿尊者的敌人，换成他一点也都不会相信，开什么玩笑，灵聿尊者的敌人要是都这般质量低下，那也就都不用混了。

　　开玩笑呢这是，换成那样的高手，定会狮子搏兔用全力，想好一切的事情以至于想要了你的性命，就算你想要逃走，这也都定是九死一生的情况好不好？

　　可现在在看看这结果，之前刺杀自己的不过就是一至尊中期高手，甚至于就连修为都不见得比得上自己，现如今，又一次出现的最强也不过至尊巅峰，一个超越本身战斗力的都没有，在这样的情况下，你要是说这其中有着什么猫腻，想要对付你的是什么超级大人物，估计林夕是一百个都不相信，这不是扯淡吗？

　　但要不是那些大人物的话，那自己又影响到什么存在了？

　　想来想去，林夕也都只能想到个大概，或许是那群觉得自己太出格的丹师才能够弄出来现在这种状况吧？不是林夕看不起他们，就算是没靠山的情况下，他林夕也都不惧他们，何况，现在自己的背后站着的乃是灵聿尊者，这整个丹城至少名义上一半的主人。

　　这种状况，要是说别人很难解决的话，这也都的确有些麻烦，但是，对他而言，这还真就不算是什么大事。

　　丹师拼的都不过就是些号召力而已，他林夕自问自己现在的号召力也都还有些，只要舍得付出一些代价，让那些修士们为自己拼命，这并不是一件多困难的事情啊好不好？

　　换成是谁都不能保证的事情，他林夕却并不觉得这有什么，真要是被自己查到了到底是谁想要自己的性命，付出一些东西，他甚至于就连自己出手的必要都没有，也都最起码和人家拼一个旗鼓相当，这，才是丹师之间的争斗嘛，当然了，在这个时候，且看那群来者不善的家伙，林夕的心中就是一阵火大，想要在此刻好好的教训一下他们。

　　“林夕，你难道不知道，这丹城也都有丹城的规矩，你之前那般做派，已经触犯了这丹城的规矩，我们这次来，就是为了教训你的。”其中为首的那人表现出相当强烈的表情来。

　　这话说的到是的确道貌岸然，在很多时候所表现出来的那种状况，同样也都让不少人都开始为之动容，可这些，却并不是真正他们所需要的东西。

　　不管怎么样，今天先要了这个小丹师的性命，他们得到的利益都将会恐怖之极，在这样的条件之下，换成是谁，谁的心中当真愿意失败呢？

　　要知道，丹师一般真要是叫别人帮自己做事，那都是出手十分豪爽和大方的啊，在这一点上，其实没有其他人比丹师更有发言权了。

　　“对，这丹城之中也都是有着自己规矩的，一直以来大家都遵守着如此的规矩在办事，尤其是丹师，更是如此，你之前那一番横冲直撞破坏了规矩，若是不给你一定教训的话，不能服众啊。”一旦找到理由，这林夕被众人直接声讨，这也都是很正常的事情。

　　毕竟，这年头大家所想的都是那些，哪怕明明没有收益的时候没有人愿意做出这样的选择，可相对于而言，一个道貌岸然的借口，却也都还是一定要的，谁不愿意将自己标榜成为正义使者啊，哪怕就算是林夕，对于这样的事情也都只能苦笑连连了，还当真是当了婊子也要立牌坊。

　　“看来我今天，就算想付出一定代价走人，可能性也不大了啊。”林夕嘴角的笑容变得更为浓郁，本身的他就怕这群家伙意志不坚定，自己要是稍微收买一下，这结果就完全变得不一样了。

　　可是，这些家伙第一时间就将这条路给堵死了，这种结果，可令林夕心中万分之开心啊，这样，不管是杀人还是做出点什么他的心中都不鄫有负罪感了不是吗？

　　不管怎么样，自己和对方也本就是往日无怨近日无仇的，真要是让他做出一些很是恐怖的手段和事情要了他们的性命，林夕的心中其实也都多少还是有些过意不去的。

　　可是现在，这种情况之下，他可就不会有那般多的想法了啊，尤其是在那些家伙一个个杀意弥漫的时候，这本就已经很能说明问题了好不好，这个世界，很多时候都是你不杀我我便杀你的世界，真要是到了那种情况下，互相之间杀戮，你要了我的性命我要了你的丹田，都是很正常的嘛。

　　之前的林夕还觉得这一切并不算是什么难事，但是，在真正需要出手的时候心里还是有些想法的，而对方那些话一出，这最后的意思怜悯也都被这小子弄的消失掉了。

　　这才是自己最为喜欢做的事情，所谓的强者为尊本不就是这样吗？我比你强，你比我要弱小，那就活该受欺负，要是他林夕展现出令的望而兴叹的炼制丹药实力，那又有几个人会看不过眼，觉得这小子是在破坏所谓的规矩呢？根本就没那么回事，不过就是觉得威胁到了自己而已。

　　才会在这个时候派出这样一群家伙想要了自己的性命，再不济也都是教训自己一顿。

　　不过，看他们表现出来的那种强横杀意的状态来看，想要了自己的性命，这才是最为主要的。

　　对于这样的人，林夕可没有半点留情的想法，真要是能杀戮的话，杀掉多少是多少。

　　“费什么话啊，我看还是好好教训教训这小子是最好的选择，让他知道，在这丹城之中，可不是什么样的丹师都可以作威作福的。”其中一个脾气火暴的家伙第一时间就展现出了自己的灵力，很是显然，只要对方一声令下，他便就第一时间冲上去。

　　一个至尊中期的高手瞬间死亡，或许会给绝大部分的高手带来前所未有的沉思，觉得这样的战斗已经没有必要在继续下去了。

　　但是，同样也有不惧林夕的，在他们的眼里，这小子不过就是仗着自己还有些手段在震慑群雄而已，只要自己敢这般去做，他林夕就只能束手就擒。

　　拥有这样盲目信心的可是不少，以至于在这样的环境之下，不少的高手都开始蠢蠢欲动，这可是一块天大的肥肉啊，要是被别人给弄走了，他们哭都没有地方哭死。

　　且在看看林夕，现如今那种状况看上去的确有些风轻云淡的味道，但是怎么看也都是有些中气不足好不好，大家不知道这小子到底干什么去了，但是，总归还是给了一种想法，那就是这小子本身的实力发挥不到极限，在这样的情况下同样很难做到杀戮的感觉，这可就是他们的依仗了啊，尤其是在这种关键时刻，又有几个人，真正觉得自己应该为了利益赴死呢？

　　“看来，那家伙还真给了你们不少的好处，要不然也不会这般热衷，你们真的觉得你们一起上，便就是我的对手了？”林夕一阵好笑，暗自的空间之中调动好几柄长剑，显然，这个小子，是真的开始打算杀戮了，在这样的情况下，要是就连这点都不敢做的话，自己岂不是当真就没有什么可混的了？

　　尤其是在现在这种环境之下，他可是已经做好了一切的准备了好不好，不管最终的结果如何，都将会在这种时候杀掉几个嘚瑟的家伙在说。

　　他林夕可一直都不算是什么善男信女啊。

　　没有人是不会为利益眼红的，这一点林夕在之前其实心中也都很是清楚，但是，为了一些既得的利益甚至于能够做出杀人的勾当，这还不是所谓的职业杀手，如此的情况，在九霄世界之中却也绝对不多见。

　　可以说，在这圣域之中很是可见不错，但却同样也冷了这小子的心。

　　这圣域就是圣域啊，在很多时候人类是不讲道义的，而这些，却是作为一个人最根本的坚持，在这里看不见，其结果，也就很好想象了。

　　他林夕并不是一个悲天悯人的人，但是，却也同样十分反感这样的存在，可惜的是，在这圣域里面，想要杀掉这样的人是完全杀不完的。

　　所以，他林夕只能一步步去改变，或者说一点点的让这些人类找会本心，那怕，这乃是一件极为困难，甚至于不可能的事情，但是对他来说，却也必须要做。

　　这乃是自己一直坚持的东西，也是他唯一能够展现出来性格上的傲气。

　　不管出现什么样的情况，自己都必须要完成的东西。


第1273章 东天王

　　“兄弟们，给我动手，要了这小子的命。”第一时间大吼了起来，很显然，这个时候的他们所表现出来的强悍杀意，已经完全弥漫到了心中。

　　哪怕就算是没有其他，这小子也是一个不折不扣的好人，为了自己能够得到更多的修炼资源，他们也都绝对不会有半点其他的想法，直接也都开始动手了。

　　这种情况，在很多时候也都必须要表现出来啊，林夕能够做到的仅仅也就是厮杀而已，至少，现在看来，自己的能力还是十分有限的，段时间之内，面对这样的状况，他除去杀人，没有其他的半点办法，而杀人这种事情，对他来说，这却也是没有办法的办法，和自己之前的想法不说背道而驰至少也都还是有着一定差距的好不好？

　　不得不做的情况下，他的心中又何尝不会心痛呢？绝对可以说是十分无奈的举动，只不过，他这样的想法，别人并不算很是了解而已。

　　一柄柄长剑终究还是出现在了林夕的手中，且看这些强悍的存在一个个都准备冲刺的瞬间，林夕也都开始出手了，毕竟这小子还是个修剑的存在，不管出现什么样的情况，这样的存在都将会拥有十分强悍的攻击力，这群家伙，在不知道林夕真正实力的前提下弄出这样的杀戮来，其实说白了，就已经算是在找死了。

　　可就在那最关键的时刻，在那一瞬间，一股柔和的力量开始席卷到了林夕和所有对手的面前，林夕还没有反应过来这到底是什么情况呢。

　　一个身影便就出现在了他们的面前，此人个头很大，一张脸上显现出了相当浓郁的那种冷峻的表情，在如此表情之下，近乎于好像是所有人都欠他钱一般，让林夕看见的瞬间，心中就是一阵无奈，得了，这次想要自己开始杀戮，以检验自己的实力的目的是不可能达到了。

　　不过心中也都同时松一口气，这个家伙前来搀和其中，这之后的自己就没有必要在去为这样的事情而纠结了，他定会将事情办得妥妥当当，也算是对得起自己的付出了不是吗？

　　只不过，他其实是想要自己动手的，现在看来，要是不给他这个面子的话也说不过去，当下，心中有些无奈了起来。

　　而那些所谓的高手，则是一个个目瞪口呆，那种表情就好像是可以塞下一鸡蛋，这是怎么回事？这小子是想要逆天不成？难道说这家伙是来帮林夕的？一想到这里，他们的心中就顿时一阵头皮发麻，真要是这样的话，谁也都不可能在救得下他们了好不好？

　　只是一项到或许会有这样的情况发生，这些家伙的后背就都是一阵发凉，换成是谁，在见到这厮前来的时候也都会颤抖不已啊，这，可是这整个丹城最有权势的一拨人之一啊。

　　似乎，这一次他们想要做的事情是不可能在做成了，因为，踢到铁板了。

　　“没想到在这能碰见你，到是出乎我的意料啊。”那人似乎是认识林夕一般，在这种时候表现出了相当大的善意。

　　可也就是这样，在这个时候却令的那些高手们却是一个个头皮发麻，这真要是如此的话，他们岂不是要死的很难看了？

　　本身就已经不定能够完成任务的情况下，在加上这样一个存在，这不等于是在找死吗？只是一想到会出现这样的情况，在场的大多数高手都是一阵无奈，一股泰山压顶的感觉也随之而来。

　　这人，真要是想为林夕出头的话，那倒霉的可都是他们啊，一想到这，还有几个人能够表现出相当强烈的善意来了？扯淡呢，换成是谁在这样的环境之中估计都会第一时间开始胆寒，没有吓的尿了裤子就算是你定力很强了。

　　东天王，那灵聿尊者手下的第一高手，传闻已经无限接近尊者的存在了，本身的修为也都到了半步仙人的状态，不管是那一方面，都已经足以横扫这里的所有高手了好不好？

　　这样一个大人物的出现，换成是谁心肝不是都在颤抖？要是真的这家伙想要帮忙，他们就算在来十倍也都是不够看的啊。

　　何况，他的背后还有一个传说之中的尊者灵聿尊者，那可是掌控了整个丹城的存在啊，在仙没有出现之前，所有人都不敢对这样的存在有半点违逆的心思，对他手下的东天王，自然也只能如此恭恭敬敬了。

　　相比较花钱让他们出手的那几个丹师，面前这一个家伙的分量都比他们要重上无数倍啊，只不过就是一想都没有其他什么想法了，何况，在这样的环境之下，他们的心中更为吃惊以至于不敢相信呢？那种就连心都在颤抖的感觉，换成是什么样的存在，估计心中都是一阵难以相信，以至于想要一头撞死算了吧？

　　这样还不会连累到自己的朋友兄弟。

　　当然，这样的愿望，似乎十分美好，能不能实现到也就不知道了。

　　“我这不是也没想到这里有人想要堵我吗？被我顺手杀了一个，耽误了些时间，要不您在这里也遇见不了我了。”林夕一笑，有些时候人总还是要做出一些妥协的。

　　毕竟自己之前做的事情就算自己问心无愧，伤害到了别人的利益这也都是很正常的，有些人对自己不满，甚至于想要了自己的性命，说实话，林夕并不觉得奇怪。

　　只是或许他们没有想到自己不管是实力还是炼丹的手段都已经不惧他们了吧？

　　林夕并不是一个惧怕冲突甚至于战争的人，在很多时候，他并不惹事但也绝对不会怕事，大不了就再一次亡命天涯嘛，这种事情，这小子可是一直都做的很是出色的好不好？

　　当然了，事到如今，他这样的想法到也少了很多，毕竟，很多时候自己所代表的并不是自己一个，甚至于还有自己的师兄和兄弟们，在这样的情况下，让兄弟们和自己一起去亡命天涯，这显然并不是一个很好的选择，也就是因为这一点，他的心中才会如此的难以接受的。

　　现如今，有人愿意将自己手下那些烂摊子给接下来，他自然乐意之至，明显的是在帮自己的情况下，自己要是就连这些都弄不明白的话，那才是真正的奇怪至极呢。

　　当然了，他的心中那种警惕的心思却也一点都没有减少，不管怎么样，对于自己而言，现在最主要的事情都还是建立属于自己的根基。

　　固然那灵聿尊者乃是自己必须也是唯一能够相信的存在，但是，很多时候，自己总归还是不要给他添麻烦的好，毕竟，对于林夕而言，现在的灵聿尊者日子也都并不是很好过。

　　外表的光鲜亮丽并不代表她自己也就同样无忧无虑的不是吗？只有知道内情的人，才真正的明白，她的日子并不像是想象之中的那般好，当然了，这些事情，现在的林夕能够帮忙的也不多，只能努力的去帮其炼制丹药，但是，这种助力，在夺魂丹之后却也还是极为有限的好不好？

　　不过，林夕并没对这件事情十分之上心，毕竟，对他而言，自己已经做的还算是不错了，尤其是在那种极端的时间段之中更是如此，至于之后的事情将会朝着什么方向发展，说实话，林夕对自己的未来都并不确定，又如何去确定别人的未来呢，这不扯淡一样的事情吗？

　　现在的他也都算是看出来了，东天王之所以会出现在这里，定是那尊者暗中叫他来想要保护自己的，只是没成想，竟然被一群小喽啰给炸出来了，不过，这种事情对他林夕而言到也不算是什么太过不能接受的情况，既然，都已经到了这一步了，他自然也就没有其他的什么想法在继续付诸实践了不是吗？

　　最终的结果将会是什么样的，对他而言关系还真就并不是很大，反正，一切的事情都由那东天王处理了。

　　“你们这是想要杀我的朋友？”东天王语气有些严厉，这些人他固然不认识，但是一看就是丹城的存在，在这样的时候，自己的地盘上竟然被人弄成现在这样。

　　甚至于还和主人的客人大打出手，简直就是是可忍孰不可忍啊，要是不给这群家伙一定的教训，哪怕就算是他也都觉得自己这脸算是丢大了。

　　当然了，他自己也都很是清楚，真要是将事情交给林夕的话，这林夕定会第一时间出手要了他们的性命，这个家伙，别看只是一个所谓的丹师，但是脾气火暴的程度可是就算自己都有些王成莫及啊。

　　看其炼丹的架势就已经很是清楚了，真要是被他杠上了，那绝对是一个不死不休的结果，根本没有其他的可能性存在。

　　也就是因为这般，要想弄出那幕后主脑的话，还必须要自己出手，这一点上表现的十分强烈，也是他所必须要经历的事情。


第1274章 交给我处理

　　一个人的出现真的能够带来如此巨大的风波吗？很显然，这乃是和这个人的身份地位，外加上本身实力都有着一定关系的。

　　可以想象，一个你没有见过的存在出现，纵然大家都觉得自己并不是对方的对手，忌惮是有的，但是，真要说道了恐惧的程度，这也都是多少会出现不可能的情况。

　　相反的，你要是本身有着很大的名气和地位，但是本身的实力在别人的眼里并不算什么，别人就算会给你一定的面子，但真要想他们做出妥协，这也都无异于是天方夜谭。

　　换成是谁不是以自我为中心的，在这样的条件之下，你就算是拥有在强悍的实力，在他们的眼里依旧还是自己最强，这本身就说不明白好不好？

　　当然了，这东天王并不在此列，他不仅仅是这整个丹城的掌权人之一，本身还是一个半仙，凭借这一点，他就已经足以抗衡一切的高手了，而他们，不过就是一些小人物罢了，敢和这样的存在对抗，这就无异于是在找死，只要稍微还是有些脑回路的存在，在这样的时候都不会做出那种傻叉一般的事情来。

　　换成任何一个人，在这个时候没有被吓尿就已经算是不错的了好不好，没看见，不少的存在现在都已经双腿发软，有种想哭的冲动了吗？

　　这就是名声和实力带来的震撼和恐惧，你没有办法去辩驳什么，同样也没有办法在这个时候做出什么让人不敢相信的事情来，因为，你的双手都开始不由自主的想要往后撤了，那种颤抖，可是一点都不带有停止的可能性的啊，在这样的状况之下，你就算是心里想着一定要成功，又有几个人能够真正的敢去表现出来呢？

　　“东，东天王。”嘴角的苦水差点没有被其给一口吞下去，在这样的状况之下，他的心中的确很是难以想象为何这个时候出现了这样一尊大神。

　　可大神就是大神，出现了就是出现了，你不想要了解，甚至于不敢去做什么，这也都是一件很是正常的事情，没看见这个时候的那大神双眼冷厉吗？一个不小心，这一双眼神，就可以要了你的性命好不好，这可不是吹出来的，他东天王在这整个丹城之中的确有这样的能力。

　　不管是号召力还是其他的力量，都已经远远超过了他们的存在，你就算想要反抗，又能如何呢？简直就是不可理喻啊，尤其是在这种时候，完全无法想象，到了如此的程度之后，大家的心中会如何去想，要是稍微一个不注意真的令的人愤怒了，这等结果，又如何是他们能够承受的呢？这样的情况下，你就算是想要去死，也都不定能够死成功吧？

　　就是如此的恐怖，就是如此的强大，你不愿意看见也都不成，因为，人家就是站在这里是一雕塑，你也都不敢动他分毫。

　　“林夕兄弟，这件事情我来处理如何？保证帮你揪到幕后黑手，这段时间您也累了，这样的脏活累活，就交给我吧。”东天王并没有去理会其他人。

　　直接一回头看向了林夕，很是显然，这乃是在给林夕面子，也同样是询问他的意见。

　　不管怎么样，现在令的身份地位都已经比他们这四大天王要差不多了，双方在对等的情况下，说出这些话来，自然也就是为了显示他们对林夕的尊重啊不是吗？

　　如此一个丹师是绝对不能得罪的好不好？尤其是到了现在这种情况下，更是这样了，何况，他是发自内心的感激林夕。

　　自己的主子要是没有他的话，一直都会将在那种艰难之中度过，而在这样的情况下，他却没有半点的办法，可是，林夕却解决掉了这样的事情，他对自家主子还是这般的忠诚，这等结果，也就自然会显现在你面前了不是吗？

　　林夕并没有说出点什么，因为他很是清楚，这乃是最好的处理方式，自己的性格并不适合招供，同样也不适合在这样的环境之下做出何等选择来。

　　现如今的自己，不管是身份还是地位都处在严格的保密之中，真要是暴露的话，危险的程度将会比现在更为恐怖，他何尝不明白这个道理呢，只是，心中多少还是有些不舒服。

　　不管怎么样，自己在这样的状况之下还是不能在继续想那些事情啊，弱小就是弱小，哪怕就算自己表现的很是强大，在没有进入到仙这个层次之前，却也依旧渺小无比。

　　圣域这块地方可和别的地方完全不同啊，你弱小的时候就必须要低调行事，要不然，随便一个比你实力要强悍的人看你不顺眼，就都有可能要了你的命。

　　而现在的他，所需要做，所能做的也就只有那些东西了，至少，在他的心中是这样想的，现如今交给这东天王处理，无疑乃是最好的选择，至少，对自己而言，不需要出头的情况下，安全性还是能够保证的不是吗？

　　这才是现在的林夕最想要的结果，也是现在的他表现出来强烈状况的主要原因，哪怕就算明明知道这其中的一些道理，现如今的他，也不能在继续下去了啊。

　　“好吧，既然东天王您都说话了，这件事情自然您来处理，我这段时间也段是忙的比较累了，好好的回去休息一下才是正事。”林夕对那东天王拱拱手。

　　人家愿意代劳解决自己的麻烦，这对他而言自然也都是好事了，何况，他现在本身也都还不在状态不是吗？稍微有点其他的可能性，他都将会在如此时间段之中展现出更为中气不足的表现，这一点，可不能被人看穿啊，要是真的被人看穿了，就是现如今自己最大的弱点了。

　　“那么，林夕就就此告辞了。”林夕说完了一句话，便就直接准备走出这里，回家，好好的睡一觉，这才是最需要做的事情啊。

　　东天王神色冷峻，且看到那群家伙的时候，整个人的身上就爆发出了一股子无与伦比的气息，开什么玩笑，他对林夕客客气气那是因为林夕乃是自己一方的存在，且还是地位和自己相等的存在。

　　但是这样一群小喽啰要是自己都表现的和蔼可亲的话，那也太有失威严了吧？

　　在怎么说，不管是名义上的还是实际上的，自己都是这整个丹城之中的实际掌权人之一啊，在这样的情况下，一般的高手看见自己就算不躲着走，也都要规规矩矩的，哪里会和现在一样那般让人无可奈何。

　　瞬间，之前心中还有些侥幸心理的那群家伙冷汗就直接直冒了出来，很是显然，在他们的眼里，这一切，似乎已经完全不能在继续去想了。

　　开玩笑呢这是，如此的环境之中，你就算是想要投降似乎也都是没用的好不好？

　　现如今的那些所谓的超级高手一个个都只能表现的规规矩矩的，因为，只要他们稍微有点动作，估计迎接他们的就都将会是雷霆万钧的恐怖力量。

　　一想到这里，大家都是一阵的头皮发麻，这样的情况下，真正敢去反抗的存在还真就不是很多啊。

　　至少，这里一个都没有。

　　……

　　林夕在脱离了这里之后，也终究算是放心了下来。

　　这里是丹城，并不是其他的什么地方，在如此的环境之下就算是自己想要做出什么出格的事情，估计都会有人管着自己。

　　他不是一个想要惹麻烦的人，也都很清楚自己在别人的心中是何等的存在，这样的状况之下，很少会有人表现出相当强烈的状况出来。

　　毕竟，灵聿尊者在这丹城之中定不会是一言堂，哪怕表面上是也都一样不可能，这才是最主要的状况。

　　对他林夕来说，这可就当真令的他有所顾忌了好不好？就算是本着不给对方添麻烦的想法，真正的表现出强烈之力量，也都还是很不合适的。

　　这一次炼丹之后，自己就已经打上了人家灵聿尊者的标签，在这一点上乃是十分顺理成章的，也是他林夕必须要接受的事情。

　　自然了，到了现在如此时间段，心中也只能暗藏那些东西了。

　　哪怕林夕觉得这样的委屈自己并不合适，在没有完全暴露的情况下，他也只能如此。

　　没一会，他便就到了自己那小院子的门前。

　　又是一个月没有回来，估计家里那群家伙都等的差不多不耐烦了吧？

　　林夕有些哭笑不得的看着大门，一抬腿，便就准备迈进去。

　　“小兄弟，你就是这宅子的主人？”忽然间，就在林夕准备进去的时候，只听见一个苍老的声音显现在让的耳朵前面。

　　林夕一愣，怎么也都没有想到在进家门之前竟然还会出现这样的变故，很是好奇的一看那打劫。

　　只见，一个穿着十分蓬松的老人家正在一点点慢慢的走到自己的面前。

　　无论脸上，还是一切地方，都给人一种很是饱经沧桑的感觉，手中还杵着一木头，怎么看怎么好像是一乞丐。


第1275章 老乞丐

　　“老先生您这是在叫我？”林夕很是好奇，毕竟，自己绝对没有和面前这样的老人家有过半点交集。

　　按照道理来说，哪怕就算是一个乞丐，也不会在这个时候直接找上门来啊，何况，林夕隐约之间的竟然能感觉到这老者的身上有着一丝危险的气息，哪怕就算掩饰的十分之好，在这样的情况下，也都定会是有着一定实力的存在好不好？这可不简简单单是一乞丐。

　　至少，在林夕这心中是如此想的，那可就多少有些耐人寻味了啊，不是又是那等想要了自己性命的存在吧？

　　真是这样的话这件事情可就不好办了，这个老人家，给人的感觉可和之前那些家伙完全不同，要是说那些家伙不过就是小喽啰的话，那面前这，就绝对是一个可以威胁到自己生命，甚至于实力比自己要高出无数倍的存在了。

　　隐隐间散发的仙气难道还不能说明什么吗？林夕只是一想到这里，就顿时一阵头皮发麻，这样的情况下，要是真的出现一个如此强悍的高手，自己该如何去办，是不是真的是来要自己性命的，这些，可都是现在林夕必须要了解的事情，自然，这半步都踏进家门口的林夕，便就将那只脚给撤回来了，很是好奇的看了看那老人家。

　　老人家嘴角出现一丝笑容，似乎是看后辈一般的看着林夕，终究，在林夕被看的后辈有些发毛的情况下，这才满意的点点头说道：“不错，不错，不愧是那小子看中的人，从脸面上来看，就是一个做大事的人，只是，现在这圣域的形式和当年可是完全不一样了啊，也不知道你们兄弟是否能够成功。”

　　老乞丐的话语到是没有丝毫的停顿，可是听的林夕却有着更为迷惘的表情，这个老人家，究竟是个什么人。

　　话语之间似乎是知道了自己所有的秘密一般，第一给人的感觉就是十分之神秘外加上危险，这种存在，要不说明来意的话，林夕必定就算拼了命也要要了他的性命啊。

　　只不过，在这种时候他并没有做出如此的傻事，开玩笑呢这是，现如今要是做出这些的话，危险的可能反倒会是自己，他可不想在这个时候自己就没了命啊。

　　隐约之间的仙器已经表现的十分明显了，稍微有些不注意，就很有可能会上当死的比谁都要惨烈，难道说，这个老人家乃是一个仙不成？好吧，这样大胆的猜测在这个时候涌现到了林夕的心头，令的林夕差点没有在此刻直接晕过去。

　　仙人，或许有些仙人的战斗力还不如那些尊者，但是，不管怎么样，却也是超越至尊，尊者的一个生命层次的存在。

　　再这样的环境之下，林夕就算本身对仙已经有了免疫力，但是，见到仙人这种事情却也还是很好很少的。

　　除去自己当年的那老祖宗紫仙之外，他就没有见过任何的仙人，而这老乞丐竟然有可能是一仙人，不过就是一想，林夕就有种想要吐血的感觉，这真的是真的吗？

　　且看事情的发展轨迹已经出乎了自己的意料，林夕的心中已经完全不知所措了起来。

　　面前这个老者，看上去没有什么厉害的，甚至于哪怕就算是自己也都只能将其当成一般的老者去看，但是，自始至终，这心中戒备心却也还是表现的十分明显的，在这样的情况下，换成是谁，心中不会有些疑惑啊，这老人家究竟是谁，在这样的状况之下，究竟能够做出何等的事情，前来寻找自己，又是有着什么样的目的？

　　这样一个神秘的存在，要是说没有目的，只是想要和自己叙叙旧，或者聊聊天的话，这是林夕自己都完全不会相信的扯淡事。

　　当然了，这时候的林夕必须要提高警惕，尤其是在这种近乎于到了极限的地步，要是人家悍然出手的话将会如何？虽说看上去可能性并不是很大，但是，却也并非毫无可能的啊。

　　身上隐约的仙气不管是不是真的，不管是否在这个时候表现出了相当强烈的力量，这些，都已经彻底的粉碎掉了自己的幻想，真要是战斗起来，自己很有可能直接就不是对手了，死亡，且还是这样不明不白的死亡，这换成是谁，相信心中都会很是不爽吧？

　　尤其是，灵聿尊者本身得罪的那些存在也都是仙人，固然这保密工作做的十分之好，至少现在还没有可能出现泄露的迹象，但是，这却也还是主观意识上的事情。

　　要是那仙人真的知道了，且这一次就是前来报复自己的，那自己需要如何呢？直接出手，或者说战斗的话，这结果显而易见，现在的自己就算是半仙也都很难对付，别说那真正的仙人了，直接碾压自己也都并非什么多困难的事情，在这样的条件下，又有几个人能够不表现出相当强烈的表情？死亡，这对很多高手来说都将会是一场终结。

　　要是就这般不明不白的去死了，这换成是林夕多大的心，在这个时候也都还是一样十分之不爽好不好，在这样的条件之下，说实话，林夕的心中是当真开始变得有些残存出忌惮来了。

　　“放心，我和你们是一伙的，这次来，主要也就是想要见见你和那萧墨。”那个老家伙的表情变得很是开怀，似乎这一切都在他的算计之中一般，看到这里，林夕本身的心中悬着的心也都才算是放了下来。

　　不管怎么样，这样一个存在没有必要在这个时候还忽悠自己，这一点乃是林夕确信的。

　　要不然，和自己废话干嘛？自己这样的存在固然在很多的高手面前是很有价值的，但是，到了仙人的面前，却就连丝毫的利用价值都不会有。

　　在没有利用价值的情况下，除非是和自己一伙的，要不然，要了自己的命又如何会有丝毫的犹豫呢？直接动手这便就可以了啊。

　　“您的真实身份到底是谁？”林夕依旧还没有放松警惕，不管这人是不是自己人，在他没有表明身份之前，林夕那种警惕的感觉就永远都不会消失。

　　毕竟，在他的眼里，这一切都必须是自己做出来的事情，这要是稍微放松了一下警惕，很有可能自己死都不知道怎么死的好不好？

　　天知道在没有标明身份之前，这老乞丐是做什么事的啊，林夕可不想要在这样的时间段之中因为这样的事情而真的去死，这种死法，实在是有些太让人不舒服了吧？

　　“我是你大师兄当年的师叔，也算是他们那阵营之中幕后的一个家伙吧，只不过，当年你大师兄暴露出来了之后，我便在没有和他联系了。”终究，老人家用很是严肃的话语和林夕说着。

　　很显然，对他而言，这并不是什么最为不光彩的事情，毕竟当年那种情况，或许就算是换成林夕估计林夕为了大局观去想，也都会这样做的。

　　在这圣域之中，你是那样的存在就必须要好好的掩藏自己，在不暴露的情况下什么事情都没有，但是，一旦暴露，将定会受到无穷无尽的打击，而这样的打击，不要说一般的仙人了，哪怕就算是在仙人之中乃是巅峰，甚至于超越仙人的存在也都不定能够承受。

　　也就是因为这一点，他所表现出来的那种状况，虽说没有多少的顺理成章，但是，在林夕看来，这却是最好的处理方式。

　　留得青山在不怕没柴烧啊，要是大家都死了，之后的事情也就都没有可能在继续下去了不是吗？很多时候，明明知道必死的情况下没有一个人愿意去做出那些事情来。

　　哪怕，你十分之痛苦，可为了留下那点香火，留下自己的性命，很多情况下也都必须要做出那些事情。

　　“原来是他师叔？那这次来，难道是围剿我大师兄的？”林夕固然心中对其算是有些了解了，但是，警惕的感觉却一点也都没有放松。

　　这几万年的时间都过去了，老人家是不是真的改变了主意，还是初心不变，这可是就连自家大师兄相信也都不定能够知道的事情。

　　在这样的情况下不了解，或者说是不信任对方，到也是很正常的事情，林夕不会做出冤枉别人的事情，但是却也绝对不会轻易的去相信其他人，这一点，他表现的十分之明显，也必须要做到。

　　要不是这样的话，又有几个存在会真心的对自己付出一切呢？要知道，你本身的能力在很多人的眼里也都是有着考量的，在绝大部分的情况下，要是稍微出了点差池，他们的处境，可就会变得更为凄惨了啊。

　　圣域，绝对不能算是一个和平的地方，表面上或许没有什么，但是暗地里，却是充斥着那种汹涌的东西，而这些东西，你在你没有能力去改变的时候，只能顺流直下，随波逐流，没有其他的半点办法可以去想。


第1276章 秘闻

　　“师兄的师叔？”好吧，林夕在这个时候也都算是相信的三分，不管怎么样，这样的存在不至于在这个时候欺骗自己。

　　这个身份还是很有考量的，毕竟，当年的大师兄可不是一个人，要是一个人的话也不至于会那般凄惨，在这圣域之中，很有可能就只能是悄无声息的消失掉不是吗？

　　圣域之中的圣山是有多可怕，这可是不少人的心中不明白，但是真正明白的人都忌讳很深的啊，在这样的条件之下，换成是谁，心中也都不能完全没有那种保障，尤其是到了现如今这种状况之下，那种感觉，将会变得更为强烈的多不是吗？这个老人家既然来了，就一定是带着目的来的，至于到底是个什么目的，林夕的心中并不是很清楚，但唯一清楚的是，或许是一件好事。

　　“您来这里只是为了看看大师兄和我？”林夕表现出了相当镇定的表情，毕竟，这种时候，在去做无谓的事情已经没有多大用处了。

　　唯一能够做的就是彻底的将对方了解透彻，尤其是到了现在这种极端的时间段之下，更是如此了，他不想要在这老人家这里得到什么好处，但是，要是说真的一点戒备之心都没有的话，这也都是瞎扯淡一样的事情，老人家来的目的，所展现出来的手段都比自己要高出很多。

　　“不单单是来看看，最主要的还是想要了解了解你们现在什么状态，毕竟，这次的事情，对我们这些人而言，也都算是一件大事了，若非你大师兄主动联系了我，我也不会知道你们回归了。”老人家表现出了相当强烈的笑容，说实话，这乃是他真正觉得骄傲自豪的事情。

　　当年那事情，固然他是做了最好的选择，也成功了保全了很多的存在，但是，打心眼里却也还是觉得多少有些对不起萧墨。

　　没有帮忙也就算了，甚至于直接机撇清了关系，固然，这些出发点都是为了保存实力，但是要是说他心里一点都不曾后悔，或者说没有觉得对不起自家师侄，这到也是不可能的事情。

　　在他的心中，或许当年的萧墨就已经陨落了，哪怕就算是没有陨落，对他这样的处理方式也都会有一定微词，在出现了之后不会在联系自己了吧？

　　但是，他没想到的是自己还能得到自家师侄的信任，以至于这一次第一时间还是通知了自己，在这一点上，他到是觉得自己很是狭隘了。

　　毕竟当年的他们都是为了一个目标而努力的，有着一样的目标，那做出什么事情都并非是意外的情况，萧墨可以理解他，同样也还是一样的信任他，这，难带还不足以令的他十分之欣慰吗？

　　说实话，到了现在这种时刻，一想到自家师侄没有死，且还是回来了，他的心中，就由衷的表现出了一丝欣慰的想法。

　　这就是现在这老人家心中最开心的事情，何况，这一次，他还是能够做出一些弥补的呢。

　　“我家师兄这个人啊，就是如此，集体的利益高于一切，很多时候宁愿牺牲，也不愿意占便宜。”林夕话里话外都有着一层深意。

　　不管怎么样，就算是自己师兄已经完全不计较这样的事情了，那是自己师兄大度，但是，要是说自己这个做师弟的都一样不为其抱不平，他的这个师弟可就有些不称职了啊。

　　林夕一直不算是个以自我为中心的人，但是，他做人做事的中心却都是自己的亲人朋友，作为这一点，为了亲人朋友的利益，自己哪怕就算是死也都无所谓，但是所谓的组织，所谓的集体，对他来说可就是可有可无了好不好？

　　大家的利益高于一切，却都不如自己朋友亲人的利益，要是在这一点上林夕一点都没有打抱不平的想法，那他也就不是大家所熟知的那个林夕了。

　　“你啊，我就知道，是个不好相处，但相处时间长了定会一心一意的家伙，的确有着自己的人格魅力，这一点，你比你师兄都还要强上三分。”老爷子表现出了相当的表情。

　　每一个人都有自己心中的坚持，老爷子自己也都是一样有的，在这样的坚持之下，他不会做出什么越权的事情，但是，同样也都不会因为自己做的事情而后悔。

　　当然了，到了现如今这等层次，就算是后悔用处也都不大了不是吗？他能够做的也就只是一些所谓的弥补而已。

　　当然了，是到如今，且看到林子这样的存在之后，老爷子的心中其实还是很欣慰的，至少，自家师侄现在不是孤零零一个人，且还能够找到可以和其生死与共的兄弟，这，其实就是一个很好的结果，也是一个让你必须要承认其魅力的结果。

　　哪怕，这个兄弟看起来现在貌似还很是弱小，但是，总的来说，林夕的发展潜力却也还是无穷无尽的，说不定，到后来，他们都还要仰仗这小子呢。

　　要不然，自家师侄又如何会那般看重他，觉得这是他们计划之中唯一的希望呢？

　　毕竟，林夕给他带来的希望的曙光，这一点是从来都没有改变过的，在这样的条件之下，换成是谁，对其的关注点都绝对了可以说到了极致好不好？

　　“其实，我想要知道当年的那件事情到底是怎么回事？”终究，林夕表现出了相当的严肃。

　　之前自家师兄和自己说那些事情的时候，其实也都没有说的十分之清楚，大多数还是被其忽略掉了，并没有说败露的主要原因。

　　这，其实也都一直是林夕最想要知道，也是最想要明白的东西，也就只有完全清楚了，他才能够到了之后去制定计划，或者说走一步看一部啊。

　　现如今的他，不说两眼一抹黑，最起码也都很难做到掌控全局，外加上现在出现的不少大人物，以至于令的林夕都觉得自己似乎只能去做那过河卒了。

　　这种状态，老实说并不是他林夕想要的，所以，必定会弄出这样一些事情来的。

　　“当年那件事情说起来复杂的确也复杂，牵扯到那圣山之中的派系争斗，一般只要牵扯到这种争斗的事情，就算是在简单的事情也都会变得复杂，这种情况，相信你这样的聪明人也都很是清楚吧？”说到这里的时候他那眼神就是一片黯淡，不管怎么样，当年那件事情虽说不是他主导，但是，总归也都还是有着一定的关系在里面。

　　要说，在萧墨陨落之后他一点都不自责，那是不可能的事情。

　　毕竟，当年的萧墨可是他们那一脉真正的天骄好不好，要是给他时间的话，成为那一脉的主导人也都并不是什么难事。

　　可以说，已经是板上钉钉的太子爷了，但是，那一件事情过后，整个一个派系就受到了极为强烈的打击，自家大师兄，也就是萧墨的师尊陨落，萧墨被围攻导致身死。

　　以至于现在这个派系就只有当年那几个老人在苦苦撑着，圣山之中已经算是最为弱小的一个派系了。

　　固然，这和他们本身的观点有些相违背，固然，其实真要是说的话他们也都算是罪有应得，但是，自始至终，这样的代价也都太大了些。

　　“一直以来，圣山其实都分为两个派系的，一个讲究无情，一个讲究情义，在几个纪元之前，两个派系就都争斗不止，一直持续到现在也依旧没有分出胜负。”

　　“几个纪元之前，乃是我们这边占据主导的，所以，那个时候的圣域圣山固然也都超脱世俗之外，但是，本身却也还是显现人间，将人间的修士当做自己子民的。”

　　“只不过在之后便就引起了一个大动乱，以至于发展到现在，持有我们这个观点的派系得到了全面的压制，以至于现在之剩下零零散散几个派系依旧还在坚持这个观点了，而圣域，圣山，也自此完全超脱于世俗之外，哪怕就算是普通人，也渐渐变得无情了起来。”老者很是感慨地说道。

　　这样的事情就算是他也都觉得有些无力回天，毕竟，这乃是两个派系争斗的结果，也同样是现在他们完全被压制的最重要原因。

　　就连林夕，听的都是一阵目瞪口呆。

　　一个地方出现两个派系，在平衡的时候这自然没有什么，但是，一旦到了不死不休的地步，很容易就会走上一条不归路。

　　唯一令的林夕还有些幻想的是，这样的观点乃是两个派系的争斗，并不是完全在这圣域之中没有半点生存的土壤，这对现在的林夕而言，可是一个天大的好消息啊。

　　要是这般的话，就表示他们还有希望，至少，并不是完全毫无曙光的不是吗？

　　“只要是派系争斗，并非完全黑暗无边，这件事情就还有可行性，大师兄既然归来了，相信也一定会带着你们一步步扭转局面的，固然或许作用不会很大，却也不会和现在一样完全被压制，甚至于被视为他们的眼中钉，想要完全除之而后快的。”林夕有些严肃的议论到。

　　其实，这样的事情并非完全没有解决的办法，之是要看，到底是需要什么而已。


第1277章 庞大组织

　　“你是说，我们还有希望？”老乞丐完全不敢相信眼前的事实，很是显然，就算是他，这般多年的参与也都觉得这件事情完全没有多少希望了。

　　尤其是在这种时候，他们已经濒临灭亡的瞬间，这要是还有希望的话，岂不是说他们并不会一点点的消失在历史的长河之中，这可是一个天大的好消息啊，何况，这说话的人还是被自己师侄称之为最狡猾的家伙呢，他的分析，要是说一点都没有可能性，谁也都不会在找他。

　　“我之前的了解其实是这个世界大局已定，根本没有人敢明面上反对这样的设定，但是，现在看来，还有你们这样一群人在坚持，且还是不少个纪元之前一直流传到现在的，这，其实已经算是一个好消息了。”林夕并没有在这个时候第一时间分析，而是在宽他的心。

　　其实这也是事实，要是真正只有极少数的人想要反对这统治者，那结果可就是更为困难，甚至于难如登天的事情，哪怕就算他林夕也都不敢保证自己能够成功做到这一步。

　　但是，现在看来，事情却并没有自己想象之中的那般糟糕。

　　“您要知道，铲除异端和派系争斗是完全两个概念，有些高手明明是站在对方的立场上，但是，却也还是不希望一个派系完全消失，另一个派系独大的，这就是为何你们在这般弱势和对方不死不休的争夺之下却一直可以残存到现在的主要原因，就这一点，也都可以分析出，其实这件事情并没有大家想象的那般糟糕。”林夕很是严肃地说道。

　　这本身就是事实，但是深陷其中的人却是当局者迷而已。

　　无数次，他们都感觉到自己的派系终究将会完全灭亡，甚至于就连一个活人都不会存在了。

　　但是，就算上一次萧墨的事情那般巨大的风波，却也依旧没有令主张他们这种层次的派系完全消失，这，难道还不能说明问题吗？

　　以他们现在这般残存的那些实力，要是说可以对抗对方那般庞大的派系，这个简直就无异于是在以卵击石，但是，相同的，在大家都还不希望这个派系完全消失，一家独大的时候，他们也都还是不会彻底的消亡在这个世界之中的，本身，很多中立之人，掌权之人，也不希望整个圣域完全一边独大，掌握的还是其中的平衡不是吗？

　　“我说句不好听的，要是没有人在暗中帮你们，不想你们消失的话，或许，几个纪元之前你们就已经消失掉了。”林夕很是严肃地说道，这句话其实他的心中很是清楚。

　　只不过大家当局者迷，没有人能够想到而已。

　　他林夕可以想到，在这个时候说出来，也等于是一个定心丸的作用。

　　“那你觉得我们接下来将要如何发展？”不得不说，这个时候的老者心中已经开始渐渐认可了林夕所说的话，自家的事情自己清楚的知道，现如今他们的派系弱势到了何等程度，恐怕也就只有他们这些大佬的心中很是清楚吧？

　　“发展，段时间之内你们要做的就只能是自保，至于发展，至少也都要等大师兄再次回归之后才会有由头，现如今，可能性并不是很大。”林夕有些无奈地说道，这年头，真要是能够容易的做事情，他们又如何会一直都在夹缝之中求生存呢？

　　主要还是那无情的派系实在是太强大了，到了现如今，在这整个圣域之中都可谓是根深蒂固。

　　每一个修士至少表面上都乃是无情派系的存在，哪怕就算是心中有些想法，估计也都不敢表露出来，在这样的环境之下，没有激发到一定的程度，想要爆发，太过困难了。

　　但是，真要是到了那等时刻，爆发起来的力量也都可以说绝对是惊人的，但是，现在还不是时间，没有一个引子也同样没有半点由头。

　　所以，现如今要做的事情其实就是继续夹缝之中求生存而已，等待这个契机出现。

　　而想要等待这个契机，在林夕的心中，至少自家大师兄也都要到超越了仙的层次之后才有可能，要不然，一般的仙人在那圣山之中，根本就不存在多少发言权好不好？

　　一个派系没有领头羊，没一个超级高手，纵然爆发出了恐怖的反弹能力，也一定还是只能被压榨，或者镇压的。

　　这一点，你就算是心中不愿意相信也都必须要相信，林夕知道这一点，所以，在这个时候当务之急就是不要着急，总归，这也都还是要好好劝说一下对方的不是吗？

　　“你是说，我们现在只能等待，什么都不能做？”好吧，不得不说这林夕说的很有道理，但是，这老家伙却多少还是有些不甘心。

　　多少年的忍耐让很多存在其实都开始有些不耐烦了，想要在这个时候爆发出前所未有的反弹，但是，这等反弹，在林夕这里看来那无异于是找死。

　　只能令对手更为的忌惮你或者打压的更为厉害，真到了那时候，这整个一派系就真不能抬头了好不好？

　　不到万不得已的时候千万不能露头，这毕竟现在已经是一个非常弱小的派系了，固然上面有人不愿意他们完全消失，但是，要说对其有好感，这也都是不可能的。

　　只能说这并不是什么可以很容易被灭掉的派系而已，当真会出现一个新的派系替代他们，想要灭掉这个派系，这却也并不是多困难的事情。

　　那时候，这整个派系就将会在瞬间不复存在，而现在，他们要是还强出头的话，这样的情况会瞬间的发生。

　　“反正我的意见就是，没有万全的准备千万不要表露出一点那种心思，暗中积蓄力量，至少在能保证自己的派系不会被打击的直接被消灭之前，是不能有半点动作的，而现如今这个派系，太过弱小了。”林夕毫不留情的指出了这最主要的原因。

　　当然，这种弱小也并不是他们所造成的，而是实实在在存在的东西。

　　在这样的环境之下，他林夕能够做的事情并不是很多，所要求的也就只能的是隐忍而已。

　　“那需要多长时间？”老爷子固然算计也都算很多，但是，听见林夕这一类分析之后，却也还是觉得这小子说的很有道理。

　　很多时候，他们并不是坚强的并没有被消灭，而是有些人不希望自己被消灭而已。

　　要不是这样的话，或许他们早就已经不知道死了多少次了好不好？如此环境之下，他们就好像是站在悬崖边上的人一般，若是不小心翼翼，一个闪失就能够足以要了所有存在的性命。

　　而你现在还想要作死，这不等于是将自己这等派系完全覆灭掉吗？这换成是谁谁也都不愿意做的事情，当局者迷的大家或许还真觉得有希望，想要去做呢。

　　现在的他才知道这其中事情将会何等可怕，深深的为自己之前的那些想法而觉得惊恐。

　　“其实事情并没有您想象的那般难办，顶多也就是缺乏一定的时间而已，何况，现如今这样的状况，其实也已经积蓄到一个临界点了，任何观点，其实要是真正一味的积蓄到一定力量了之后，所引起的不满和反弹也都绝对会是大强度的，或许，你们只要坚持，有一天就算没有这个契机，下面的那些高手们也都会爆发出强烈的反弹，到时候，那些人重逢在前，你们坐收渔翁之利，这才是最好的处理方式啊。”林夕有些笑容地说道。

　　他知道这乃是不可能的事情，毕竟，真要是随遇而安的一直这般下去，固然一定会得到反弹，但是，这个派系能不能坚持到那等时候却就真不一定了啊。

　　人类的情绪其实一直以来都是最为难以捉摸的。

　　在你没有掌权的时候，会受到很多人的同情，一旦你掌权的时间长了，问题暴露出来之后，越来越多的不满就将会一点点的体现出来。

　　积蓄下去这绝对可以说是巨大的问题，甚至于，一旦爆发，将会是颠覆性的。

　　只不过，一般的掌权者，一般的派系身在其中根本就不可能知道这其中的东西。

　　所以，真正健康的一个势力，很多时候会为自己培养出一个敌人来，这样，才有促进的作用，也才能够完全改变自身嘛。

　　现如今这圣域无情派系的掌权人就没有这样的想法，以至于一直压制这有情的派系，以至于想要消灭掉这等派系，这，其实是一件最笨的办法，他们当真是可以消灭掉一个派系的，但是，却消灭不了人心。

　　在这一点上，林夕可谓是深有体会，当真对你俯首称臣之人就不会背叛与你了，就不会有其他想法了？

　　或许，在你在的时候，强有力的震慑壤塘阿蛮不敢有所动作，但是，一旦让他们觉得自己有机会，那种反弹，将会是可怕到你不能想象地步的好不好？

　　这，才是派系最大的敌人。


第1278章 仙种

　　老爷子何尝不知道林夕所说的这些都是事实，但是真要他做出一定的改变，现如今却也并不是很容易。

　　为何，主要还是因为他在自己派系之中的地位并不算很高，当年萧墨的事情，令的在自己派系之中如日中天的他们一脉彻底的消亡，以至于现在就剩下几个高手在那撑着，根本不具备多少挑战性。

　　那监视器发给你受到连累的是在太多了，以至于就连那些本身和其不沾边的存在也都因为这些事情差点没有牢狱之灾，何况他们本身和萧墨十分亲近的人，萧墨的师尊便就是一个很好的例子，因为这件事情，当年那一方大能者，最终都直接身死道消，这些活着的人要是说不受半点委屈，估计没有人会相信的。

　　也就是因为这一点，老爷子固然知道这林夕所说的是对的，真在那派系之中他也都算地位超然，但是，真想要改变什么，现如今看上去，也并不容易。

　　“你的观点其实很好，尤其是在这方面的分析，我相信也都一定不会比你好，但是，这种事情，一旦实施起来，可是有一定难度的啊，我自己都不知道到底能不能做到。”老爷子有些无奈地说道，这样的事情本身就并不是很容易，这一点其实林夕的心中比谁都要清楚的多，但是，在这样的环境之下，就算是明明知道这可能性并不是很大，难道就不做了吗？

　　很是显然，这乃是不可能的事情，为了大局，哪怕就算是受到别人的非议，很多事情却还是一样需要做的，在这一点上，没一个人能够阻止他们。

　　“我看啊，您尽力就好，这件事情本就不是那般好参与的，但是，相比较下来，这却是最好的办法了。”林夕无奈地说道，他自然知道，哪怕就算是一个派系之中，也都还是分层次的。

　　很多时候一脉和一脉之间的争斗在大部分的情况下看上去不算是什么，但是，真要是弄起来甚至于比外界来的压力都会巨大。

　　这一点，乃是人类有的时候便就共通的事情，并不是说你一个人就可以改变，也不是说你真想要去改变就可以改变的了的不是吗？

　　所以，林夕其实很不想要卷入这样的算计之中去，但是，在很多时候，自己就算是不想要卷进去也都不可能，因为，他自身就是在一个漩涡之中的。

　　“您见过我师兄了吗？”林夕转移话题，不管怎么样，这样的事情在二人第一次见面的时候不适合完全聊开，很多情况都还不了解的时候他林夕自己也不过就是才猜测而已。

　　还是老老实实说说自己的事情好了，至少，在林夕的心中，这个高手，前来绝对不会是仅仅问自己意见的，萧墨的重要性，现在的林夕也都已经知道了，自然，其中也都会谈论到自己和萧墨之间的感情什么的，这乃是必要的程序，也同样是他林夕必须要承受的东西。

　　“见了，那小子还和当年一个脾气，不过这次因为大局观，接受了我的东西，其实，说白了这也都是当年他本该有的东西，现如今给他，算是还给那小子了。”老爷子脸上终究闪现出了一丝欣慰，不管怎么样，他对萧墨还是十分看好和喜爱的。

　　当年是那般，现在也一样，哪怕就算几万年没见了，在他的眼里他依旧是自己那师侄，也依旧是自己需要保护的那个人。

　　只不过，现在的他，似乎是成长了一般，不管脾气和其他是不是和当年一模一样，至少，变得成熟了，知道取舍，也知道一些事情必须要自己去做了。

　　这，本就是一种十分强烈的好讯号，当然了，这样的讯号，在他的心中，也只是稍微开心了不少而已，真要是说他就觉得萧墨一定能够成功，这种可能性，到也一样并不是十分大，毕竟这等事情谁也都说不好，过了今天，谁也都不清楚明天即将会发生什么不是？

　　且看其表情上还带着三分溺爱的样子，林夕的心中也都算是好过了很多，不管怎么样，这样的时间段之中，他都可以说十分希望自己师兄能够更进一步的，毕竟，在很多时候自己还是需要仰仗自己师兄的不是吗？段时间之内，自己成仙这可能性已经不高了，将那希望放在自家师兄的身上，这乃才是林夕觉得最应该的事情啊好不好？

　　这不单单是一个重生者那般简单，在很多时候可以当成是一个巨大的强人，其身上的神秘，哪怕就算是到现在，林夕也都不觉得自己完全了解了，虽说，他已经算是知道了对方的本身身份，也算是了解了很多的事情，但是，这就真的是其的全部不成？很是显然，这样的结果并非林夕一个人很是疑惑，或许，很多人一样觉得这个时候的他还是神秘无比吧？

　　当然了，不管是林夕还是这老爷子，都是十分希望他好的，尤其是在这种关键时刻，要是就连自己保护自己的能力都没有的话，那最终的结果将会何等的恐怖可是林夕自己也都心中十分之清楚的，在这样的环境之中，大师兄的一些能力，就成了在场所有人都想要看见的潜力了好不好？

　　不是因为这样，还有几个人会表现的如此强悍？还有几个人真正可以铁骨铮铮的说自己乃是那一脉的人？

　　好吧，林夕其实也都还是抱有的希望太大了些，以至于心中有些无限哀伤，不管最终的结果将会是如何的，这都无所谓，要是这个过程不精彩的话，他也都还是有些不敢想象的好不好？

　　“我这里有一颗种子，在圣山之中被称之为仙种，一般来说，只有拥有仙种的人才能成仙，当然，一些今才艳艳之辈是不需要的，送与你了，要是你不想要用，便就找个合适的人传承下去吧？这种东西，我到现在也不过就只有两颗，一颗给了你师兄，另一颗，就送于你了。”终究，老乞丐在这个时候说出了这样句话。

　　在这圣域之中为何还会出现仙人这般存在，大道缺失的情况下，其实最为主要的原因便就是这仙种了。

　　传闻，这仙种之中蕴含了一个仙人的力量，一旦服用便就可以得道成仙，可是真正比一品丹药都要恐怖的天材地宝好不好？

　　按照道理而言，这种东西，就算是在圣域之中也都定会遭人哄抢，但是，真正掌握着这些东西的存在，却是没有一个人愿意拿出来的。

　　且看，手中这一颗看上去不算很大，但是浑身上下散发着那种剧烈光芒的种子，林夕的心中就开始有些动容，的确啊，多少年来，都没有人对自己这般好了。

　　这是给了自己一个真正成仙的机会好不好？固然，他林夕觉得自己的需求并不是那般巨大，但是，对于一般的至尊，尊者而言，这样的种子，却就可以让他瞬间得道成仙，这样的诱惑，又有几个人是可以抵御的呢？很难想象，哪怕就算是林夕在这个时候只要一想到都是一阵的头皮发麻。

　　那种前所未有的感激，更是第一时间涌现出来，仙种，这种东西不管是在那个世界之中都可以说是极限的宝贝，真要是论起价值的话，简直就可以媲美无数神药了啊。

　　出给你可以自身凝聚出仙种，要不然，这一辈子都不可能成为仙人。

　　而凝练仙种和真正的融合仙种是两个概念，凝练仙种的困难程度，比之融合仙种甚至于要高出数十万倍，死亡的可能性也都要多出数十万倍，这样的恐怖情况下，还有几个人愿意做出那样的事情呢。

　　也就是林夕，现在的表情有些坚定，表现出了自己似乎还不想直接融合那东西的感觉，这是他的心大，所以才会有现在这样的想法，毕竟融合了仙种之后，在想要去凝练已经不可能了。

　　“仙种！这种东西，您竟然也给我了。”林夕心下还有些不敢相信，固然自己乃是师兄萧墨最亲近的人，固然，在很多时候自己必定会站在自己师兄这一边。

　　但是，这样的事情在他林夕的心中可都是应该做的啊，一颗仙种这等存在的东西，直接就丢给自己这也显得太草率了吧？

　　哪怕就算是极限至尊，真正在看到一颗仙种的时候也都第一时间疯狂起来吧？半仙都是如此，何况一般的至尊了。

　　这份礼，不可谓不大啊，至少，在林夕的心中，这已经是完全超出了自己想象的东西了，不过就算是这般，他的心中，到也没有觉得自己是不能接受的。

　　毕竟，很多时候这家伙都还比较算是脸大，在很大一部分的程度之下就更是如此了，结果反倒并不算是很重要，就好像这仙种一般，难道真的就是给自己的吗？

　　换一个层面去想，岂不是也能说，这乃是让他们增加更强的战斗力，以后也好有自保能力的呢？

　　这样的情况不说层不出穷，也都还是有着一定可能性的好不好？林夕并不是一个傻子，自然有些时候也都知道那些人心中到底是在想些什么？很是简单。


第1279章 萧墨成仙

　　“无功不受禄，这次我可算是赚大了啊。”林夕笑嘻嘻地说道，到也没有觉得在这个时候对方还会忽悠自己什么，毕竟，到了现在这种状态，就算是这样一个人想要忽悠自己，这也都是没有恶意的，毕竟，在他的眼里，对方真要是想要了自己的命，也不过就是挥挥手的事情。

　　送出这般恐怖仙种，哪怕就算是真的想要坑自己，这也都是下血本了好不好，自己有必要被别人这般下血本吗？

　　说实话林夕还是有些自知之明的，并不觉得自己是别人所必须要看重的对象，也并不觉得现在自己表现出来的东西，真就足以震慑群雄了，这要是那般容易，这圣域的一次历练，也就不要历练了好不好，那叫郊游，自己都不会相信的那种方式，外加上在这种情况之下的那种感觉，已经表现的十分之明显了啊，谁的心中都能够弄明白这些事情。

　　“你真的打算用？”老人家用很是笑意满满的表情和自己说道，忽然间，林夕在这个时候先是一愣，之后同样也都笑意满满了起来。

　　“也是！”林夕微微一笑，这个时候到也没在说什么了。

　　换成别人，这仙种的确是十分有用的，甚至于可以说是个可以让你一飞冲天，改变命运的东西，但是，对于林夕来说，却也就不过是多了一次成仙的机会而已。

　　这样的东西固然贵重，但是，在林夕的心中却是始终用不着的，为何，他一直都想要自己凝练出仙种，只有自己凝练出来的仙种才是自己的，第一次的仙种也才能够发会出最大的功效，虽说，困难程度乃是融合仙种的数十万倍，但是，真正的威力却也是一般的仙种所完全无法抗衡的。

　　这条路很难，但林夕却是一个十分之心高气傲的存在，绝对不会做出更为激动的举动，哪怕明明仙种就在自己眼前了，他其实也都一样还是想要尝试着自己凝练，除非万不得已的情况下融合仙种，要不然，顺其自然，这才是他最真的想法，所以，这东西固然十分之珍惜，真正说起来的话，对他林夕却并不是完全的必需品，这一点，林夕的心中很是清楚的情况下，也就自然知道对方交给自己的真正原因了。

　　找一个最合适的人送于他，这或许是他觉得最好的结果，毕竟，这年头，不是谁都有机会凝练出自己的仙种的，那这现成的仙种，就成了最好的选择了不是吗？

　　老爷子只不过是将看人的这等事情交给了林夕而已，也算是对林夕的一种考验，同样，算是一种锻炼吧。

　　他看准了林夕这样的人心思是极为庞大的，以至于是不屑融合别人的仙种，所以在他看来，这样的人才算是真正的超级高手胚子啊。

　　当年的萧墨，何尝不是自身凝练出了仙种，到了这一辈子之后，由于是一个人，所以，他用的就等于是自己的仙种，不会出现半点其他的排斥性，真正和当年完全自己凝练毫无半点差距。

　　也就是以为这样，老爷子才会将仙种还给他，要不然以老爷子对他的器重，又如何会让他融合仙种呢？只不过这种情况，百万年难得一见，重生这本就是一件根本不可能的事情，以至于，现在才会出现如此的事情的，老爷子的心愿一点点的算是彻底的没有了，而现如今，考验林夕的这等手段，也同样是发挥了作用。

　　不管林夕是不是心里十分之强大，是不是想要自身融合，他之前的那句话都保函了他对其的期待，有些话是不用说的，所以，在这个时候他表现出来的笑容就已经足以说明一切了，当然了，他对林夕的期待其实大多数也都还是听见侄儿所说的东西。

　　现如今，算是亲身验证了一下，总归还是觉得，这个小子不简单，或许，有可能超越他的师兄也都不一定。

　　“还是要感谢老爷子，这种东西，毕竟就算是在圣域之中，也都只有圣山有比较稀少的一点。”林夕对其拱拱手，不管心里是如何想的。

　　这仙种也都一样还是关系重大，他觉得自己不能辜负老爷子对自己的期待，但是，却也等于是多出了对自己的一种手段不是吗？真要是到了万不得已的地步，他并不觉得，自己融合仙种就是一件很是丢脸的事情，现如今在圣域之中的他，从来没觉得自己是什么绝世天才，一般的天才能做的事情，难道自己就不能做吗？

　　只不过，现在的他心中还抱有那种想法而已，到后来，到底是不是还会有这样的想法，林夕并不清楚，但是却始终明白，如此环境之下，对他我而言绝对可以说算是一种双保障。

　　“既然给你了，这东西便就是你的了，你如何处理，那是你的事情，我在这里时间也足够长了，差不多都快一个月了，是该是时候回去了，你说的那些，还要好好处理呢。”笑眯眯的说完了最后一句，这个凭空出现的老爷子就开始一点点的消失。

　　林夕的心思也都开始渐渐回归到了正常趋向了，他很清楚，这老爷子的出现并非偶然，很有可能是大师兄感觉到了压力，自己联系的。

　　本来，这样的事情大师兄没有和自己商量，林夕还就觉得有些奇怪，但是，一结合现在的形式，他便就算是明白了一些，大师兄并非是不想要和自己商量，而是，现在他所认识的朋友越多的时候，敌人自然也就越多了，在很多时候他们都是处于极为危险的状况之中，所以，不管是为了保护自己还是为了保护他林夕也好，这一次的事情可以说是势在必行。

　　不管最终的结果将会是如何的，要是没有强悍的实力打底，那一切都不过就是空谈，在这样的环境之下，他不能做出什么事情，同样，也都只能默默的去祈祷。

　　在不知不觉之中，自己已经陷入到如此危险的地步之中而不自知了，当然，发展到现在的情况，也的确快到了自己很难想象之结果。

　　要是一直以自己那点实力当挡箭牌，外加上大师兄之前的那些实力的话，绝对可以说是一件十分之恐怖的事情，换成是谁都不能真正的去了解。

　　“看来，这一次事情必我想象之中的还要严重的多啊，不过，船到桥头自然直，不管怎么样，不要放弃，一点点的开始前进才是最主要的事情，不能辜负了大师兄的付出啊。”林夕终于还是坚定了自己的信心，不管最后的结果是什么样的，现在的他，都必须要好好的做好一切努力，哪怕，明明知道最终成功的可能性依旧很小很小，在他的眼里，这也都还是必须要去实现的，明明知道闪面前拦着的是猛虎，你便就想要改道而行了不成？林夕并不是这样昂的风格，也一样做不出这样的事情来。

　　林夕现在已经有了危机感，其实并不是别人给的，而是自己分析了一圈之后，终究得到的结论。

　　今天袭击自己的不过就是一些小喽啰，他的心中比谁都要清楚的多，但是，却并不代表之后也还都是那群小喽啰好不好？在这一点上，林夕表现的相当淡定，但是，同样要说是在心中依旧一点都没有想法，那是不可能的。

　　一些自己已经不知不觉之中树敌的高手，或许现在没有出手，但是，却也都在出手的边缘了。

　　不管是自己的前来，还是自己师兄的回归，甚至于灵聿尊者的强势，这些，都将会是阻碍别人发展的最主要目标，在这样的情况下，他林夕想要好好的生存在这块地方，就必须要采取非常手段，而这些手段，看上去或许并不温和，却是最有效的。

　　总不能每一次都指望着那东天王，或者四大天王帮自己收拾烂摊子吧？哪怕就算是师兄，在成功进入到那个层次之后也都还是有着自己的事情。

　　所以，现在的自己最迫切的还是自己要提升实力，而这一切，对别人而言或许是很容易的，但是，对于林夕而言，却是无比的艰难。

　　不管是炼丹这等方面，还是其他的方面，他都必须要兼顾，万丹大会之后自己的修为将会是个什么样的层次，好吧，这也都是林夕所完全不知道的。

　　现如今，他可以说是一个很明显躺着石头过河的人，稍微有个不留意，就很有可能直接掉水里，而这样的情况下，自己是否真的已经准备好了，其实林夕自己也都并不是很清楚。

　　忽然间，就在林夕一步步走进自己院子的时候，只感觉一股磅礴的力量在这个时候直接爆发出来。

　　打断了林夕的思索，可是却在眨眼，林夕整个人都开始狂喜了起来，这种状况，这样的天地之间波动，表明什么？

　　表明自己的师兄貌似这一次成功成仙了，这是何等值得庆贺的事情啊，只不过就是一想，林夕便就毫不犹豫的冲进院子里面去了。


第1280章 师兄的担心

　　“师兄，你成功了？”一到后院，林夕整个人都极端激动了起来，很是显然，对他而言，这一次的事情绝对不仅仅是成仙那般简单。

　　之前和老爷子交谈的时候他就已经知道了，自家师兄融合的仙种乃是之前他所凝聚的仙种，这种东西，和他自身的匹配度是极为强大且高度的，可以说完全和自身凝练的种子没有半点区别，在这样的情况下，就注定了大师兄一成仙本身的战斗力就超过一半仙人很多，自然，这也就足以抗衡无数的高手了。

　　现如今的他们，总体的战斗力可以说是非常之紧缺的，甚至于处理危险的本事也都可以说没有多少，在这样的情况下，一个可以令他林夕完全信任的仙出现，这绝对可以说是解开了燃眉之急，也是他林夕必须要真正开心的事情，不说靠山不靠山，这也都可以作为最后一道底牌藏着啊。

　　他和自家师兄，本身就没有半点那种分别，在这样的情况下他成仙了，对于林夕而言不也就等于是自己成仙了吗？虽说，这其中还是有着一定的可能性，也还是有着不少麻烦，但是，这一切，和自家师兄成仙相比较起来，却也都变得不值一提了好不好？至少，在林夕的心中是这样想的。

　　一切，都大不过成仙啊，尤其是在这种近乎于极端的时间段之中，他林夕可以说已经到了一个极致的地步之中去了，要是说，在这样的时间段之中，他依旧不能表现出更为强烈的表情来，这岂不是也太不给面子了吗？

　　整个后院之中一股股仙气弥漫的令林夕感受到自己似乎是在享受，在看看大师兄这个时候那一种超然于世外的感觉，好吧，林夕终于可以确定，自家这大师兄是真的成仙了，并非自己所想象的一样是装出来的，那种激动，可谓真正令的他差点没有掉下眼泪来。

　　萧墨闭上的眼睛终于在这个时候缓缓睁开了，从一个月之前开始融合这仙种，他可以说是经历了无数次的九死一生。

　　哪怕明明就算是自己的仙种，这真要是融合的时候也都可谓生死重重，毕竟这乃是成仙，就算是在上古时代都是极为困难，甚至于多少都不敢去想的事情。

　　现如今，他用了一个月的时间便就成功了，这已经算是奇迹了，当然，其中最主要的原因还是这仙种乃是当年自己的，以至于才能够如此之快。

　　要说心中感慨，自然也都是有的，自己终于回归到了当年那等实力了，那种前所未有的力量感觉，要是说心中一点那种得意和迷失都没有，跟户籍就算是说出去也都没有人会相信吧，但是，他的头脑却始终还是保持了一份清醒。

　　当年的自己也都是这样的实力，甚至于可以说是在傲视群雄，但是，最终不一样还是被人斩杀掉了吗？甚至于那时候的自己就连还手的机会都没有。

　　所以，现如今的呀就算是不想要重视或者低调都不成，这等实力的确算是追赶上了当年的，但现在的他的确可以在那九霄世界称王称霸，到了这圣域之中，却也不过就是一个普通的仙人而已。

　　纵然实力比一般那些仙人还是要强一些，却也不足以威胁到这圣域的决策层不是吗？真要是当年的事情在重演一次，或许，自己的下场和当年也都没有什么不同的啊，甚至于还要搭上自己兄弟的性命，这可不是他所想要看见的，可以严肃的说，这便就是当年自己的起点。

　　自己之后要走的路还有很长，至少不能在这个时候去迷失掉了自己啊，这乃是他的心中唯一所想到的事情，哪怕就算是真的可以自傲了，在这个时候，却也还是不能表现出来。

　　“你小子啊，一次炼制就是一个多月，差不多都两个月过去了，怎么样，成功了吗？”有些无奈的看了看自己的师弟，他也都没有想到在这关键时刻，林夕竟然回来了。

　　林夕一直以来，都可以说是他最重视的人，因为，在他的身上萧墨能够看到希望，看到颠覆一切的能力。

　　要不是这般的话，他也都不会身陷险境的和林夕一起来了圣域，其实，来的时候最主要的目的还是为了保护林夕的不是吗？

　　在这样的情况下，他自然可以说一切都以这小子为主，当然就了，到了现在这种环境之中后，所有的发展，却就都和自己之前所预想的有些不一样了。

　　不管是林夕的发展还是自己的发展也都是一样，很多的时候都多少有些迫于无奈，但是，对他而言，自始至终也都不曾会出现半点后悔的迹象，这，就是他，也就是他这样的人一直所坚持的事情。

　　结果其实并不算是很重要，至少自己努力过了，这就是罪重要的情况，这一次的事情，或许是迫于无奈，但是，不管怎么算计也都是对自己，对林夕好的事情。

　　这才是他的心中最欣慰的一点，有林夕的智慧炼丹成果外加上自己的实力，或许还不足以抗衡很多事情，但是，在这个时候，却也还算是小有实力了不是吗？

　　“幸不辱命，总算最后成功了，要是在失败一次，我估计就不能回来了啊。”林夕也是一笑，他们都有一种魅力，那便就是将一切那种本身十分惊险的事情风轻云淡的描述出来。

　　大家都很是清楚这种情况的危险程度，总不至于说出来让别人也一起跟着不舒服吧？这就是林夕所想的，也是他一直所需要做的事情。

　　哪怕明白，在很多时候，自己依旧还是不能做出更为激烈的选择，难道这事情就不做了不成，林夕不能这样做，萧墨一样也都不能这样做啊。

　　一想到这般，他的心中，就有种想要晕过去的冲动，且在看看自家大师兄，好吧，那种欣慰的情绪，又一次的涌现出来了。

　　“那看来接下来我们的麻烦可不少了。”表现出相当强烈的笑容，但是这种脸上到底带了多少的无奈却没有一个人真正的清楚。

　　在如此的环境之中，他们真的能够做到这一切不成？好吧，就算是现在的那萧墨自己也都不敢肯定了，毕竟，多少年来的自己也都未曾经历过这样的事情啊。

　　尤其是在这种关键时刻更是如此了，到了现如今这等结果之下，最终的情况又将会是何等的让他们无奈，这可是谁都说不准的事情不是吗？当然了，他们或许很是难以接受，可事情却还是会顺着现在这种轨迹一点点的进行下去，这就是他们所成就的成功，也是他们所必须要经历的所谓困难。

　　“放心吧，短时间之内我们还是安全的，那灵聿尊者也都会让四大天王前来保护我们的，虽说，这样并不算是很保险的，但在万丹大会结束之前，似乎还不会出现什么大事。”林夕思索了一阵子之后才说道，这乃是他的猜测，至少，这样的猜测也都算是安全。

　　或许，万丹大会将会是一个很是重要的影子，引导他们一点点的走想更高的蜕变，但是，在这样的时间段之中，他林夕的心中要是说一点那种想法都没有的话到也不现实。

　　所谓的万丹大会脱颖而出，这乃是必须要成功做到的事情，但是，这其中真的要是出现一些变故的话将会如何呢？这乃是林夕所不知道，也是他现在心中十分不想要清楚的事情。

　　可一切的一切，到了现在这种程度都乃是箭在弦上不得不发，做好一切的准备，便就成了他们所必须要去做的了。

　　“你还是好好休息一下吧，还有几个月的时间便就是万丹大会了，这一次的事情，我们可不能出现半点岔子。”听见四大天王在这个时候会保护他们，萧墨也终究算是松一口气了。

　　的确，这种事情是想要计算却计算不出来的，当然了，对于现在的林夕而言，却也还是很有必要弄清楚的事情。

　　不管最后的结果将会是怎么样的，他们的担心却都是一点没有烧过的不是吗？萧墨现在固然成仙了，但是，始终还是越晚暴露自己的实力越好。

　　尤其是万丹大会期间，他要是真的暴露了，那林夕将会得到多方面的针对也都不一定，毕竟，这个对方，可都不是善茬，真要是联合到一起来对付自己的话，那自己就算本身拥有很强的能力，最终也都只能死的比谁都要惨烈了不是？这种情况乃是林夕所不愿意看见的，在这样的环境之中更是不允许出现的。

　　可是，当真事实就会如你所愿不成？说实话，哪怕就算是林夕自己也都没有多少底气，因为，在这样的极端时间段之中，没有一个人敢在这个时候说出半个不字，这毕竟还是丹城，而丹城，始终也不过就是那圣山的一个产业而已。

　　上面的人真要是发话了，你想要得到那第一，夺魁，这绝对是一件十分之困难，乃至于完全不可能的事情好不好，都不用去想了。


第1281章 至尊巅峰

　　“好好休息，我现在可没时间好好休息，炼制丹药这方面，或许在很多情况下都已经足够了，但是，修为这一方面，却是巨大的短板好不好？”林夕苦笑，他何尝不想要好好休息一段时间。

　　最起码，段时间之内自己也都还是要做出这样姿态的也不错啊，但是，现如今的形式却容不得他去好好休息一番。

　　因为，在自己的炼制丹药过程之中，很多时候都还是需要修为挂钩的，这样的情况下，自己的修为不足，就不敢保证自己真就能够脱颖而出。

　　他当然也想要去休息，但是，在这样的环境之中，所考验的可就不仅仅是自己了好不好？不管怎么样，都不能休息，也最起码需要一个地方修炼。

　　努力将修为给完全提升出来才是好事啊，所以，林夕心中其实万分无奈，但是在这样的环境之下，却也不会出现半点那种想法，只能一点点的去扛着，也只能在这样的状况之下做出一定的事情来，那种努力，又有几个人知道其中的困苦呢？

　　“你自己的事情，还是你自己去办吧，不管怎么样，我们都是属于背后支持你小子的那群存在，还有，需要资源的话不要省着，东西都在你小子的手中，不用我多说什么了吧？”不管怎么样，这个时候的他自己虽说成仙了，但是主要人物林夕却还是那般状况，这也都同样是他心中很是难想的事情。

　　既然，这小子已经准备做出一些事情了，自己这个做师兄的，自然也就只能支持了不是？

　　毕竟，炼制丹药虽说和你的战斗力没有丝毫的关系，但是，和你本身的那修为却也还是有着一定关系的，在这样的状况之下，一个不小心，最终的结果都很有可能会失败。

　　要是说他萧墨也一样一点不着急的话才奇怪呢，现如今，林夕自己提出了解决的方案，他的心中自然很是开心，至于这小子要如何去做，那是这小子自己的事情。

　　这年头，提升修为这种事情都乃是自己需要做的，别人就算是想要代劳也都是不可能的，哪怕自己现在已经是仙了也是一样，所以，到了现如今这种情况下，他还真就管不了自己师弟。

　　何况，林夕本身的潜力和一切都等于是超过自己的，在这样的环境之中，自由发展这才是最好的结果，他这个做师兄的自然也就心中清楚了，他能够走到哪一步，萧墨并不知道，但是，他却知道，自己要是真的在那乱指点的话，最终的结果很有可能将会是自己失望，甚至于是后悔。

　　哪一个人没有自己的秘密，哪怕就算是现在明面上公开了所有秘密的萧墨，身上也都还是有着一个天大的事情没有说，何况林夕了，他能够走到这一步，都是凭借自己努力的，不管出现什么样的情况，这一点，始终也都不曾改变过。

　　林夕又一次和自家师兄谈论了一段时间之后，终究还是回到了自己的地方，修炼这种事情都大多是争分夺秒的，在很多时候，一天的时间就足以关系到了很多事情的成败。

　　还有大概半年的时间就是万丹大会了，在这段时间之中想要提升出自己的修为，对于林夕来说，同样也都是一巨大的挑战。

　　所谓不能动用的天材地宝，在这个时候林夕动用的可以说是毫不犹豫，一瞬间，这整个密室之中就都弥漫出了那种强烈的药香。

　　显然，对于林夕而言，这乃是一件十分重要的事情，哪怕就算是明明知道这样的结果或许对他来说并不会很是满意，到了现在这种程度，他也都必须要一步步做到最好，哪怕，就算是失败了也无所谓，只要自己能够提升实力，受到一些痛苦，这等事情，压根就对林夕来说是一件十分之正常的情况。

　　时间，在一点点的开始过去了，每一次林夕的吸收灵力，都弄的固然不算惊天动地，但是，周围的那种绝缘的感觉，却也还是第一时间显现出来。

　　他是一个潜力十分巨大的存在，这一点，从来都没有人质疑过，真要是一门心思去修炼的话，很多别人觉得不可能的事情，到了他这里，都将会是一件很是正常，也是十分有必要的情况。

　　斗争，或许林夕是最擅长的，但是，吃苦和修炼这种东西对他而言却是真正的家常便饭，要是就连这点都做不好的话，又如何敢在人前表现出你很是强大的样子呢？

　　林夕，这乃是一个一直都不算很是注重自己修为的存在，但一旦发现了自己身上的短板，都会第一时间开始填补。

　　何况，现在这样的情况下，他很是迫切的想要进入到半步仙人的地步，只有这样自己的寿元才会增加，要不然几千年的寿元，说实话是一点安全感都给不了他啊。

　　也不知道究竟是他自己命运的问题还是其他问题，一直以来，他的修为在增长，寿元同样在增长的情况下很大一部分程度自己都是十分贫瘠的，尤其是寿元，这种东西不是因为这个，就是因为那个的减少，弄的林夕十分之痛苦也都没有了半点安全感，说实话，这样的情况林夕并不觉得是自己的错，但是，到了现如今这种地步，要是就连这些都不能承受的话，他自己也都多少会有些看不起自己的好不好？

　　当然了，现如今的他，一样也都面临着寿元枯竭的情况，但是，这一次的他却已经见怪不怪了，当年的自己，差点就是因为这个陨落的，现在的他，却有着信心，在这几千年之内，一定能够成为半仙，这乃是最不济的结果，成仙，多少人梦寐以求的事情，其实真对林夕来说，也不过就是时间问题而已。

　　他需要大量的时间来累积这些东西，但是，却并不代表他就真的会失败好不好？对于林夕来说，一切的一切都是自己努力才能出结果的，而这样的努力，在别人的眼里或许十分之恐怖，但是，多少年来的那种修炼却造就了这小子钢铁一般的意志，以至于，不管在什么样的情况下都必定会做出更为轰动人心的事情。

　　“还不够，还不够，现如今的我最起码也都要提升到至尊巅峰的修为上去，现在，还不够啊。”当这小子到了至尊后期的时候已经是四个月以后了。

　　距离万丹大会已经只剩下两个月的时间了，按照道理来说，现在的他需要的乃是巩固，毕竟，要是实力不稳定的话，这在其中所能够发挥出来的功效也都一样很是稀少。

　　可是，林夕本身就是一个十分之极端的存在，很多时候哪怕心中明明知道这或许已经是极限了，却也还是不甘的不像放弃，咬咬牙，他再一次调集出了大量可以提升修为的天材地宝，想要在这个时候拼一把。

　　万丹大会只是一个所谓的跳板，但这一次的事情对他林夕而言却绝对可以说是尤为重要的，所以，这样的情况下他林夕并没有做出丝毫的妥协。

　　哪怕明明知道这等疯狂将会带来一些不好的事情，可就算如此，对他而言，这一切也都还是一样是他所必须要经历的情况。

　　结果将会是什么，他自己并不是很清楚，但是，却明白现在的自己要是不一直努力下去的话，最终定会是自己后悔不送的，当然，这样的疯狂提升看似没有理智，林夕却也还是控制在了一个有效的范围之内，在去添加更多的天材地宝那便就是浪费了，以自己的身体根本不可能吸收，所以，无论最终的结果将会是什么样的，现在做出这样事情的林夕，都容不得有半点后悔。

　　终究，在一个月之后，那种填鸭式的恐怖增长令的林夕的修为开始增长到了一个很是出色的地步，在那种状况之下，第一时间保证出自己能力的林夕，终究算是送了一口气。

　　所谓的至尊巅峰，现在的自己已经达到了，这对他来说可是一个前所未有的结果啊。

　　最后的一个月竟然能够做出这样近乎于逆天的事情来，哪怕就算是林夕自己多少也都是有些没有想到的好不好？

　　一想到这一点，林夕就长舒一口气，在这样的环境之下，说实话他的心中是真的十分之开心。

　　所谓的修为提升，对很多人来说都将会是一场革命一般的故事，而他在这样的故事之中，仅仅不过用了几个月而已，这样的结果，不说绝后，但至少也都是空前的了啊。

　　“这样的力量我还不能完全掌握，甚至于还处在一个极为不稳定的地步，还有一个月的时间，也不知道能不能掌控下来。”争分夺秒的林夕并没有给自己休息的时间。

　　反倒在这个时候表现的更为激烈，也更为的凶悍。

　　还没有给自己定下要求呢，这便就开始熟悉，掌控自己身上的那些力量了。

　　在这样力量的恐怖私掠之下，这乃是一个十分痛苦的过程，但是，林夕却依旧还在咬牙坚持，不曾出现半点那种放弃的念头。


第1282章 掌控一方剑体

　　其实不管是在那些高手的眼里，还是在一般人的眼里，提升修为并不是最困难的事情，最困难的是掌控这种自己之前完全没有掌握的力量。

　　现在的林夕，所遇见的就是这样的难题，看上去并不算什么的力量，在身体之中的私掠却就好像飓风一般，第一时间涌现出来的那种惊恐的力量哪怕就算是林夕自己都多少开始有些抽搐了起来，那种感觉，诀不是一般人能够想象，也绝不是他林夕在短时间之内可以扛得住的。

　　说实话，林夕在感受到这样力量完全私掠的时候，他整个人真心是想要直接两眼一抹黑的晕过去算了，但是，坚强的意志令的他还在那苦苦坚持。

　　固然可以说是痛苦到了一定的程度，可是在这样的环境之下，却还是弄出了让人无法想象的情况。

　　也就是因为这一点，林夕现如今的表现可以说是可圈可点，那种完全由天地灵力开是组织，但是浑身上下却透着一种前所未有强势的力量，蕴含了大道的痕迹，也同样蕴含了无数种让人今天的恐怖力量，在这样的力量之下，没有几个人是真正感觉不到痛苦的，他林夕，也都第一时间咬牙切齿，甚至于心中都很后悔自己做出如此判断了。

　　本以为，这样的力量固然可怕，但是却还是自己的承受范围之内，但是，现在看来，这种承受范围却并不包括自身啊，尤其是身体之中的承受力，确确实实的强大，却也给人一种前所未有直观的痛苦感觉，也就是因为这一点，林夕表现出了相当强悍的忍耐力，但是，这种力量，却并不是仅仅忍耐便就能够成功引导的好不好？

　　说实话，到了这样的环境下，林夕的心中开始多少有些难以接受了起来，但是，一门心思的想要成功的他，却依旧开始尝试着吸收大部分的力量开始为自己所用。

　　愕然发现，这样的力量竟然开始一点点区分出了各种属性，那些属性，绝大部分都乃是他林夕所一直都很难琢磨透的，但是，在这个时候完全展现出来，却是给了林夕如同一盆冷水一般的浇下，当真算的上是让他彻底的回归到了之前那种状况之中去了，茫然，甚至于开始心中涌现出了一丝后悔的情绪来了。

　　怎么不在短时间之内不管他，让这些力量在自己的身体之中渐渐压制掉狂暴，才开始尝试着完全征服呢？现在看来，自己的确算是有些着急了啊。

　　“不管了，现如今时不我待，想要掌控这份力量，就必须要付出一定的代价，这样的代价，我还能够承受，哪怕把我折磨个半死不活，我这段时间也一定要掌控这份力量，还就不信了，这年头，还有我征服不了的东西。”林夕一咬牙，终究在这样的状况下下定决心。

　　不管出现什么样的危险，出现什么样的状况，都乃是自己所必须要承受的，段时间之内，他要强势出击，就必须要掌控这种莫名，甚至于不知道属性的力量。

　　或许的确困难重重，或许就算是他也都会付出很是相当大的代价，但是，这个时候的他却开始变得不在意了起来，这年头，哪有不付出代价便就能成功的事情啊。

　　痛苦，这也一样是一种磨练的手段不是吗？至少，对林夕来说，这样的磨练手段乃是自己所那必须要承受，也是他很是乐意承受的事实。

　　开始尝试一点点的将力量区分开来，然后在进行梳理，说实话，这乃是个十分庞杂的工作。

　　但是，对于一直以来在炼丹上都要求精益求精的林夕而言，到也算的上是轻车熟路，如此的环境之中，不管出现什么样的状况都对自己而言有着很深层次的借鉴意义。

　　终究，在三四天之后，他成功的引导了一种力量开始在自身之中，完全的臣服柔和的不像话。

　　这令的他本身也都开始看到了曙光，整个人的脸上洋溢着那种从未有过的笑容，只要成功了，哪怕就算是蚊子腿在怎么小，也都是快肉啊。

　　“无论如何也都要成功。”林夕这次是发狠了，不管出现什么样的状况，要是还不成功大部分的话，自己那所谓的至尊巅峰修为压根就没有多少意义。

　　一个不能运用的力量在你手中，换成是谁谁也都会第一时间干着急好不好？何况，这还是已经完全融合到你自身的力量，若是不掌控，最终的结果很有可能就是伤人伤己啊。

　　不管这万丹大会究竟是个什么状况，他林夕是不是要在那万丹大会之中出手，们这个时候，一切都必须要在自己的掌控之中，步步为营这不敢说，最起码，自己所掩盖做的事情，却也都还是一点不能少的不是吗？要不然，心中就没有底气，在没有底气的情况下，又如何能够大放异彩呢？

　　说实话，林夕不管在那个方面，都已经几乎做到极致了，尤其是到了现在这种状态，更就是如此了，他并不觉得自己必胜，但是却还是想要将自身的力量给完全发挥出来，哪怕就算是真的失败了，这也都比自己一点没努力要好的多啊不是？

　　林夕的心态很好，却也并不代表他的心中就连一点那种好奇，或者说是想法都没有，大多数的时候他都表现的气势很平和，也就只有在需要他大放异彩的时候，这个家伙，才会毫不犹豫的展现出自己的肌肉啊，这是一个十分之聪明的做法，同样也都是他现在所唯一能够做的。

　　聪明人就是有一种这样的特性，在很多时候，你就算是心中觉得还是不一样，又能如何呢？毕竟，这件事情哪怕就算到了最后，对他而言，也都一样还是一件必须要完成的事情，不管自己的背后拥有什么样的存在，自己，要是都没有多少能力的话，这也都是白搭啊。

　　“属于剑意一般的力量？”林夕愣神之余，整个人也都开始有些狂喜了起来。

　　对于他来说，想要弄明白自己身体之中那些力量的属性，并不是一件多容易的事情，哪怕就算他完全掌握了也都不定能够完全明白。

　　但是，当让难能可贵的在那煎熬的时候，终于发现了这里绝大部分的力量乃是属于剑意这等层次的，这，对他来说可就是一件天大的惊喜了啊。

　　一旦将这样的力量给完全掌控，不管是对自己的功法还是对自己的实力提升，都将会是一件极为恐怖的事情。

　　这才是他一直以来的梦想啊，却不成想在这种意外之中，自己就这般的发现了。

　　不假思索的开始直接控制，这对林夕自己而言或许并不算是多困难的事情，但是，需要的却还是大量的时间，只有等到自己慢慢压制，将其变得温顺了之后，这样的可能性才会显现出来。

　　还有不到一个月的时间真的就足够了吗？

　　林夕其实并不清楚，只有在这一点点的磨练之中，他才渐渐的找回了自我。

　　不管怎么样，炼制丹药对他来说也不过就是副业，他并不是励志做一名十分合格，或者说是十分之出色丹师的。

　　丹师，只不过就是自己的另一层身份而已，自己最主要的身份，不管是他自己心中还是在别人心中，其实都还是修士，也就只有这样，他才能够坚持本性，真正的做到别人做不到的事情和环境，当然了，这一点固然并不算容易，一个月的时间，对于林夕来说，却也并不是不可能完成的。

　　就在那万丹大会开始的前一天，这小子终于完成了这种整合。

　　可以说，这对他而言乃是最为开心的状况，那种剑意完全凝聚的状态，实在是比之前要轻松的多了好不好？根本就很难存在多少反噬的力量，这种状况，换成是谁谁不会会心的一笑呢？

　　“掌控一方剑体的感觉真爽，现在看来，当年的我，也不过就是一个井底之蛙罢了。”林夕很是清楚，这样的事情不管到哪里都将会发生，也同样，自己只要掌控了一整个剑体，他便就可以成为仙人了。

　　而这个仙人，可绝对不仅仅是一般仙人那般简单啊，真正的剑仙，传说之中战斗力最为凶悍，让人畏惧不已的剑仙。

　　又有多少年之中，你才能够想到会出现这样的问题呢？

　　说实话，林夕在这样的时候所表现出来的那种满足，也都一样表现出了强烈的味道，多少年来，自己可算是扬眉吐气一把。

　　四分之一的剑体完全掌控，只要在进一步，掌控了一半的剑体，那可就是半仙了啊，这，是多少人梦寐以求的结果啊。

　　他林夕一直修炼到现在，想要的不就是成仙吗？现如今，他终于看到了这等门槛了，也看明白了，这个世界并不是所谓的成仙，便就是极限。

　　修炼，其实真要是说起来，那乃是永无止境的，也就只有这般的探索欲望，才能够令的你彻底进入到这一步之中，他林夕能够走出来，能够明白这一切，不容易，也就只有在这种见识完全拔高的时候，才算是彻底的明白了这一切。

　　所谓的剑体，其实说白了，就是另一种形式的仙气啊不是？


第1283章 万丹大会

　　八月十七，今天是一个十分晴朗的日子。

　　同样，也是大丹城之中最为火爆的日子。

　　万丹大会在这样的时间段会直接召开，同样的，足以让整个圣域的大多数高手都主意的丹药比斗，在这个时候也都将会拉开帷幕。

　　说实话，不少的人心中病不觉得这所谓的万丹大会会是一个什么人才辈出的地方，但是，相比较那些一般的修士而言，丹师却很是清楚，这乃是自己的出头之日。

　　稍微有点实力的丹师，都是不会放弃面前这样一个功成名就的机会的，哪怕，无数的高手，真正脱颖而出的永远都只是那一小部分。

　　其中还不排除暗箱操作，但是，那种挤破头的情况却也依旧还是会出现，谁，没有梦想啊，尤其是丹师的发展和其名誉有着绝对关系的情况下，那就更是如此了。

　　没有丹师在这圣域之中会无视掉那万丹大会，多少年之中，多少丹师传下佳话，这都已经是不能一一列举的事情了。

　　人山人海的巨大广场之上无数的高手在那心急的盼着组织者前来。

　　不管怎么样，这丹城的万丹大会也都算是多少年来这整个圣域的最大盛会了，无数的高手前来参观，真正的炼丹高手更是一个个都想要前来，不单单是参观，大多数都还是抱着参赛的兴趣来的。不管怎么样，丹药都乃是修士所不可或缺的东西，在这样的情况下，拥有如此之大的影响力，到也都算的上是很正常了。

　　林夕的心中很是清楚，这样的状况对自己而言并不是一件太好的事情，万众瞩目，这的确是每一个丹师所梦寐以求的，但是，名气却并不是愈大越好，谁都知道，真正的枪打出头鸟这种风格之下，你真要是出头出的十分之频繁了，引来的那些高手，对你有敌意的人就更为多了好不好？

　　这一点，乃是林夕的心中最不愿意看到的，毕竟，现在看来，自己的底子和实力都不算是十分之逆天的情况下，要是真的招惹来了无尽的麻烦，还真就不好解决啊。

　　圣山，这的确是一条很好的去路，要是换做之前，林夕也都相信，自己只要表现的足够惊天，圣山那便的确会关注，甚至于想要吸纳自己。

　　但是，现在这情况却又不一样了，尤其是他在了解了圣山的情况之后，就更加觉得自己进入圣山，尤其是现在进入圣山的可能性并不是很大。

　　毕竟，圣山之中也都还是有着派系争斗的，在这一点上，谁也都没有办法免俗，自己一个只要查就能够查到标签的存在，到了圣山，不一样会受到无穷无尽的排挤？

　　哪怕就算是有些其他派系的人想要招揽自己，估计也都会第一时间被弄的灰头土脸吧？更何况自己身上还有一很大的秘密，以至于，哪怕就算是他的心中很是无奈，也都必须要做出来的妥协呢？

　　这些，对现在的林夕来说都将会是无穷无尽的阻碍。而这些阻碍想要熬过去，对于现在的林夕来说却也绝对是不容易的，要不是这般，他又如何会表现的这般无奈呢？

　　很多时候，时机不对你就没有办法做成一些事情，之前的自己情报太少，也不知道那圣山之中到底是个什么情况，就前来参加所谓的万丹大会，至少想要在这圣域之中立足，这其实并不是一个什么很差的方案，但是，现在在明白了这一切之后，好的方案，却就一下子变成了鸡肋一般的方案了。

　　的确可以提升一些名气，让整个圣山都主意到自己，但是要说立足，这可能性也就当真不大了好不好？

　　甚至于比之之前还将要更为危险一些，当然，这些虽说表面上看起来不是好事，可对现在的林夕而言，却也还是一场十分恐怖，却也很有意义的磨练。

　　毕竟，人都是在逆境之中才能够真正的成长，这一点，林夕可以说是深信不疑，也就是因为这，现如今的他并没有改变半点计划。

　　哪怕就算是明明知道前面将会是九死一生，对于他这个人而言，磨练，却也是提升自己的最好办法啊不是吗，到了现在这种程度，也就只有努力的提升自己，让自己受到别人重视的同时也一样忌惮，这才是自己能够站稳脚跟的最主要东西，而对于这些，林夕表现出了相当强烈的想法，只不过，这样的想法，在很多人看来，无异于是在模虎须罢了。

　　可是，林夕要是就连这样的胆子都没有，有这么去谈自己一步步发展到巅峰呢？要知道，任何一种强者之路都不会是顺利的，越是磨练的狠的人，就越是强悍，这一点，对于林夕而言可一样重要，要是没有之前自己那九死一生的磨练，现在的自己，凭借那点潜力，那点实力，想要到现在这一步，不一样也都是一件不可能的事情吗？没有半点意外出现。

　　足足有数百万的存在，没有一个是至尊之下的高手，甚至于之中，林夕还能够感受到不少的仙气，足足数百位之多。

　　什么时候，这整个圣域圣山之外竟然有这般多的仙人了？

　　好吧，哪怕就算是林夕也都是一阵不敢想象，当然了，只是一想，这小子也就多少释然了起来。

　　真正的仙人的确可以爆发出这样的仙气，但是同样的，半步仙人，或者是伪仙同样也都可以暴发出所谓的仙气好不好？而这些存在，在这圣域之中，比仙人可多的多。

　　成仙难，就算是想要成为半步仙人一样十分之困难，但是，却并不代表这圣域如此地方，都凑不出几百个身上拥有仙气的存在啊，所以，只不过就是一想之后，林夕也都是释然了。

　　固然大部分都乃是半仙或者伪仙，但是，这般多的数量到也令的他觉得这种事情似乎同样很是不好办。

　　一般来说，尊者固然有着仙人的实力，但是本身的修为却还只是至尊，这样的情况下他们数量极为稀少到也算了，要是真正对垒，在仙人这个层面上，却也还是出处于下风的。

　　毕竟这仙人都是一个个不知道存活了多少年的老古董，在很多时候这圣域之中也都是老资格了，而尊者，大多数都还比较年轻。

　　年轻一辈和老一辈争锋吗？除去那些撕破脸皮的事情，要不然一般的尊者还真就做不出来，当然了，灵聿尊者也都是一个很要面皮的存在，所以，这个时候心里有些不舒服，到也算是正常的。

　　毕竟，这万丹大会乃是这整个丹城主办，而这丹城的仙人却一直都在闭死关之中，根本就不可能出来，如此环境之下，她自觉就矮了那些仙人一头啊。

　　何况，这些仙人之中还有不少隐藏在暗中，想要了她性命的存在呢。

　　作为那一脉现在最新的新星之一，说实话，灵聿尊者一直以来过的日子都不怎么好。

　　谁让她掌控者丹城这种近乎是肥肉的地方呢？换成任何一个派系，对于丹城这样的地方也都不能不眼红吧？

　　所有的丹师在这个时候都开始跃跃欲试，不管参加万丹大会将会是个什么样的目的，在这个时候，那怕就算是一些默默无名的圣品丹师，说实话现在的心情也都是十分之激动的。

　　为何，很简单，万丹大会万年才举行一次，每一次的前三能够得到的奖励和名声都将会是海量的。

　　甚至于，到了前三的这个位置，哪怕就算是仙人，也都会前来找你求丹，这样的恐怖名声，又有几个人可以抵抗呢？

　　虽然，可能性近乎于零，很多的高手在这样的状况下更是就连想都很难去想，但是就算是通过海选，这比一般的所谓圣品丹师，也都还是一样强大出不少啊。

　　至少，在那些高手的眼里，一个通过了万丹大会的圣品丹师，和没有参加万丹大会的圣品丹师完全就不是一个级别的，前一千的圣品丹师和通过了海选的一样不是一个级别的。

　　等到了前五百，可以说都能够称之为圣品丹师之中的大师了。

　　至于前一百，好吧，这样的人，其身价已经完全超越了一般的所有圣品丹师，没有一个不是大名响当当的超级高手了好不好？

　　不少的高手，甚至于将自己得到的珍惜丹方都在那藏着，不着急的情况下等待一万年的时间万丹大会结束之后在去求高手炼制。

　　可想而知，这等万丹大会的含金量是何等的恐怖了，以至于，哪怕就算是那些本身一点都不曾有想法功成名就，只想过要挑战的丹师，也都挤破头的想要进入这等大会的前百。

　　那将会得到的资源和炼丹机会，可是一般的丹师完全不可能想象的好不好？

　　可以说，这万丹大会的前一百，每一次都是已经可以确定更进一步的存在了。

　　固然，成功进入到至尊品级这种情况很难发生，几十万年也不见得会出现一次，但是，却是有机会的好不好？

　　这就是大家疯狂的缘故，而那些修士的疯狂，则是一次万丹大会之后，就几乎没有自己求不到的丹药，这同样也都是一种前所未有的成功啊。


第1284章 人山人海

　　相比较林夕他们的担心，说实话大多数的丹师，修士都是极为开心的。

　　毕竟这样的地方乃是无数丹师所梦寐以求的出头之地，不管你本身是否有着那般出头的本事，但是，这始终也都是梦想所开启的地方啊。

　　人啊，总归还都是要有一些不切实际幻想的，在这一点上，哪怕就算你本身渣到不能在渣了，凭这一点幻想，也都还是能够一步步进步的不是吗？这才是真正的原动力啊。

　　没有一个丹师，一个高手是不希望自己出人头地的，这一点自始至终也都还是没有改变过，或许，真正出人头地的人很少很少，仅仅只是这群家伙的一小部分而已，但是，其中也都并不是豪不存在那些运气好之人不是吗，这才是那些庸才们一个个所希望看到最佳的上升通道啊。

　　不管最终他们是否真的达到目的了，这样强烈的诱惑之下，哪怕就算是失败了，那一丝希望也都还是没有完全消失啊，一万年之后在继续便可，这种万丹大会，又不是举行一下下次就没了，况且上一次的选手还是有着在参加资格的存在，自然，在这样的环境之中，做出一定的手段，这到也都是很是正常的。

　　丹师的促进其实就是这般，没有般大的擂台，大家岂不是都随遇而安了？要知道，一般的修士那是可以争斗的，但是丹师，绝大部分都是一门心思炼制丹药，所谓的争斗，所谓的地位，不去争取的话和他们本身就毫无关系啊，而这唯一的争取机会，让所有的丹师完全活跃，甚至于疯狂起来，到也并非什么困难的事情，至少，林夕并不觉得这是多让人不能理解的事。

　　当然了，他的心中并不是这般的疯狂，以至于在这样的环境之下，只能想着其他的事情，且看这人山人海的状况，心下有些感慨了起来。

　　不管是什么地方，不管这地方有着什么样的规矩，其实，底层人的心思也都还是不能改变的，这个圣域，不是所有人一开始便就如此的无情，同样也都是一个个有情之后改变成现在这种状况的，在那些掌权人的手中，他们也不过就是蝼蚁，只不过，在下界他们也就用同样的方式去对付比自己弱小的存在而已。

　　这是一个大问题，但却并非不能解决，真要是能够将那派系连根拔除，或者消减他们的势力，在这样的状况之下做成功到也并非不可能。

　　大家毕竟都不是那种无情之人，只不过是上层的政策而已，要是说不会有反弹，这乃是林夕都不会相信的事情，只能说，在这样的环境之下，有能力改变的并不是很多，但却也同样不是不能改变，这，对于现在的林夕而言就已经算是一个好消息了，并非不能改变，只不过是困难重重而已。

　　“希望，这一次的圣域之行，能够有一个圆满的结局吧。”林夕固然知道这困难程度甚至于比那战胜异魔都要强上三分，但是，在看到这些的时候，他的心中却也同样坚定了信念。

　　底层的人，无论是在九霄世界还是在那圣域之中其实都是一个概念，一个德性，被上层的存在牵着鼻子走，如同提线木偶一般。

　　想要改变他们的想法，想要让这群人活的更像是人，林夕或许并没那般伟大的信念，但是，坚定了自己必须要做的事情之后，却也觉得，这是十分之有必要的。

　　他本就是一个有着独特自己思想的存在，一直以来也都是崇尚自由的，可是，这个世界却并不是那般的自由，若是有能力，他自然也希望这个世界和自己的遭遇一样，一点点的变得自由起来啊，或许不算是什么崇高的理想，但是，对林夕来说，却也还是一番事业。

　　“现在就不要去想那些了，你小子啊，就只要好好的对付这万丹大会便可，这一次，对我们而言，可是一个只能成功不能失败的战斗啊。”赵寻在林夕身边无奈地说道。

　　要是有选择的话，他宁愿自己去代替林夕冒险，可这又是自己不能代替的岗位，当真心中无奈至极，却也不曾有更好的办法。

　　且看现在这种冲天的架势，说实话，无数的高手心中都很是无奈，随着这万丹大会的声名鹊起，已经有无数本身不感兴趣的丹师也都想要争那一席之地了。

　　往往，淡泊名利的但是都会发挥出更为恐怖的效用来，以至于，这整个丹城之中的那些所谓的但是一个个的生存空间被压榨的所剩无几，要是说一点怨言都没有，这乃是不可能的事情，但是，却也一样是一件根本没办法解决掉的事情，竞争是越来越激烈了，自然，也就令的丹师的行业，引起了翻天覆地的变化。

　　这其中，林夕可以说是明了的，也就是因为这一点，如果给他自身选择的话，他宁愿不去参加这种激烈的争夺，奈何的是，这种选择不是自己做的，是必须要去弄好的事情，所以，哪怕就算是林夕的心中依旧无奈至极，在这样的环境之下，硬着头皮也都还是要继续前进，在这一点上，哪怕就算他的心中无奈至极，也都没有半点办法，只能眼睁睁的看着如此的事情发生在自己面前，那些丹师，为了一个海选的胜利都将要弄的头破血流。

　　没有一个人不是以自我为中心的，而这万丹大会恰巧便就是这样状况最好的发展，多少人，想要出人头地的家伙，真正的喜欢这样鲤鱼跃龙门的环境，又有多少存在，为了夺得一个更好的名次，开始变得无所不及其用呢？这一点，林夕的心中其实也都还是很清楚的，所以，哪怕就算是无奈，在这个时候，该随波逐流的瞬间，也都还是要随波逐流。

　　“我相信你，一定能够傲视群雄的。”赵寻在一旁其实也很担心林夕，不过，还是说出了一番鼓励的话语。

　　毕竟，在他的心中，自己的兄弟一直以来都是那种无所不能的存在，不管什么样的逆境，不管在什么样的情况下，他都能够表现的十分之沉稳不说，更有一种从未有过的强悍感觉。

　　无数的奇迹早就了现在的林夕，他也一样相信，这一次，哪怕就算是敌人在怎么强悍，他也依旧还是会创造奇迹的，林夕的神话，永远都不可能打破，这乃是他心中的一种信仰，一种已经深入骨髓的信仰。

　　林夕坚定的点点头，到了这里，那已经是开始万丹大会的时候了，不管最终自己是个什么样的名次，不管自己是否能够得到那所谓的第一，现如今，刚刚开始的时候自己都必须还是要全神贯注。

　　好在，他是一个一直都还算是独来独往的人，除去自己最亲的几个兄弟之外几乎就没有认识的人了，在这样的情况下，甚至于就连简单的告白都没有，他便就直接闪人进入到了广场中央。

　　一次广场之中圣品丹师参加海选的就拥有十万多人，一旦成功入选，那便就是一万个名额。

　　其实，海选这种事情对那些大丹师而言并不会紧张什么，但是，现场的气氛却在这个时候已经完全凝重到了极致，开什么玩笑，总归也都是几十个之中只能有一个胜出，这样的概率也都极为稀少了好不好？

　　除去那些对自己的手段有着一定信心，坚信自己能够进入的之外，大多数其实也都还是不确定的，毕竟，大多数的存在不过就是普通的圣品丹师，每一次万丹大会海选的难度，也都是他们有目共睹的好不好？

　　在这样的环境之下，不少人都已经紧张的不像话，这也都是在所难免的，总不至于一个个都表现的相当抢眼，觉得自己是天下第一吧？

　　这种事情，换成是谁谁也都不敢保证。

　　如果不是这样，又有几个人会真正前来，热衷于这种盛会呢？

　　要知道，除去那极少数的几个人之外，哪怕就算你真正的通过海选，这最终的结果也不定是能够得到什么好处，顶多，得到的也不过就是一般的名声而已，这种东西，在很多人的眼里的确很是重要，但同样的，在很多丹师的眼里，也无异于就是糟糠。

　　这年头，高手难道还真就很少不成？多少真正的超级强者选择隐世不出，其目的就是不想要出风头被别人剿灭我而已，可不是每一个都拥有所谓的名利之心的，也就是因为这一点，才会在这万丹大会之中涌现出这样的潮海。

　　在这样的环境之下，当真没有几个人愿意真正的舍弃掉自己已经即将到手的一切，去做一个所谓的隐姓埋名之人的不是吗？

　　哪怕就算是林夕这种名利心不是很重的人，在很多时候，其实也都很是清楚这万丹大会的重要性，以至于，这整个圣域，都将会被刻画上一个很重要的符号，不是这样，丹城的高手为何会被别人看的十分之眼红呢？

　　其实，道理都在这里摆着在，只不过，你很难看到其中的奥妙而已。


第1285章 海选

　　就比如那灵聿尊者，在很多人的眼里，这其实就是丹城的掌管者，自然，这样的风光乃是所有高手都极为梦寐以求的，可是真要是说的话，她难道就没有压力了不成？

　　丹城这种地方掌控了整个天下无数的丹师，纵然那些更为恐怖的丹师还是在圣山，但是，这样的数量，这样的质量，却也始终还是会让很多存在眼红的。

　　他灵聿尊者本身是一个有情派系的人，无情派系现在极为独大的情况下，说实话，要是说不眼红这等丹城的话，这换成是谁谁也哦度不会相信。

　　开什么玩笑，这可是大多数的丹药来源地好不好，修炼者，很多存在可以没有法宝，也可以没有一切的辅助东西，但是，没有丹药却就如同是寸步难行。

　　你纵然天赋异禀到了一定恐怖的地步，可要是没有丹药辅助的话，想要成仙，这似乎也都是一件几乎不可能的事情吧？这，其实就是现实，修士们对丹药的依赖，已经到了一个别人无法想象的地步了。

　　一般人很难想到这其中的道理，但是，只要你稍微聪明一切，真正的上位者，却都已经将这个问题完全重视起来了，这样的丹师要是不掌控在自己的手中，这始终也都还是一块心腹大患。

　　所以，哪怕这灵聿尊者不过就是明面上丹城的掌控者，这也都还是一样被架在火上烤在，要说巨大的危机，哪怕就算是林夕也都只能想到，这等危机，估计也就是那上层的危机吧？

　　丹师这种存在一直以来都是备受尊敬的，这一点，从未改变过，现在的万丹大会就必定会成为大家真正热衷的事情。

　　这整个城池中央巨大的广场上的数百万人，就已经足以证明了这一点了不是吗？所有丹师都有些跃跃欲试，摩拳擦掌的感觉，唯独，唯独那些看好戏的修士们，表现出了紧张的情绪。

　　似乎是想要反叛，或者是拥有其他什么心思一般，到底是如何的，林夕并不知道，但是，却很是清楚的知道自己这一次前来的目的是什么，自然，也就不会做出多出格的事情。

　　“万丹大会现在终于迎来了海选的阶段，这一次海选的题目有所不同，是二品丹药不错，但是，丹方和丹药却是看谁最先炼制出来，每一个人有三次机会，三次机会全都失败了，自然淘汰，而成功的前提下，看的，就是谁快速了。”一个资格很老的老家伙在这个时候宣布道。

　　本身这万丹大会的海选不过就是质量或者其他的问题，但是这一次不同。

　　三十多万的丹师，乃是有史以来最大数量的万丹大会，要是按照那样的评定，估计一年都不定能够完全完成。

　　而现如今，看谁最快，炼制出了丹药，却并不管品质，这却也是一个相对来说比较公平的竞赛方式了。

　　为何公平，很是简单，要说这样炼制丹药的话，只有第一次炼制成功的存在，才能够稳稳当当进入到前一万之中去。

　　而这样的人，哪怕就算是运气，其本身实力也都绝对你不算很是弱小，自然，也就有资格进入海选了。

　　其实说白了，海选本身也都做不到完全的公平，就算是当年也是一样，凭借的是丹药的纹路成功或者失败的，而这丹药的纹路，其中难道就不蕴含出一些其他的东西了不成？

　　运气成分在这海选之中始终都还是有，只不过，绝少部分的存在凭借的乃是运气，而绝大部分的存在，凭借的还是自身实力。

　　而你想要一次便可以成功，这本身也就都没有捷径可走，只能去看你炼丹的成功率。

　　不少人心中都开始有些哀嚎了起来，但是，在这种时候，哀嚎是一点用处都没有的，这一点，谁比谁的心中都清楚的多。

　　“没个人身上都发一块计时木，一旦炼制成功，计时木便就直接闪亮，前一万的高手进入到正赛，其他人，则淘汰。”说罢，这人大手一挥，一块块小小的木头便就出现在了在场近乎于所有丹师的手中。

　　这乃是一个他们能够想到，最迅速，也是最快的海选方式了，现如今的这个大会里可谓是真卧虎藏龙，一个不小心，要是就连那样的人都遗漏了的话，那结果，可就当真不堪设想了好不好？

　　在这样的情况下，林夕的表情也不过就是一笑淡然，不管最终的结果怎么样的，这海选自己还是没有多少压力的不是吗？

　　或许，自己不定真的能够成功进入到第一，但是，对于他而言，这样的壮观场面，却也同样还是他所十分欣喜的啊。

　　数十万的丹师聚集到一起去炼制点药，且都还是圣品丹师，只不过就是一想，估计你真要是一个懂得丹药的存在也都会十分之欣慰吧？

　　如此恐怖的场面不说林夕了，估计这个世界上除去这万丹大会之外，也就真没有几个实力和人能够做到了好不好？

　　这才是林夕现在最值得骄傲的事情，毕竟，丹师一脉要是真的兴盛了，那这个世界就将会更为鼎盛，从他的出发点上来看，这圣域早晚都还是要回归正常的，所以，圣域哪怕就算越是强大，他林夕就越是开心，至于自己是为何会到这丹师的行列之中的，林夕也终究开始不紧张了起来。

　　不管怎么样，前一个月的时间自己都还是安全的。

　　真要是会被人盯上，或者是被人相要暗杀，那一个月之后的决赛，带是他真正需要注意的地方。

　　而现在，一个万丹大会固然看上去壮观无比，但是，自己却也不过就是其中的沧海一粟罢了，自己成功进入了，没多少人会关注到自己，同样，自己真要是霉运来了被淘汰下去，这也一样不会有任何人去关注你，虽然，这样的看行近乎于没有，他林夕可不相信，在这样水平层次不齐的情况下，自己一个顶级的圣品丹师，会止步于海选。

　　“其实这道理很简单，我们只要可以炼制出丹药的丹师，其他的丹师，对我们而言，乃是没用的。”那老者又一次说道，弄的不少那丹师都是一阵阵的不满。

　　谁说他们不能炼制出所谓的丹药了，谁说他们是什么所谓的垃圾了，这不摆明的是在看不起他们吗？你一个本身还不算是逆天丹师的存在，有什么资格去说咱。

　　你要是厉害，为何不自己参加这所谓的万丹大会呢？不少的高手心中都开始十分不爽这厮说话起来。

　　的确，老者说话是比较冲的，可是，听在林夕这里，却成了至理名言。

　　这年头，讲究的永远都乃是实力，在你有实力的前提下，做出什么其实都是没有多少人会说闲话的，同样的，你要是没有实力的话，哪怕就算是小小的一个毛病，也都还是一样会被被人抓住不放的好不好，这就是现实，也是你所必须要承受的东西。

　　短暂的安静之后，不少的高手在这个时候都开始纷纷议论了起来，有叫那不公平的，也有觉得这是一件好事的，反正众说纷纭，唯独很少一部分的存在，在这个时候一言不发，似乎和自己没有半点关系一般。

　　其实道理很简单，那些不说话的存在，都乃是真正的大师，对自己的实力，对自己的一切都有着一定掌握的大师，他们是不可能被淘汰的，所以，不管是什么样的考核方式，对他们来说其实都是完全一样的结果。

　　在他们的眼里，一个丹师，那乃是需要全面发展的存在，在这样的情况下，你就算是做出点什么又能够如何呢？

　　要是有了短板，到之后依旧还是会被淘汰的，凭借运气的存在在这万丹大会之中固然有，但是却绝对不可能走的长远。

　　这就是那几个高手心中所想的，也就是为何到现在为止也都是一言不发的情况，在他们的眼里，这种事情，其实真就是一点必要都没有。

　　“没有不同意见了？”

　　没有不同意见的话那就开始吧，老夫可没有这么多闲工夫和你们瞎扯。

　　这乃是一个眼高于顶的人，其实，到了他们的这个层次，不眼高于顶一些也实在是说不过去不是吗？在很多人的眼里，这过程其实都并不是多重要的事情，重要的事情乃是结果。

　　一万个名额不会多出一个，也不会少出一个，在那些大佬的眼里，谁进入，谁出局这都是没有必要去深深探究的事情，反正，这种情况又不是没有见过，你就算是运气不好有进入海选的能力，却掉队了，那也都是你自己的问题，这万丹大会不会在给你一次机会，因为，在他们的眼里，这种机会，还不如给那些运气好的呢？

　　至少，运气也是炼丹实力的一部分不是吗？

　　颇为无奈，但是却也没有半点办法，在场不少的丹师在这个时候都开始叹息，但是，却没有一个人不去看自己手下的丹方，不管怎么样，这万丹大会的海选，还是要进行的。

　　这一点，永远都不会因为他们哪一个人的情绪而终结，而改变。


第1286章 万丹齐出

　　当一声开始出现的时候，近乎于所有的丹师都第一时间全不忙碌了起来，不管怎么样，这一次对他们而言都将会是一场前所未有的争风夺秒。

　　丹药大家都乃是一样的，十万分丹方，都不过就是一种丹药，夺神丹。

　　这乃是一种大型战争之中消耗极为严重的二品丹药，在二品丹药之中只能算是一般，但本身的功效却是十分之巨大的。

　　和一般的疗伤丹药并没有什么太大的区别，唯一的区别便就是，哪怕就算是至尊级别高手对其也都还是有效的。

　　毕竟，很多时候，当你到了一个更高的层次之后，一般的那些丹药对你都将会是毫无用处的存在，在这样的环境之中，你所想要做好的事情，也就成了一纸空谈。

　　但这种丹药却可以针对至尊，甚至于就算是对半仙也都有着一定的效果，所以，虽说这丹药在二品丹药之中不算少见，甚至于只是普通，但是，其追捧的程度却也还是很高的。

　　主要是因为他的价值并不是很高，同样的，一般的丹师都乃是拥有这等丹药丹方的，纵然这丹方放在你面前，其实也不值几个钱。

　　用它来弄出海选，这到是十分正确的选择，毕竟，这年头，那怕就算是这样的丹药，也都还很是稀缺。

　　按照现在的架势来看，真要是一步步炼制成功了数十万炉，这也都不愁销量啊。

　　可以令丹师联盟大赚一笔不说，更是一次展现这丹师联盟肌肉的好机会，自然，到了这样的程度，这种丹药，也同样成了无数高手所愿意付出代价的。

　　毕竟，这种丹药在一般时候或许用处并不是很大，一颗两颗同样也都不进很多人的法眼，可是要是有百万颗呢？

　　真正大军的必备良药啊，只不过就是一想，这就将是一笔恐怖的财富了，在这样的环境之下，这丹师联盟第一轮的巨大投入，同样也都可以赚个满身是钱。

　　又有几个人会不愿意做这样的事情呢？本身，每一次的万丹大会，都可以说是一个赚钱最好的方式，其中，最大赚的，便就是这种海选了。

　　每一次都将会是大笔的丹药入账，那种丹药的稀有程度或许不是很高，但是，一直以来也都是战备物资啊。

　　别看这圣域并不和外界联系，但是，其中的内战可是相当强烈的，这乃是圣山不管的事情，同样，也是需要消耗大量物资，大量的天材地宝之战争。

　　有些时候，战争本就是在打财富不是吗？胜利者将会得到恐怖的利益和财富，失败者不单单是本身的财富消耗一空，一场战斗军队的养活问题，也都将会是一笔巨大的指支出。

　　古往今来，为何会涌现出那般多的野心家，为何又有无数的超级今才艳艳之辈彻底消亡，其本身最主要的原因，就是财富闹得。

　　这一点，哪怕就算是在这圣域之中也都一样不能免俗，所谓大型的战争，每过个几万年，都将会出现一次。

　　卷入其中的超级高手更是数不胜数，这样的情况，可不是别人吹出来的啊。

　　而其中大发横财的，则就是丹城和其他几个物资丰富的城池了，当然，这其中最主要的还是圣山，为何圣山并不阻止这种大型的战争，其实道理很简单。

　　战争之中，哪怕就算是圣山也都是有利可图的，这样的情况下，他们本就不管一般存在死活的前提下，又有几个圣山的高手会觉得有伤天和呢？

　　只要自己过的好，一切其他人都不过就是剥削的对象而已，在很多圣山高手的心中都是如此的，他们是站在金字塔顶端的存在，下面蝼蚁在战争，难道他们也都还想要伸手不成？

　　这不是典型的扯淡逻辑吗？只要稍微有些脑子的存在，都不会允许这样的事情发生在自己面前。

　　很多丹师，只是在一看丹药药房的时候就直接开始炼制了。

　　自己身上本就拥有这样的药方，对于这种丹药的炼制也都是一样的手到擒来，到了这等时候，争分夺秒可就是关键了啊。

　　也就是只有极少数的存在，并没有见识过这夺身丹的丹方，第一时间，开始研究了一下之后，也马不停蹄的开始炼制了起来。

　　这可是个争分夺秒的争斗，想要冲进那海选，你就必须要真正的与时间赛跑，而这样的情况，对于每一个丹师而言都将会是一场挑战。

　　几十万的丹师，想要快到前一万之中去，这本身就是一件十分之困难的事情啊不是吗？换成是谁，谁的心中还能够完全不紧张不成？哪怕就算是一些本身拥有信心的存在。

　　在看到大家都如此紧张的时候，自身，也都一样跟着紧张了起来，一紧张，就很有可能出错，自然，这成功率也就开始并不是很高了。

　　不多时，就有不少的存在在这个时候炼制成功那丹药了，这本身就是一个在很多圣品丹师眼里很好炼制的丹药，在这样的情况下手到擒来，自然也就迅速了。

　　不过几个呼吸之间，就有第一个成功的存在，之后就是一个个闪亮登场，那种架势，就好我像是在广场之上放烟花一般，可谓壮观至极啊。

　　毕竟是几十万的丹师在这个时候争夺那前一万的名额，很多假货都已经卯足了劲想要冲刺一次，自然，这速度也都跟着上来了。

　　有失败的，自然也就有成功的，大家心稳手稳的情况下这丹药本就并不是很困难，保证成功率，这也都还是有着一定技巧的好不好，只要炼制出来的并不是毒丹，那最终就都算是成功了啊。

　　品质什么的，没有关系，反正现在还没有到去考校品质的地步，这样疯狂的海选，很多的修士还真就是第一次见到过，一个个瞪大眼睛，有些完全不敢相信自己面前出现的一切。

　　“这，这真是炼丹吗？老白，你掐我一把，这真的是炼丹吗？简直就好像下雨一般的在炼啊。”赵寻不敢相信的看着面前的一切，说实话，对他而言，这的确是一个前所未有的体验和震撼，之前在他的眼里，丹师都乃是十分之神圣的，不管是谁也都做不出这样的事情来吧？

　　一个个眼高于顶的情况下，出现一个人直接炼丹对他们而言都将会是一场视觉盛宴了，可是现在，数十万一起炼丹，那丹药就好像雨后春笋一般的直接冒出来，换成是谁谁也都有些不敢相信啊。

　　这简直就好像是传说之中的画面一般，换成多少的高手，到了这个时候，失态一点也都不比那赵寻要差多少。

　　没有见过的人，是永远都不能体会到这样震撼的场面的，在一般的修士心中，炼制丹药也一直都是十分神圣的事情，可是这里，就好像是个流水线一般。

　　一个个的光芒开始显现，一个个炼丹成功，其给人的感觉完全就不真实好不好？好像是生存在一个极为虚幻的世界之中，无法自拔一般。

　　“不是亲眼所见，我也不相信这种近乎于在传说之中都不曾出现的事情会出现在我面前，说实话，我现在脑子还都在浑浑噩噩呢，到底是什么样的强人，竟然在几个呼吸之间百年就炼制成功这二品丹药了？”整个人苦笑的摇摇头，之前的白沉，也觉得自己算是一见过世面的存在了。

　　大有一种泰山崩于前而不改色的感觉，可是，当真正体会到这其中震撼的时候，他是真的开始有些怀疑人生了，这种力量，这种感觉，自己宗门从来都没有感觉到过，这一切真的就都是自己所看见的吗？

　　本以为，这林夕炼制丹药就足够变态了，但是，现在看来，这个世界上丹药大师变态的程度完全就是你所不可能想象的。

　　二品丹药啊，这是多么神圣的词汇，但是，在这里几个呼吸就直接完成了，以至于，所有的修士在这个时候都表现出了一脸的不可思议，甚至于目瞪口呆，完全觉得自己是生活在幻境之中。

　　可是，就算是幻想，这也都还是要有根据的吧？现如今看来，这样的状况，完全就没有半点根据，给人一种虚无缥缈，真正无从查找的感觉，简直就是拿别人不当他人看啊。

　　这些丹师，到底是如何做到的？这样的状况，还需要持续多长时间？

　　好吧，所有的高手在这个时候心中都开始变得完全不敢想象了起来。

　　激烈的争夺，乃是所有高手心中都已经明确了的，但是，却也没有一个人能够想到，这争夺，竟然能够激烈到这样的地步，简直就是能够让人不敢想象的恐怖画面啊。

　　“这一次的万丹大会，还真就是卧虎藏龙啊，二品丹药，似乎已经不能成为他们的战场了。”主席台上，灵聿尊者很是感慨地说道。

　　之前的他一直觉得，林夕那种实力，想要进入到前三，甚至于勇夺第一这绝对是一件很有可能，甚至于板上钉钉的事情。

　　可是这一看海选，她却是真正觉得，这一切，并没有自己想象之中的那般简单了，这一届，高手如云，卧虎藏龙。


第1287章 通过海选

　　一场本来在很多人的眼里并不算很是重要的海选，这一次却彻底的打响了那所谓丹师联盟放名声。

　　这个世界上，哪怕就算是在全部的世界之中，能够召集到这般多的二品丹师在这个时候一起炼制一样的丹药，又有几个势力能够做到呢？这丹城的丹师联盟却做到了，仅仅凭借这一点，就足够让所有的高手对那丹城有着一定的敬畏了。

　　本身，在那些高手的眼里，丹城固然很是强大，在很多时候也都一样不是一个可以招惹的城池，但是，始终心中也都还没有将其放在了一个很重要的位置上。

　　毕竟，这些高手们一个个也都有着自己的自傲。

　　他们承认，没有丹师的世界将会是一片黑暗的，甚至于他们这些修士没有了丹师的存在自己都不定能够活的了。

　　但是，却也还是不愿意去承认丹师对这个世界的贡献重要程度，在他们的心中，觉得修士依旧是这个世界的主力军，所有的辅助职业，不管是什么地位的，都将会是为他们修士服务的，既然是服务，自然也就是他们当老大了，这样的思想在很多人的眼里其实并不算很是罕见。

　　也就是因为这一点，他们享受着丹师带来的便利，心中固然一样觉得丹师很重要，却也并没有将他们彻底的放在和自己同等的位置上，本身，这个世界也都是一切以自我为中心的不是吗？

　　可是这一次的万丹大会，却狠狠的震撼到了他们，不单单是他们这种壮观的场面，更为深层次的对话则是，这不知不觉之间，丹师已经不是独来独往的存在了。

　　他们这个联盟，所能够爆发出来的能量简直就可以逆天，哪怕就算是那些传说之中惊天的势力，在见到这丹师联盟的时候，也都只能是客客气气的，甚至于讨好这种事情也都是必须要去做的好不好，天知道，这样巨大能量的丹师联盟，真要是看你不爽了，你将会是个什么样的下场。

　　你就算是一个组织的恐怖领导者，幕后之人，可以掌控数百万的所谓至尊，在这丹师联盟的面前，也一样会不值一提。

　　这就是现场很多高手唯一的感官，这一次，没有一个人在敢去小看那丹师联盟了，原来，不知不觉之间，这丹师联盟，已经隐隐成功站在巅峰了，你就算是不想要去讨好，这可能性都不大了好不好？

　　其实这一点在圣山之中就已经有了很好的体现了不是吗？

　　圣山之中，两个巨大的派系在那争斗，固然，有很多人不想要这一派陨落，但要是他们真弱小到了那等随意一个人都可以欺负的地步了，那最终的结果也都必定会是灭亡。

　　他们之所以撑到现在，其中最主要的原因就是手上依旧掌控着一些力量，而这些力量，寻常时候看上去或许并不起眼，但是，真要是和你鱼死网破的话，那最终的结果，固然无情派系会胜利，会将那有情派系拍在沙滩上，但是，所需要付出的代价也都依旧不小，这才是有情派系真正的底牌之一。

　　问这些王牌之中，丹城，便就是最为明显的一个，一般人或许不能了解他们的价值，但是，圣山之中的那些人老成精的存在，要是也都一样不了解的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　“我现在终于相信了一句话，那便是人定胜天。很多时候，我们根本不敢想象的事情，其实并不是不能做到，而是，没有如此的心思，没有付出努力而已。现如今，看到这万丹大会的海选，我才真正的知道，这是一个多么可怕的恐怖势力，或许，这个势力，还能够以偶翻天的可能。”不少的强者在这个时候心中都是如此想的。

　　他们并不觉得这样的状况对他们而言乃是一件天大的好事，但是，却也开始无力改变这一切了。

　　不管最终的结果将会是如何的，对他们而言，这一切，都已经成为定条的事情，而最终的结果，也一定会是他们以惨淡的下场收场。

　　这些东西，很多人都已经感觉出来了，自然，在这个时候也都颇为凝重了起来，好在，他们并没有力量与之对抗，只能寄予希望发上面的那些存在了。

　　随着那光芒一个个的显现，说实话，一万的这等名额并不是很多，且眼睁睁的看着名额一个比一个要少的多，很多所谓的丹师在这个时候都开始着急到了极致。

　　他们都想要进入到海选之内，也都想要参加之后的赛事，还有很多人，甚至于觉得这样的方式对自己就不公平，固然，不敢说出来，但是，却暗自发狠，自己只要能够进入前一万。

　　那最终的结果必定会是自己胜利啊，这样的状况之下，又有几个人，真正的愿意将一切的事情都给摆在明面上呢？

　　涨红的脸色就差没有直接口吐精血想要提升速度了，这样的方式到是也有几个存在在尝试，不过真正无疑的是都失败了。

　　没有人敢在继续这般下去，但是，在这样的情况下，不少的人着急的那种状况，却也同样足以令就很多高手都为之动容。

　　千军万马过独木桥，这还真就是如此的状况，你压根不知道什么时候这做桥会承受不住重量倒台，而唯一能做的，就之能是尽快的过去而已。

　　可是，就算你有这样的信心和潜力，真正能不能成功却也是另外一回事好不好？这其中，不单单是你实力和运气的问题，要的，还有一些其他的东西，稳扎稳打，甚至于把控细节，这些，可都是极为重要的啊。

　　除非，除非你拥有可以碾压这些一般丹师的实力，要不然，你要是说心里不着急的话，那才是真正的活见鬼了呢？

　　至于那些可以碾压的丹师，到是一个个在这个时候才开始炼制。

　　对他们来说，前一万之中早晚其实没有多大的区别，想要进去也并不是多困难的是情侣，自然，不管是表情还是其他，都不会表现出多珍惜的样子了啊。

　　林夕这就是其中之一，对他来说，这样的丹方固然是自己没有见过的。

　　但是，一般的二品丹药，他还真就没有炼制失败的可能性，尤其是这种丹药，不管是工序还是需要的手段都不过就是一般二品丹药的资格，对于他来说，又有什么样的挑战呢？

　　或许给自己一个二品的稀有丹药，自己还有可能失败，但就算如此，失败的可能性也都是极为小的，至于这样的丹药，他有九成九的可能性成功啊。

　　没有一个人能够保证所有的丹药在自己手中都能成功，不管是什么人都是如此，那自己成功的概率越高之人，自然在这个时候也就是越淡定了。

　　林夕开始炼制的时候，其中不少的存在已经完全炼制完成了。

　　这一次的他并没有使用丹炉，争风夺秒的炼丹，用丹炉那完全就是浪费时间好不好？

　　手中就能够完成的事情还完全不求品质，他又不是傻子，什么样的事情好做一些，他自然也就选择什么样的方式了。

　　不过就是眨眼之间，这小子赶上了一万的尾巴，算是成功晋级了。

　　而这样的结果，也都同样是他林夕极为满意的，不出风头，同样也达到了目的。

　　他的性格不一直以来都是如此吗？

　　在没有必要出风头的情况下，这小子自己是始终都不会愿意去做那些事情的，毕竟，这低调发大财才是他的性格啊，一直以来，这小子凭借这一点，做出了不少的那种混蛋事情好不好？

　　而这种混蛋事情，其中很多都是他故意做出来的，这样的环境之下，成功晋级，这其实就已经是很不错的结果了。

　　至于得到那所谓的海选第一，对于林夕，对于所有的高手而言，几乎都是没有半点意义的。

　　开什么玩笑，万丹大会无数届之中，还没有听说那一个在海选之中是第一，最终成功的进入到决赛之中去的。

　　一般那样的存在，一个个都是性子十分着急之人，不管是之前的海选还是现在的海选也都是如此。

　　丹师最忌讳的就是那性子急，这样的存在，又怎么可能成为这个世界上真正的主力大师呢。

　　大多数都是那种本身不显山不露水的存在一步一个脚印的走上巅峰的好不好？

　　对于那些人而言，沉稳，钻研，才是自己的性格，同样也以为这个，一步步影响了很多的存在。

　　这本就是炼制丹药所必须的素质，他林夕能够具备，很多丹师能够具备，可却不能代表，所有的高手都能够具备啊。

　　张扬这乃是每一个人的天性，在很多时候，做出这样的事情来，才是很多高手心中觉得对得起自己的事情好不好？

　　只是这些事情，对于现在的林夕而言也好，还是对那些高手也好，都已经变得没有多少必要的，要不是这般，这第一，他们想要拿到手，也都不是多困难的事情啊。

　　几个呼吸就能成功这真的很意外吗？林夕甚至于能够做到，两个呼吸就能够完成一个而品丹药的炼制，且不会存在半点纰漏。

　　这就是差距所在啊。


第1288章 一路高歌

　　在无数高手的关注之下，这场空前的海选，也终究算是以大多数高手都目瞪口呆的状况结束了。

　　不得不说，这样的震撼场面，的确是很多人这辈子都没有见到过的，更有甚者在此刻都已经开始吹捧了起来。

　　这年头，从来都不乏你强大的时候前来给你捧臭脚，吹捧之人，这一点也都一样是人类通用的毛病。

　　不少的高手对此事情都还算是很反感的，但是，却并不能代表，所有人都对这样的事情反感啊不是吗？也有享受吹捧的，同样，也有满脸骄傲，觉得是自己完成这种壮举，直接仰首挺胸的。

　　其实，他不过就是这数十万的丹师其中之一员，做出这样的举动完全就是不要脸在驱动，但是，这个时候却也还是没有一个人说出点什么。

　　这乃是一个荣誉，一个所有人都不能不承认的荣誉，其实真要是说的话，单凭这一点就已经足够了不是吗，对谁来说，这样的事情难道不是什么好事不成？

　　至少，对圣域而言，拥有这般强大的辅助团队，这乃是一件十分值得庆幸的事情。

　　居安思危，谁敢说过自己生存的地方不会爆发出前所未有的战争啊，又有谁敢说自己不会求着这群丹师啊。

　　丹师表面上的地位就是这般来的，之前，还有很多修士其实心中并不是很看的其丹师，觉得他们的名声，他们的地位和贡献不匹配。

　　但是，现在又有几个人真正敢当面去弄出这样的事情来？这可是要引起众怒，真正被绞杀的好不好？

　　强烈的欢呼在这个时候也都开始一点点的涌现出来，不管是修士，还是丹师，对之前那种壮举其实都还是很自豪的。

　　毕竟，那些修士看到了这样的场面，而那些成功的丹师更是创造了这样的场面。

　　唯独，唯独郁闷的是那些被淘汰的丹师，说实话，其中很多人都不是本身的实力不行，只不过运气差了一些而已。

　　有些存在甚至于就在一万多一点，但是，却因为本身的运气差，最终还是失败了，这种事情，不能怨天尤人，你就算是想要找人说理，这也都没地方找去。

　　多少高手在参加的时候还自信满满，觉得自己一定能够进入那前一万？但是，真正进去的也不过就只能是少数人而已，那些，有精英，同样也有浑水摸鱼的存在，能够进去靠的也就是自己的一次赌博外加上好运气而已，但是，成功就是成功，失败就是失败，你失败了不管你有什么客观条件，都已经没有资格在参加接下来的万丹大会了。

　　你成功了，哪怕就算是走的歪门邪道，之后也都还是有你一线希望，一线机会的，这就是现实，你很是痛恨，却没有半点办法去改变的现实。

　　可以说，一直到现在，很高手的心中依旧十分之不好受，但是，在这样的状况之下，也依旧还是只能听见新人笑，却看不见旧人哭的。

　　用丹师联盟的话来说就是，运气，有些时候也都是丹师实力的一部分，本身炼制丹药靠的就是一定的运气，你还有什么不服气的？就算是不服气也没用，没一个人会同情你。

　　能够进入一万的，其实现如今都已经成功的被划归为精英了，他们享受着一般修士，和大多数丹师的崇拜，享受着一切这种状况发给他们带来的便利，一个个的笑容满满，那种前所未有的满足，已经照耀了所有的存在。

　　至于接下来的那场争斗，第一次的正式淘汰赛，很多人自觉自己没有机会，自然，在这种时候也都不能说出点什么了。

　　但是却也有不少的高手在这个时候摩拳擦掌，跃跃欲试了起来。

　　人往高处走水往低处流，这种事情本身就是天经地义的情况，总不能因为你那点实力其实不够看，这就不能让你参加这其后的争斗了吧？

　　一样的，你公认是炼丹大师，却也依旧还需要参加接下来的比赛，因为，不是别人说你是大师你就真的是大师的，其中更为主要的还是你自身的实力不是吗？

　　正式的比赛在七天之后，同样，规则相比较海选而言，早就已经起到了一个翻天覆地的辩护。

　　对品质并没有半点要求，这和之前一样，但是，所需要炼制的却是一种比较稀有的丹药。

　　丹方你自己选择，品质都差不多的情况下，材料你自己出，能够三炉都成功，且最快的，进入那前一千，至于之后的人，则直接淘汰。

　　哪怕你就算不想要炼制，这也都是一点都无所谓的，大不了就是被淘汰而已。

　　这一场，拼的并不仅仅是丹药，同样也都是你的底蕴，你身上要是就连三分稍微稀有一些的二品丹药材料都拿不出来的话，那直接放弃比赛得了。

　　当然，就算你有，这也不定就是能够成功了，一万个存在争取一千的名额，这本身的淘汰率比之前还要高出很多好不好？

　　后面的依旧不记名，也就是说，这压根也就不会出现什么排名，但是，进入了前一千，那可是要记入排名的啊。

　　这样的情况下那些丹师又有几个是真的不会疯狂的呢？计入排名的所谓但是和不记名的丹师，这本身就是完全两个概念好不好？

　　就比如你本身的实力能够进入到一千零一，其实和那所谓的九千九百九十九也都将会是一个地位。

　　但是，你真进到前一千了，那结果就完全不一样了啊，一千名是高出一个档次的存在，而一千零一，九千九百九十九，却是一个档次的存在。

　　这般说，你就能够明白这其中的意义和你必须要冲刺的劲头了。

　　大家都乃是这整个圣品丹师之中的精英，数百万的圣品丹师，能够进入前一千的简直就是真的少的可怜，这样的名额，要是不挤破头的话，那才是真正奇怪了呢。

　　而炼制出来的丹药，在品鉴之后你可以以一半的价格给丹师联盟回收，这同样是一个赚钱的好机会好不好？

　　之前的海选大家都不过是义务工，不管炼制出多少丹药，什么样高品质的丹药那都是要回收的，但是，这一次这里的却是不同，只要你不是那种特别渣的存在，都可以在这次之中多少赚一点。

　　这也就是丹师联盟给你们发福利了，虽然，强制收购这种方式的确遭到很多人的不满，虽然，这丹师联盟给的价格也都一样坑的可以。

　　可你别忘记了，人家可是提供丹方的存在，真说的话，一半的价格回收，他们就已经不算是很占便宜了，你要是还不能满足的话，有的是人愿意掉进这坑里。

　　炼制开始。

　　这一次到没有之前海选的那般恐怖和震撼。

　　大家都各忙各的出丹的速度也都没有之前迅速。

　　毕竟是普通二品丹药之中稍微稀有一些的丹药，很多人就算是额头冒出了冷汗，也都还是一样并不能够成功。

　　无论是速度还是效率，相比较之前都要差了很多，但是，这样的情况才算是正常的情况啊。

　　当第一千个存在完成之后，已经是三天之后的事情了。

　　林夕自然是成功进入到前一千的状况之中了，对他而言，这些东西固然还算是新颖，却也并没有多少难度，一路高歌这是必须的。

　　要是这就能够难住他的话，那这年头可真就不是自己的天下了。

　　前一千，这一直也都不是他林夕的目标啊，他的目标，是前十，是前三，甚至于是那夺魁。

　　现在的他，看上去或许可能性比之前依旧少了很多，但是，这却并不能妨碍他的前进。

　　至少，到前一百之前，对于林夕来说，这都还是没有多少难度的，在这样的条件之下，他这个丹师也的确有着自己的骄傲，而这些骄傲，看在熟悉他的人眼里，不得不说，是一个很好的宣传手段啊。

　　其实，夺冠的热门也就只有那么几个，在现在还没有凸显出差距的时候，大家都不知道那些的人能力到底有多少差距。

　　胡乱猜测，自然也就开始真正的开启赌局的。

　　唯一遗憾的是，林夕并不在那夺冠的热门之中。

　　在丹城，自己算是后起之秀，固然算的上是一个很有名气的丹师，但是，却也一样还是小范围内的，很多人压根就不了解他的情况下，他想要成为那所谓的夺冠热门，仅仅凭借这前一千的身份，绝对可以说是完全不足的好不好？这换成是谁也都不会这般想。

　　现如今的林夕，其实也不过就是芸芸众生之中的一员而已，顶多，能够算的上是所谓的丹师精英，这一场下来，找他炼制丹药的必定会增多，但是，要是说其鼎鼎大名，现如今的这些一路高歌，却还是不够分量，只有到最后的那种状态之下，还一路高歌，才算是彻底的有了分量好不好？

　　这乃是林夕心中都很是清楚，却也不会反驳的事情，要不然，在这个时候，他又如何会十分之淡定呢。

　　能够进入前一千的那些丹师，又有谁没两把刷子？

　　这不典型的在开玩笑，且还不给你半点反驳机会的玩笑吗？


第1289章 百强

　　对于一般的圣品但是而言，进入一千强，这绝对可以说是很不容易的事情，甚至于有些人就算是努力了一辈子，也都不定能够到达这等层次。

　　但是，这个世界就是如此的不公平，当你还在那里苦苦挣扎的时候，有些人却是无聊的紧。

　　林夕就属于这其中之一，这样的考核，对他而言的确没有半点难度，甚至于他能够做的更为恐怖，更为花哨，只不过是因为想要低调，这才没有如此的做而已。

　　现如今，这千强算是完成了，休息了几天，终究来到了最后高潮的部分。

　　百强争夺战，和百强战不同，百强争夺战乃是千强之中挑选出前一百来。

　　而这其中，前一百的高手是不计百强的，因为有之后的白强战，而其他的高手，则一个个展现出自己丹药的品质，甚至于撞的头皮血流的争夺名次。

　　这一次的争夺含金量最为足够，足足四个月的时间，每一百名参加一次争夺，每一次，评选出每一个人的名次。

　　多少人，都盼着这一天呢，但是对很多高手而言，这也同样是十分之残酷的四个月，稍微一不留神，就很有可能下降名次，到了这一步，又有几个人愿意下降名次呢，哪怕就算是一名也都争得头破血流。

　　能够进入到前一千的，大多都已经不在凭借运气了，哪怕就算是有极少数的凭借运气成员，其本身的实力也都绝非那些一千名开外的存在可比较的。

　　这是一个巨大的分水岭，在外面的人就算是在怎么挤破头也都挤不进去，而在里面的，层次和境界同样差距尤为巨大。

　　谁不想拥有一个属于自己的层次和名次？又有谁真正的觉得自己是不求名利的呢？前一千的高手，每一个都不会是如此。

　　但是真要是说的话，挤进前一百，却是无数高手的梦想，那里，才是你真正梦想的起源地啊。

　　要知道，前一千之中，只有前一百是有奖品的，而且每一个都可以说已经到了极致的奖品，换成任何圣品丹师都将会表现的疯狂。

　　传闻中，前十名甚至于能够得到传说之中的古丹方，这样令的人疯狂的东西，只要你是丹师，就没有一个人不想要追求这样梦的。

　　哪怕就算大多数的高手其实压根就知道自己不可能成功也都是一样，在他们的眼里，一切都是皆有可能的，没有梦想的人类，和猴子又有什么区别呢？

　　百强争夺战终于在这一天拉开帷幕，和之前一样，首先举行的还是决出百强的战斗。

　　规则一样并不困难，不过就是二品稀有丹药且看品质。

　　这一次不计时，因为，丹药到了如此品质之后，那所耗费的时间都将会是值得的，也没有人在会拿时间做文章。

　　传闻，有些二品的古丹方甚至于你炼制万年才能成功的，难道说，这就不能算是成功吗？

　　修士们一个个寿元都近乎于无穷，这些时间，还真就不算是什么。

　　当然，如此的二品稀有丹药，也都不可能花费太长的时间，顶多一个月算是顶天了，你要是一个月没有炼制出来，除非是那些特殊的丹药，要不也就只能宣告失败了不是吗？

　　丹方，依旧还是丹师联盟提供的，他们自然不会寻找那些特殊的丹药，在这样的情况下，到也保证了大会的顺利进行，外加上所有人的准备。

　　当林夕参与其中的时候，分给他的，一样也不过就是一个二品稀有丹药之中的普通丹药。

　　不管是效果还是其他的东西，和一般的而品稀有丹药没有太大的区别，就是比二品丹药要高出一个档次了而已。

　　而和自己一样被分到这样丹药的存在，同样也都不少，至少，在他的周围，他就看到了不少和自己拿出一样药材的存在。

　　药材这种东西依旧还是自己准备，能够进入前一千的存在，没有一个不是土豪，所以，这种材料的问题，自然也就不会出现在这样的场合之下。

　　之后丹师联盟依旧还是会强行收购，毕竟这乃是他们自己的丹方，到了百强战之后，大家用自己的丹方，也就不会有这样的问题了。

　　百强战，那是挑战极限的战斗，和这样的淘汰赛完全不在一个档次上，那时候自然有自主选择丹药的权利，当然了，丹方，也就只有你自己能够拿的出来了。

　　你哪怕就算是拿出一古丹方去炼制，只要成功了，也依旧没有人会说出你什么，只不过，古丹方何等的稀有，又有几个人真正会用拥有呢？

　　至少，哪怕就算现在的林夕，也都不曾拥有古丹方，唯一的一个还是残卷，至少目前为止还是不能炼制的。

　　他可是还有着萧墨那样的大能给出一半产业的存在啊，他都没有，一般的药师，又如何会拥有呢？

　　古丹方的稀有程度，甚至于已经到了不亚于一品丹方的程度了，从这一点上来看，也不是什么人都可以有的不是吗？

　　炼制如期举行，所有的丹师在这个时候都不曾闹哄哄了，一个个都沉浸到了自己的世界之中。

　　他们都很清楚，炼制二品稀有丹药，且看的是品质，这一切，都必须要静下心来。

　　只有林夕，在这个时候依旧并没有表现出多少紧张来，因为，在他的眼里，品质这东西，一直以来都是自己的专长啊。

　　二品稀有丹药，自己都能够炼制出十纹丹来，那还是稀有丹药之中最罕见的一种，还有什么可惧怕的。

　　这样的二品稀有丹药，要是自己真全力炼制的话，失败个一两次，炼制出无暇丹药也都并不是多不可能的事情，随便的一炼制，那便就是百纹丹，百纹丹的层次，已经足够自己进入到那前一百了好不好？

　　林夕还真就不相信，有一百个人在炼制二品丹药的时候能够炼制出百纹丹，这不扯淡吗？

　　要是百纹丹真就那般烂大街，也不能被称之为是极为罕见之丹药了。

　　不得不说，林夕还是有些小看了这天下群雄。

　　本以为这百纹丹在那群家伙之中只有极少数人可以炼制，但在三天年之后，却就出现了一个百纹丹。

　　固然只不过就是九十九条纹路，外加上本身二品稀有丹药的层次，也都令的所有人都开始欢呼，这百纹丹，果然是极为难以炼制的东西，但是，这万丹大会的规格，也同样让人觉得恐怖啊。

　　“百纹丹，竟然在第三天就出现百纹丹了，看来这群丹师也没有省油的灯啊，这下，林夕可危险了。”白沉表情有些凝重。

　　没有人比他们这些下界来的人知道二品稀有丹药百纹丹的珍贵程度。

　　在那九霄世界之中，一般的而品丹药都乃是至宝。

　　二品稀有百纹丹，这更只能是传说之中才能够见到的东西，可在这圣域之中，却随手就被炼制出来了，这样的打击，要是不说巨大，那才没人相信呢。

　　“嘿嘿，林夕那小子在进入圣域之后这东西就已经不是挑战了，现在的他，就算是炼制出十纹丹，我也都并不意外，这种小意思，还难不倒那小子。”赵寻小声的对自己兄弟说道。

　　这种话可不能当着大家的面去说，尤其还是大赛正在进行的时候。

　　白沉本就是一个不算很关注丹药的存在，林夕在丹药造诣上的进步，他自然也都不知道。

　　但是，赵寻可是一个一直都十分关注自己兄弟的人，对于林夕现在的水平和程度，要是说他最了解，这也都不能反驳啊。

　　百纹丹算是什么，那小子之前可就是炼制出十纹丹来了，这种情况，还真就不是能够挑战他的，真正了解林夕水平的人，也没有一个在这时候为他担心。

　　“二百十九十纹，竟然出现这样逆天级别的丹药了？快看，这整个广场都沸腾了。”也不知道是谁在这个时候大声的呼喊了一句。

　　现场所有的人目光都看向了那中间的一个男子，那男子一身白袍，看上去飘飘欲仙。整体都给人一种捉摸不透的感觉。

　　第一时间，那种得意的表情也都彰显了出来。

　　的确，二百九十纹，这固然还在百纹丹的范围之内，但是，却已经超出了所有人的预料了好不好？

　　一般来说，百纹丹都是五百纹以后的居多，四百多纹的比五百纹以后的要难一辈。

　　三百纹又比四百纹难一辈。

　　到了二百纹层次，简直就已经不可想象了，又有几个人能够做到呢？

　　可是那人男人却做到了，要是说其都还没有自傲的资本的话，那这个世界拥有自傲资本的人还真就不多了。

　　林夕也都炼制完成了。

　　七百多纹，不算很是强悍，但是，稳稳进入前一百这还是很有把握的。

　　现如今这架势，百纹丹是必进那前一百的，顶多也就二十多个能够做到这地步而已。

　　越是到后来，差距就越是巨大，这本就是丹师之间不可逾越的东西。

　　炼制出百纹丹，这并不是多稀奇的事情，但是，其中水平的差距，却足以彰显出所有的资格。

　　就在林夕收手的时候，却忽然看见，之前那炼制出二百九十纹的男子，正一脸不坏好意的看着自己。

　　林夕一愣，怎么也都没有想到，这时候竟然还能出现这般变故。


第1290章 敌意

　　林夕绝对确定，在这样的情况下自己绝对不认识面前的这个男人，也就是因为如此，他现在的表现可以说是十分的差强人意，甚至于有一种不知所措的感觉。

　　那个男人，看自己的表情并不是一般互相竞争的感觉，反倒，在其的眼神之中可以看到一丝敌意，这可是林夕一直以来都很少接触，也是完全不知所措的事情啊。

　　开玩笑呢这是，在如此的环境之下，要是说没有敌意，这最终的结果定会是自己一帆风顺，但是，这种莫名其妙来的敌意，却也还是林夕所不想要的好不好？

　　他可以确定，自己的身份至少现在还没有完全暴露，就算是真有知道的，那也绝对是极少数之中的一个，可是，那厮为何在明显胜过自己的时候第一时间将目光投向了自己呢？

　　这样的状况真的就不会出现问题吗？哪怕就算是他，在如此的环境之中，心中也都是一阵扭曲甚至于难以接受啊，到底这是发生了什么事情，导致自己弄出了这样的情况？

　　好吧，林夕自己也都开始变得有些难以接受了起来，只是一眼看去对方，心中就有一种说不准的感觉，要不是这般，他也都不会注意到这样的情况，只不过，事情的发展似乎更为令他觉得莫名其妙，一个人，绝不会因为你表现的很是平凡就对你有敌意的，这其中定会有什么值得你去深挖的事情。

　　而在这样的状况之下，要是说林夕一点都不好奇，这乃是不可能的，但是，真就是在这个时候完全弄明白了此事吗？显然，对于林夕而言，这也并不一定就是真的，至少，到了现在这种层次，他并不能保证，自己真要是遇见了这样的高手，遇见了如此的状态，他还是能够一直保持那种心态，这样的状况可不是一般人能够想的啊。

　　那种气氛，更是第一时间诡异到了一定程度，以至于就算是林夕心中，也都开始猜测了起来。

　　莫名其妙的敌意出现在你面前，在你没有查清楚这到底是怎么回事之前，要说不爽，那是肯定有的，尤其是林夕这样的人，自己有些时候都知道自己一定会得罪人，但是，要是那些人真的一直都藏在暗中，没办法之下，那种状态和心态，也都定会表现的淋漓尽致，彻底的展现出来。

　　他林夕能够做到这些，自然同样在这个时候也能抓住问题的关键点，或许，这并不影响大局，可是，却并不能说你就可以不闻不问了啊。

　　尤其是这青年看上去还那般年轻，那般的强悍，只要你的心中稍微觉得这其中有些猫腻，就一定要追查到底。

　　多少年的争斗经验告诉林夕，这个时候的自己很难做到一些事情，但同样的，若是不查出来的话，自己将会寝食难安啊。

　　这年头，最为可怕的并不是那些看似不能战胜的敌人，那也都还是可以想办法的，最可怕的乃是那些一直都藏在暗中，用有双恐怖眼睛盯着你的存在，你根本不知道他在什么时候会冲上来咬你一口，也根本不知道，在这样的情况下，他是不是已经盯上你了。

　　什么时候会要你的性命不知道，什么时候会打脸也都一样不知道，唯一知道的仅仅只是他或许对你有其他的情绪，或是敌意，或是装出来的。

　　这种悬着却一直都不会放下的心，换成是谁谁的心中也都还是会第一时间表现出强烈的不安好不好，林夕不是一圣人，自然也都不会去站在敌人的角度考虑问题，自然，这样的忌惮和心中的推测，也就少不了了，尤其是那人一脸严肃看着自己的时候，林夕更是迪欧一时间展现出强烈的波动，似乎是自己被一条毒蛇盯上了一般，十分之强烈，更加让人无可奈何。

　　一场争斗就如此的散场了，但是林夕的心情却好不到哪里去，仅仅就是因为那一个看上去很是不和谐的眼神。

　　按照道理，这小子一直都心宽着呢，一直以来也都不会因为别人的敌视而表现的闷闷不乐。

　　他这辈子，朋友不算是很多，但是敌人却多的数不胜数，要是每一次看到这样的眼神自己心里就不好受，那他这辈子也都别提快乐了。

　　可是，这一次和之前无数次却也有着不同的环境，他压根不知道事情的来龙去脉也就算了，更是完全没有半点预兆。

　　要是说，现如今他林夕已经出名到了几乎所有人都认识他，觉得他是自己的对手，在出现这样的情况到也算是好一些，可是，这明明不是如此的啊，自己压根就是一个小角色。

　　至少，现在表面上表现的都乃是小角色，这样的人，就算是别人多看一眼都嫌弃自己的眼睛，莫名其妙的敌意，自然也就让他心中开始思索了起来啊。

　　现在他所需要面对的敌人实在是太多了，谁知道这样一个存在到底是哪一方面的人？在如此的环境之下，他的心中很是无奈到也是很正常的事情，当然了，更多的却是一种没有安全感的无奈，完全不知道自己这样的状态要持续多久，自然，也就不清楚这到底算是怎么回事了。

　　莫名其妙啊不是？一直以来，林夕不算是严于利己，但最起码也都还是对一般人都有着尊重的，可是，现在这种情况当真令的他心中开始十分凝重了起来啊。

　　要是对自己有敌意的不过就是一一般人也就算了，最可怕的是，这还是可以有机会进入前十的存在，这样的人，哪怕就算是林夕觉得自己的实力真就比他要强上三分，也都还是不敢懈怠的啊，一旦完全不管，甚至于表现出无所谓的架势。

　　被坑了都不知道找谁去，这乃是林夕最不愿意看到的一点，哪怕明明知道，这样的状态似乎并不算是多罕见。

　　为了这件事情，林夕整个人闷闷不乐了不少天，好在，这个家伙在进入前一百之后就可以完全消失掉了。

　　其后几个月的争夺战，对他而言是就算看戏的想法都没有，自己好好的努力修炼，外巩固实力才是主要啊。

　　对于他来说，其实最主要的还是自身实力的变化，要是就连这点都做不到的话，最终的他也都一样会失败不是吗？

　　不管怎么样，这一次的事情告诉他，不管自己有着多强悍的能力，在这圣域之中也都还是不足以傲视群雄的，总归还是有比你要强的存在，也总归你那个所谓的前三，所谓的第一都不会那般容易的拿到手。

　　在这一点上，就算自己的后台乃是那灵聿尊者也都一样，毕竟，不管是灵聿尊者还是其他的存在，其实，真要是说的话，在这丹城之中想要只手遮天，这也都还一样是不可能的事情不是吗？

　　他林夕不是笨蛋，自然也就知道这一点，到了现在这种层次和程度，他能够做的并不是很多，但是，至少也都必须要坚持了自己的本心啊。

　　至于那一直看自己的眼神，多少时候林夕都会猛然想起，潜意识里就都已经告诉他，这或许并不是一件小事，可始终，却也还是找不到任何的痕迹。

　　甚至于就连他都开始找灵聿尊者探查了一番，却也依旧找不到那人的身份半点来源，似乎，只是凭空冒出来的这样一个高手，令的本身就有些严肃，甚至于明摆着知道其中有诈的他可，表现出了更为强烈的忌惮来。

　　这年头，对他这样的人来说并不会弄出什么惊天动地的大事来，但是，往往有些争斗都是在暗中进行的。

　　你成功，依旧不会得到什么名声，同样的，失败了，也都注定不会有多少人真正的开始关注你，就好像大海之中的一粒沙一般，消失无踪，没有一个人会记得。

　　这样自身实力的变化和本质上万丹大会的变化，都可以说已经到了极致，林夕心中并不是很在乎这种事情，但是，要是说对那个眼神已经遗忘，或者说是一点都不曾想好的话，也是不可能的。

　　事情，总归还是会因为时间一点点发生变化的，也就是因为如此，很多时候，一点点的遗忘却未尝不是一个好的选择。

　　或许，这对他来说，将会是一个巨大的坑，但是，难道就是因为这一点，他就能够完全躲避了不成？

　　林夕自己的心中不觉得，也自然不会在这个时候表现的更为强烈，只能说，在如此的环境之中，他只不过将其藏在了心中，在没有必要的情况下不拿出来而已。

　　何况，那个眼神的背后定会是各种的手段，兵来将挡水来土掩，很多情况下，他也并不觉得自己就是失败。

　　只要等到对方的下一步行动，他便也就会慢慢开始找到针对的办法。

　　仅仅凭借一个眼神便就去猜测那些莫须有的事情，他林夕一样也都并不能做到，当然了，这事情越是多了，破绽也就越大，到时候，难道自己真的就一定没可能解决掉面前这等问题吗？


第1291章 针对

　　四个月的时间之中，林夕几乎每一天都在修炼里度过，很是显然，当现如今时间紧迫的时候，做出如此的选择到也在情理之中。

　　不管怎么样，实力和修为总归还是越强越好，当然了，他林夕在这个时候其实最主要的事情还是炼制丹药，但是，这四个月，他却一颗丹药都没有接触过。

　　开什么玩笑，这个时候的他已经慢慢之追求那实力了好不好，四个多月的时间，本身就不算很长，要是完全沉浸在炼制丹药之中，他林夕也都不敢保证自己能够更进一步。

　　哪怕就算当真有不少人在这个时候求丹，甚至于直接送上门一些所谓的二品稀有丹药丹方，林夕也都一样一概都不会接受，因为他想要将自己完全放空一段时间，这段时间，哪怕就算什么样和丹药相关的事情都和他没有半毛钱关系，哪怕就算是做出在怎么极端的事情，也都还是一样。

　　甚至于就连丹药这两个字都不能听见。

　　反正，对他来说，过了几个月完全没有丹药的日子，这比一门心思的炼制丹药要好的多，因为这段时间自己的脑袋乃是放空的，也就是因为这一点，他才能够真正的表现出强烈的兴趣来。

　　那些临时抱佛脚的绝对没有自己这种心思深的淡定，真要是到了出手的时候，他林夕不会犹豫，但是，至少也都不会表现出多激动的样子不是？

　　这才是林夕一直想要的状态，哪怕明明知道这种状态似乎并不是很出色，但是，对他而言，这无疑才是最适合自己的。

　　要是不能如此，真一直表现的都相当强烈，他自己都不定觉得自己能够成功，在这样的情况下，又如何能够保证其他的一些事情呢？

　　林夕不是圣人，同样也都还是有着自己的思想和情绪，而炼制丹药这种事情，本身所看重的也有情绪这一项，在一切准备停当的时候，自然也就表现的更为激烈了，同样的道理，到了如此环境之下，他要是真的心中不曾做好准备的话，最终的结果，也都一样将会是十分凄惨的，这一点，林夕的心中其实很有数，只不过，不想要去说出来而已。

　　“你小子啊，一直闭关，这段时间那般热闹的场面都没看见，这万丹大会，当真让人无线激动啊。”且看到林夕出来之后，第一时间，赵寻就用很是夸张的语气和其说道。

　　很显然，哪怕就算他这个寻常时候对丹师都不算很是了解的人，当在这丹城之中完全看到万丹大会的时候，那心中，也都还是一样十分之激动的，那种激动，绝不是你一句话两句话便能够说明白的事情，到了现在这种层次，能够做到这一点，其实，在那赵寻的心中，已经十分之不可思议了。

　　“不就是一些丹师之间的争斗嘛？本来我也觉得这将会是个十分精彩的场面，不过一想到我自己的本事，好吧，就没了多少兴趣了。”和自己兄弟说话到也不用藏着掖着。

　　这个时候的林夕，展现出了让人感觉无所畏惧的东西，其实，到了现在这种层次，他要是说心中一点那种感觉都不曾有的话，这也都是不可能的事情，只不过，那样的自傲只是被其放在心中了而已，和自己兄弟说说也就算了，要是真的在万丹大会上去说，那可是会引起众怒的，何况，这个时候的林夕其实也都还是希望自己能够低调的好不好？

　　“你小子啊，只要还有信心便可，这一次进入前十，应该没有什么大难度吧？”且看林夕这种表情，赵寻也就方下心来不少了。

　　他算是知道林夕的实力，但是，在看到那般多的但是都折戟的时候，心中多多少少要是说一点担心都没有，这也都是一件不可能的事情。

　　只是，且看到林夕这般淡定的表情，他悬着的心也都总算是放下了大半了，不管怎么样，这样的状况，且还是他所愿意看到的不是吗？因为赵寻自己的心中很是清楚，一旦林夕表现出这样的表情，就说明，他的心中有着一定的笃定，这成功也就是十拿九稳的了，哪怕，他赵寻的心中依旧还是有那么一点的担心，不过，这种担心，仅仅也就只是表面上的而已，还不到那等程度。

　　“不过还是要小心点的好，这万丹大会的狠人可是不少，其中我可是看到过恐怖的奇迹出现呢。”赵寻最后又提醒了林夕一句，那百强的战斗之中，林夕一直都在炼制丹药。

　　真正观察别人的机会并不是很多，反观赵寻的话却表现的很是注意，很多存在的细节他都看的十分之清楚，有轻松的，有卯足全力的，但是，却也同样会有那些隐藏了自身实力的好不好。

　　而这种实力，绝不是你所能够看出来到底有多深的层次，在这一点上，也就加重了他赵寻的担心啊，毕竟，这年头，在一切没有尘埃落定之前，圣域之中，一切可能性都会随之发生。

　　“放心吧，就算是有那些逆天的存在，以我现在的状态也都可以和他们拼一拼，努力还是要要的，哪怕就算明明知道这结果不定能够成功，也是一样。”林夕的嘴角变得颇为严肃了起来。

　　很是显然，对他来说，其实现在到底是不是能够拿到第一，已经不重要了，自身只需要将自己的实力和潜力展现出来，真正出名也都并不是一件多困难的事情。

　　毕竟自己的背后可还是有着有情一脉的，这一脉，或许已经没落到了极点，但是，在圣山之中不是还没有消亡吗？只能说，真要是那样的话自己的出境或许会艰难一些，但是却也并不代表，自己就没有可能成功了不是吗？

　　对他来说，现如今的重要形势，其实已经不是万丹大会了好不好，在如此的条件和环境之下，自己只需要一步步朝前走，这成功的可能性都将会是很大。

　　至于万丹大会，自己能够拿到那第一最好，要是拿不到的话，到也没有什么可以灰心的，这个世界总归永远都是能人辈出的时代，你想要将所有豪强都斩落马下，这本身也就是一件难如登天的事情啊不是吗，不管你是修士还是丹师，其实，真要是算计的话都一样，要是没有几个可以撑场面的存在，那才是真正的奇怪呢。

　　“出发吧，今天可是百强战，选出前十真正意义上最强的战斗之一，要是你我迟到了，总归还是不好的啊。”林夕挥挥手，这个时候也都没多少工夫和自己兄弟扯淡了。

　　今天，乃是无数人都十分关注的日子，同样，也是他林夕所觉得很重要的日子。

　　能够进入前十，这或许并不是多困难的事情，但是，对于林夕自己而言，需要注意的东西却还是很多，比如，那些暗流，真正不顺眼自己，或者将自己当成敌人的人或许也都会在这个时候出现，真要是捣乱的话自己也都没有太过显著的办法不是吗？

　　在这样极端的环境之下，稍微有点不可能，最终的结果都将会是自己十分之凄惨，但是，现在的林夕却不能不做出这样的选择，因为，万丹大会，本身就是一个强者上位，弱者直接被踩在泥土之中的事情，而他，想要一步步脱颖而出，现如今看来，也依旧还是这万丹大会最为合适，也是他最需要做的事情，在这样的条件之下，不管出现什么样的问题，他都必须要沉着，冷静。

　　“不错啊，今天看你这状态还很是强大啊，希望之后的比试之中，你不要让我失望。”又是之前林夕不认识的那个白衣男子。

　　在几个月前，自己成功进入前一百的时候，林夕就能够从其的眼神之中感受到无与伦比的敌意。

　　当自己现在又一次来到广场之中之后，第一个前来挑衅自己的也依旧是这个白衣男人，说实话，这个时候的林夕心中比之前更为不解了起来，不过，表面上到也没有表现出什么。

　　对于这样的挑衅，林夕固然是没有意识到，但是却也还是一样在情理之中，要是这一次不发动挑衅的话，那之前也都不会给自己看那样的眼神了不是吗？

　　在如此的环境之下，自己其实说出什么，都乃是徒劳的，要做的就是不搭理人家。

　　等待着别人发动攻势的时候，自己在去兵来将挡水来土掩。

　　这小子，一直都是一个喜欢将那主动权全都掌握在自己手中的那种人，所以，在这样的环境之下，他还真就没有觉得，这一次失去了主动权。

　　敌人在明，这事情就很好办了，虽说，哪怕林夕自己也都知道，自己暗中的对手和敌人，比这表面上的一定还是要更多，甚至于更为可怕。

　　但是，既然选择了这条路，他林夕真的就会怕了不成？他的字典之中，从来都没有这样的词汇，所以，不管出现什么样的问题，至少表面上，这小子能够做到泰山崩于前而不改色。


第1292章 百强战

　　“不愧是上面让我注意的人，就凭这等沉着，就已经有些大师风范了，只不过，你炼丹的水平当真就那般逆天吗？咱可不信。”嘴角的笑容变得更为强烈，这个时候的那厮，根本就没有主意到林夕不屑的表情。

　　开什么玩笑，自己可是被评价为万年难得一见的炼丹奇才，哪怕可就算是在这里，也都一定会大放异彩的好不好。

　　区区一个不过炼制出百纹丹的小子，怎么可能和自己相提并论，在他的眼里，自己能够进入前十，甚至于前五，这都并不是多不可能的事情。

　　面对林夕，他也不过就是在争取自己名声的同时贬低一下他，或者说在其跌落云端的时候彻底的狠狠踩上一脚而已。

　　这样的事，丹师并不是没有做过，不会是第一次，也不会是最后一次，真正对但是而言，也不过就是举手之劳罢了，而上面的人，在这样事情的面前，其实也都是乐见其成。

　　哪怕就算是支持林夕的存在，在他的眼里，只要这小子没了利用价值，那不随便自己如何去弄吗？只是，他不知道的是，这所谓的斗争，让他自己卷入了一个巨大的派系争斗之中去了，只是，他还洋洋自得，并不是很清楚的知道罢了。

　　至于林夕，那嘴角不屑的微笑在这个时候也都一点没掩饰。

　　开什么玩笑，这明显就是那群家伙推出来的炮灰啊，现在算是彻底的明白了，或许，他的炼制丹药天赋很强，但是却绝对不会是对付自己的主力。

　　这样的人，自己想要理会一下就理会一下，不想要理会就算是放任自由，也都不会出现什么大事。

　　真正的杀招，现在还隐藏的暗中用一双黑黑的眼睛在盯着自己呢，这，才是自己需要注意的，这样张扬的人，好吧，林夕还真就没有将其当回事了。

　　之前的无限纠结，在看到这厮的表情之后，林夕都开始变得不纠结了起来，开什么玩笑呢，这种炮灰级别的存在还轮不到自己去教训，就算是自己不出手，就算是他进入了前十，和自己也都不在一个当次上。

　　这丹师的争斗和修士的争斗可是完全不同的两个概念啊，不是你们的实力整合在一起就能够做到逆天之举，想要围攻咱也都是一件不可能的事，在这样的情况下，他林夕破局的方向其实很简单，只需要找到那最强的，直接打败对方便可，没有那般多的弯弯绕，更不会出现让人不能想象的事故来。

　　这才是自己想要的结果嘛，至少，在这个时候，林夕的心中算是明白了一切了，他不管最终的结果将会是什么样的，也不管在这种时候有多少人对自己有敌意，其实，这都已经演变成了无所谓了，只需要对付那最强的，最终导致别人失败，这胜利也依旧是自己，他不敢保证自己的实力能够碾压所有存在，却敢保证，除去那些在暗中的家伙，现如今表面上的那些高手，却也都还不是自己的对手。

　　“你到是闲了，之前还看你有些愁眉不展，怎么现在一下子变好了？”赵寻有些不明白的看了看林夕，很是显然，在他的心中，林夕的这种变化未免也太快了点吧？换成是谁谁都不敢保证的事情，到了现在他的面前，却变成了风轻云淡，似乎一切都在掌控之中的感觉。

　　这可是之前林夕都没有表现出来的那种状况啊，难道说，这小子身上发生了什么事情，以至于让他信心大涨，甚至于已经到了目空一切的地步了，真要是这样的话，这到底是不是什么好事？

　　“我忽然明白了一些事情而已，其实，这整个大会，并没有我们想象之中的那般复杂。”林夕一笑，在这个时候也不去强加解释什么了。

　　因为这些东西本就不是一句话两句话解释的清楚的，何况，到了现在这种状态，就算是解释清楚了，其实用处也都并不是很大，该发生的依旧还是会发生，甚至于该出现的东西也不会因为自己的解释而不出现了，自己要面对的必须面对，而那些不需要面对的，在这种时候，也都一样还是不会出现的，这对林夕而言，其实已经足够了。

　　何况，他心中的信心涌现也不仅仅就是因为自己想通了一些事情，而是，对自身的状态，有了一个前所未有的满意调整。

　　“你能想明白就好，其实，这个世界本就是如此，强者为尊，没有那般多的弯弯绕。”赵寻用自身的切身体会说道，的确，在他的眼里，很多时候那些心机啊，那些暗中的涌动都将会是给你带来威胁的东西，这一点，没有什么可否认的。

　　但是，总体来说，这却也还是一个实力为尊的世界，只有你的实力变得无比之强悍，那才能够无视掉所有的规则。

　　哪怕就算是一些坑，一些让人不敢相信的能力，在那些绝对实力人的面前其实发挥的功效也都还是很段的。

　　在这一点上，你拥有无尽的难以接受一样一点用处都没有，这，也就是为何所有的存在都十分之努力的提升最主要的原因。

　　谁不想自己能够成为万众瞩目，一力降十会的存在啊，又有几个人会真正能够放下傲视群雄，万众瞩目的机会呢？全力所带来的那种满足感，乃是谁也都无法避免想要冲刺上去的。

　　在这一点上，其实一般人和强人都没有区别，只不过，一般人不具备这样的能力，而强者的确是具备这样的能力罢了，总不能说，你是一个庸才，就不可能拥有那种变强的四心思了吧？

　　“百强战已经要开始了，我还是先进去的好，这一次，又不知道将会是什么样的状况。”一般来说，万丹大会乃是不会在之前就公布好规则的。

　　都乃是大家全都到齐了，没有准备的状况之后才会宣布。

　　这一次也都是如此，百强战，这乃是所有高手都无比期待的真正主战场，自然，今天前来观战的也都可以说是人山人海了。

　　在很多修士的眼里，所谓的百强其实就已经都是十分难能可贵的所谓丹师了，每一个人都可以称之为丹师，而每一个人的实力都不尽相同，且差距还十分之巨大。

　　在这样的状况之下，哪怕就算是能够找到其中之一为自己炼制丹药，这都将会是莫大的荣幸，自然，这也就是大家关注的颇多最主要的原因之一。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现在，在他们的眼里，这一切都很是顺理成章，也是他们所必须要经历的一场喧哗。

　　一百个高手全都端坐在那广场之上，因为仅仅只有一百个丹师，在那巨大的广场之上显得到当真算的上是熙熙攘攘，但是，所有的高手在此刻都屏住呼吸，就好像大气都不敢出一下一般。

　　一个个默默望着自己看好的存在，如此的环境之下，可不能在此刻放弃一丁点的细节啊，要知道，他们，都乃是真正的炼丹天骄，站在金字塔最顶端的存在。

　　一个老者，上前来说出了这一次百强战的规则。

　　其实规则真要是说的话很简单，无非就是规定了必须要使用二品稀有丹药，之后就是一切看水准，实力了。

　　禁制使用更高级，或者低级的丹药药方，而至于成功率，到没有半点的花架子。

　　因为，能够到这一步的存在，就没有一个人炼制不出来二品稀有丹药的。

　　他们所需要看的就只是稀有程度和那质量了，前十一样不记名，之后的十一到一百，则是认真排名。

　　可以说，这已经到了万丹大会最高潮的地步了。

　　不管是排名第十一的还是排名第一百的都将不会在有半点变动。

　　至于之后的十强战，还有那所谓的夺魁战，那便就是最后压轴的东西了，不管是什么样的存在，想要完全不关注，这估计也都是做不到的。

　　毕竟，每一次的万丹大会评选出的十强丹师，都代表的是整个世界丹师的最高水平，至少也都是圣品丹师之中的最高水平，在如此的环境之下，要是没有人巴结的话，才是奇怪呢。

　　哪怕就算半仙甚至于是仙，也都不能不关注这样的恐怖比斗好不好，尤其是三强，很有可能能够炼制出仙所需要的丹药，就算是仙人也都必须要捏着鼻子求他们，这等地位上的差距，完全就不是一个档次上的好不好？

　　何况，今年的这水平似乎比之前那一次都还要高，说不定，这前三之中，还能够真的出现至尊品级丹师不是吗？

　　要是真的有这种可能性，简直就是什么样的付出都值了啊。

　　要知道，真正的至尊品级丹师，除掉那圣山有寥寥无几的几个之外，整个圣域都不曾出现过多少啊，更别提现存的了。

　　这乃是一个可以令的所有高手都疯狂的恐怖丹师，没有一个丹师的梦想不是此，也没有一个丹师不想要那般的万众瞩目。


第1293章 各显神通

　　一声令下，终究，这场所谓的比斗也都开始了。

　　那个白衣男子依旧一脸轻蔑的看了林夕一眼，林夕到也没在这个时候打脸，大是开始在自己的储物戒指之中寻找丹方来。

　　自己身上二品稀有的丹方的确不算是很少，但是，真要是说多也都不足以如此，找到这等丹药之中最出色，也是最适合这样一场比斗的，才是真正最重要的事情好不好？

　　这一次炼制出来的丹药，丹师联盟并不会强制回收，为何？原因很简单，无论丹药的药材还是那丹方都乃是你自己手中出来的，哪怕就算是人家丹师联盟的吃相在难看，也都一定不会做出如此没品的事情。

　　当然，你要是真想卖给那丹师联盟，丹师联盟自然很有兴趣，且出的价格也绝对比市场价要高出不少，至于你到底想不想要处理，那就需要看你的了。

　　这就是前一百的福利，越是到了这等层次，其实丹师联盟和你也就只能成为合作的伙伴了，隶属关系已经变得十分模糊，自然，也就不会摆明的前来占你便宜了不是吗？

　　说实话，林夕在这个时候心中也都还是多少有些紧张的，但是，到了如此地步，在去纠结紧张与否其实也都没有多大意义了，既然决定了要脱颖而出，既然决定了要闯出一番名声，那所带给他的就绝对不会仅仅只是好处，同样好处下面的那些暗流涌动也都是你所需要承受的，这一点，林夕，在之前心中其实就已经有觉悟了啊。

　　只是，令的他没有想到的是，自己这刚刚开始准备选择那丹方呢，这一百人之中，就有几个急不可耐的家伙直接着手炼制了，其实这也很正常，这年头二品丹药或许并不少见，但是，二品稀有丹药却也还是十分之少见的，哪怕你就算是十分强大的圣品丹师，也都不敢保证自己的身上真就有稀有的二品丹药丹方。

　　这些人都是天骄不错，但是，却并不代表他们的身上全都拥有大量的如此丹方啊，很多人的身上一两个就已经算是很不错的了，在如此时候，不再纠结，直接开始炼制，自然也就成了很是正常的事情，他们本身就没有多少选择啊。

　　当然，这样，在前一百的高手之中却也还是极少数的，他们在第一时间就吃了不小的亏，当然，在炼制自己拿手丹药的时候，本身所顺理成章的事情到也显现的暴露无遗。

　　那种熟练度，乃是之前在那其他大赛之中完全不可以去想的，无论是那种下药材的熟练度还是操控的熟练度，比之之前那种状况，都已经明显要高出了无数倍，这就是熟练的好处啊。

　　丹药，有些时候讲究的也都是熟能生巧，在可以自主选择自己拿手丹药的方面上，在没有众多丹方选择的可能性之下，选一个自己最熟练的，将品质提升到自己所能够做到的极限，这就成了无数的高手心中所必须要承认最正确的方式了，这样的程度，或许一些老手会有些看不起，但是，在一般修士的眼里，那可就等于是神技了啊。

　　且看多少的高手在这个时候开始开炉炼丹，林夕的心中也都不由自主的为其默哀了一下。

　　毕竟，炼制丹药这种事情熟能生巧是一回事，但是，完全因为这个提升本质，却又是一件不可能的事情了。

　　他很清楚的知道，越是厉害的丹药就越是难以炼制，但是，只要你真正可以掌握，将其发挥到极限，又何尝不是一种很好的选择呢。但是，这样的选择你一旦做了，就表示你的起跑线比一般人要低上一些了，这乃是很多存在都不愿意放弃的东西，他林夕，自然也不愿意放弃了。

　　着手开始炼丹，林夕这个时候的速度比别人稍微要慢一些，但是，同样也不算是最慢的。

　　他明明知道，只要进入前十，自己开的名声就将会洞彻天地，甚至于响亮到一个自己都不敢去想的地步，但是，这个时候的他，却也还是一点都不会犹豫。

　　既然选择了走这条路，成为万众瞩目的丹师就成了必须要去做的事情，他林夕不会前怕狼后怕虎，哪怕就算是明明知道前面有着无尽的危险等着自己，他也不可能因为未知的危险而选择放弃的不是吗？他本身就是一个十分之执拗的人，何况，在这各显神通的状况之下，他自己也都一样表现出了很是强烈的胜负欲呢？

　　七天，这七天的时间本身都可以说是十分之无聊的，大家都在炼制丹药，一个个的失败也都印证了他们很多存在的想法。

　　丹药的成功率一直以来都不是很高，哪怕就算你是圣品丹师也都一样，没一个人能够保证自己全部可以成功，甚至于，一般的极限但是，能够保证自己的成功率在一半以上，就足以说自己乃是傲视群雄了。

　　这和你的熟练度，本身的能力毫无关系，就是一个概率的问题啊。

　　丹药，这本就是世界上真正破坏平衡的东西之一，要是那般容易就能够成功的话，那这个世界上的高手岂不是就连刻苦修炼都不需要了吗？

　　无数的天材地宝，堆出一粒逆天的丹药这都是一件很是令人吃惊的事情了，这一点，乃是所有修士的共鸣，没有一个会无视掉这样的状况。

　　也就是林夕自己的成功率，就已经算是逆天了，却在每一次真正开始炼丹的时候也都不敢打包票说自己能成功，这本就是十分不现实的事情啊。

　　一次次的失败，到也没有令的很多人失望，反倒开始一个个眼前一亮起来。

　　谁也都不知道，谁将会是第一个成功的存在，也没有人知道，这前一百强所炼制出来的丹药品质究竟将会如何？

　　这和出考题，直接给丹方完全不同，每一个人的炼制都可以说是自己擅长的丹药，在如此的环境之下，弄出一些事情来，到也不就显得很是简单了吗？

　　品质将会彻底的得到提升，这也都是在所难免的事情，至少，在大家的心中，这里要是出现一个一百多纹的百纹丹，并非是何等困难的事情。

　　“成了，有人成功了。”七天之后的那个下午，终于在一阵光亮之下，有人第一时间看到了这样的光芒，大声的开始呼喊了起来。

　　第一个炼制出丹药的乃是一个看上去年纪并不是很大的女子，无论从表情上，还是从那状态上，且看到她那样子都是一阵虚脱。

　　不过，当那好几颗丹药彻底开始虚空漂浮出来之后，那种松口气的感觉，却也还是表现的淋漓尽致。

　　很是显然，在这样的状况之下，没有一个人愿意失败，也没有一个人能够不承受失败，只要成功了，那就表示自己一定不会是一百这个名次，这，对那些垫底的人而言，可就是一个好消息啊。

　　谁敢保证，自己你本身的材料能够支撑到成功一次？大多数三分之一成功率的情况下，真要是运气摔到逆天，几十次也都不见得有一次能够成功的。

　　而这一百个人之中，总归还是会有倒霉蛋就连丹药都没有炼制出来，在这样的情况下，只要你炼制出了丹药，就已经几乎注定，不可能成为一百名了好不好？

　　何况那女子对自己的丹药还多少有些信心，固然，这似乎也已经是她的极限了，但是，总归，对于自己炼丹的手艺，她也都还是很满意的。

　　“法华丹，还是一千八佰八十七纹的法华丹，这样的成绩，已经足够进那前三十了吧？真不容易啊，我竟然能够在这场斗争之中第一个看到我所一直梦寐以求的法华丹，且还是千纹的法华丹。”一个至尊万分激动地说道。

　　本身，这种丹药的性质就是他愿意拿自己全部身家去换的，现如今第一时间出现了，令的他那种激动完全就暴露在了大庭广众之下。

　　不单单是他一个人激动，还有无数人也都跟着激动，法华丹，二品稀有丹药之中绝对算不错的丹药了，百纹的法华丹，更是真正的宝贝，第一个就看到如此东西，那些刚需的存在，又有几个会不激动的尖叫起来呢？

　　甚至于暗下决心，哪怕就算倾家荡产也都要讲丹药给买到手，这种心中拥有如此想发的存在可不少，自然，这暗流涌动的样子也都开始变得完全令场面沸腾了起来。

　　“快看，又出现光芒了，这又是丹药成功的状况。”忽然，也不知道是谁在这个时候喊了一句，本身刚刚大家沸腾激动的表现，就瞬间又将目光转移到了别的地方。

　　这前一百出品的丹药，又有哪一个是他们所不需要关注的呢？这不摆明扯淡一样的事情吗，不管是谁也都不会想到会是如此的程度。

　　在这样的状况之下，给所有人的影响就永远都只能是期待，有失望的，也有沸腾的，就要看你的丹药是否真的恐怖了。

　　真要是恐怖的话，没有人会介意将你捧成一个炼丹大师。


第1294章 虚霓丹

　　一个个的丹药陆陆续续开始出现在所有人的面前，说实话，到了现在这一步，所有的人都已经知道了这前一百到底是个什么样的规格。

　　也有不成功，这而品丹药没有炼制出来，甚至于身上的材料全都用光窘迫的，但是，这却绝对是极个别的存在。

　　二品丹药，在很多人的眼里可以说都已经到了十分稀有，甚至于难以炼制的程度了。

　　这前一百的丹师却没有一个是真正炼制不出来的，有，也都是运气不好罢了。

　　在这样的情况下，这个水平到了何等地步也就可想而知了，天知道，在之后那种情况下，做出何等的事情来才算是好事啊？

　　简简单单的一场大比，在这个时候已经上升到了一个让人无法想象的地步了，说实话，这乃是很多高手都未曾料到的，一个个目瞪口呆的看着这里面的各大丹师，那种状况，那种看上去肆无忌惮的状态，当真开始令的不少的修士开始崇拜那丹师了。

　　这种炼丹就好像是修炼，一旦到了二品稀有丹药的程度上，丹药其实就已经不能被称之为丹药了好不好，说是宝贝也都不算辱没了宝贝。

　　不过，不管怎么样，这炼制出来的丹药到也大多数是千纹，甚至于万纹，所谓的百纹还是极少数的。

　　千纹丹药都能称之为宝贝了，尤其是在这种近乎极端的状况之下，那种感觉，自然也就更为强烈了好不好。

　　“快看，那是红光，竟然拥有红光？百纹丹出现了，百纹丹出现了。”第一时间，也不知道是谁在这个时候大喊一声，那本身一直对林夕抱有敌意的高手，炼制出来的丹药令的所有人都瞩目。

　　毕竟只有红色的光芒才能是百纹丹，且看这种红色的光芒，已经快要接近白色了，不过眨眼的瞬间便就能够判断，这等丹药，哪怕就算是百纹之中，也都绝对算是极为稀有的丹药了好不好？

　　果然，检查下来，这丹药在一次次严格筛查之后得到了结论。

　　二百零一纹，只差一点便就可以进入到一百多纹之中成功成为真正的百纹丹。

　　一百多纹和其他的百纹丹可是完全在两个档次之中的啊，一般的百纹丹都乃是红光，只有到了一百多纹之后才会变成白色。

　　其品质也都直接从宝贝变成极为稀有的宝贝了。

　　价格方面，百纹丹和一百多纹相差几乎三四倍，可想而知，多少人想要试图成功到这等地步，却也一样成功的可能性并不是很高了。

　　“如此的丹药，估计就算是在拍卖会上，也都会遭到哄抢吧？那个男人究竟是谁，竟然能够炼制出如此的丹药，这样的程度，哪怕就算是进入前十，这也都差不多了吧？”不少人的表情都变得十分之激烈了起来。

　　这可是第一个拥有前十潜力的存在好不好，换成是谁谁不激动？

　　尤其是那些本身就很是看好那白衣男子的人们，更是一个个就差没有直接欢呼了，这年头，果然还是拥有一定的人脉和资源比较好。

　　就连这二百出头纹路的丹药都能够炼制出来，这可不是一般人能够做到的啊。

　　不过，就算是出乎意料之外，在很多高手的心中却也还是一样在情理之中，毕竟，这个家伙之前可是百强争夺战第一的身份。

　　之前就已经炼制出了二百多纹的恐怖丹药了，现如今，自己拿手的丹药之中炼制出这二百零一纹，到也算是情理之中的事情，大惊小怪和震惊有，但是没人觉得这不符合他的实力设定。

　　很是自傲的看了一眼林夕，那个家伙可是一点都没闲着，在他的眼里，林夕能够追上自己，这几乎就是十分扯淡的事情，二百多纹，就算是在这万丹大会之中也都极为少见的东西。

　　搁在以往，那是能够进入前五的存在，这个白衣男子，自然不会相信，这个看上去其貌不扬的林夕真的就能够进如前十。

　　他一想到自己的任务算是完成了，那个家伙的心中就无限舒坦，这年头，踩人也的确是一件十分之爽的事情啊，唯一让他不舒服的是，这林夕压根就没看他，依旧一门心思的专注炼制丹药。

　　开什么玩笑，所谓的百纹丹，在他这里真就能够算是什么很出格的东西吗？这不扯淡吗？

　　一般的二品稀有丹药，只要自己愿意，弄出一个十纹丹来并不是多难的事情，在这样的情况下，炼制出了二百多纹的白衣男子，林夕还真就没有将其看成是自己的对手，太丢份了。

　　当然，现在的林夕自己其实也都还清楚的知道，里面有不少的高手哪怕就算到现在，也依旧还在保存实力，不到万不得已的时候绝对不展现出自己炼丹的极限手段。

　　只要保证自己可以晋级便就可以了。

　　林夕心中也都是这样的想法，这个时候炼制出十纹丹，实在是太丢脸了，哪怕就算是他也都不可能做出这样的事情来，随随便便弄出一一百多纹的丹药，让自己成功晋级，这就已经足够了好不好？

　　越是到后面，炼制丹药的层次差距就越是巨大。

　　在林夕的心中，这个二百多纹的白衣男子算是极限了，这样的身份哪怕就算他真的进到前十，也一定会是垫底的存在，对自己，没怎么可能产生什么所谓的威胁，除非是自己不想玩了。

　　至于现在林夕隐约间感觉到了波动，却多少让他的心中开始沉稳了起来，别说那白衣男子进入前十，之后那些所谓丹师的水平就和其差不多了。

　　林夕比谁都要清楚，这一百个人之中，能够炼制出十纹丹，甚至于无暇丹的绝对不会只是自己一个，那其中的差距，和白衣男子相比较绝对就是蚂蚁和大象之间的比较，根本就没有半点所谓的可比性。

　　在这样的状况之中。林夕可不会做出何等的妥协来的，依旧保存自己的实力，依旧不彰显出多逆天的一面，安安稳稳的进入前十，这就已经是他所需要做的事情了。

　　看着对方那得意的表情，不少的高手其实也都没有觉得有什么，你有能力，自然也就有炫耀的资本，当然，当你被打脸打的体无完肤的时候，那种结果就彻底的变换成其他样子了。

　　没有人会同情你，也没有人会在这样的事情上觉得你是什么状态不对，反正，人类本身就是拥有极大忘性的存在，在他们的眼里，始终也都只能关注到最焦点的那一个。

　　果然，当打脸出现的时候，那白衣男子差点没有直接吐血。

　　他本身就是一个十分爱炫耀的存在，一直以为自己在这样的时候不说没人超越，但是至少也能嘚瑟个好几天，那种完全被人关注的感觉享受起来不要太爽好不好，但是，不过就是一个时辰，他便就被完全的掩盖下去了。

　　这是一次白光，真正的白光，在白色的光芒出现的瞬间，那个家伙整个人的脸都阴沉的不像话了。

　　当开始送去做一番鉴定的时候，这个白衣男子差点没有直接吐血，黯然退场。

　　一百三十七纹。让人无语的一百三十七纹并不算是最焦点的存在，最焦点的是，这人炼制的竟然还是二品稀有丹药之中最为顶尖的虚霓丹。

　　那种可以让这个世界上所有至尊级别高手直接提升一个小层次的存在，这样的丹药，固然只是二品稀有丹药，但是其功效已经不亚于一般的古丹了好不好，不管是在谁的心中，这等丹药的分量，比他那种丹药的分量都重了不止一点点。

　　打脸啊，彻彻底底的打脸甚至于一点反驳的机会都不给你，还能如何，还不黯然退场你如何平息这样的事情。

　　哪怕人家也不过就是百纹丹，但是无论是纹路上，还是丹药难以炼制的程度上，都超越了你一个档次。

　　这，或许是他之前就已经想到的结果，但是，要知道这才是自己炼制成功之后的一个时辰之内啊，自己还在那完全嘚瑟之中的时候啊，那种打脸，简直就是不要不要的。

　　还能如何？对于那白衣男子而言，现如今那怕就算自己真的进入到前十了，给别人的印象也都绝对不能称得上是金字塔顶端的大师了，这样的情况下，要是说他的心中不甘心，这一定也都是有的，只是，那等丹药，似乎也都是自己的极限了，那怕就算是真的在炼制，这效果，也都一样好不到哪里去了好不好？

　　当真令人纠结无比不说，更有一种想哭的冲动啊。

　　估计，要不是自己现在还觉得自己可以抢救一下，那个家伙直接找个没人的地方自杀的可能性也都不是没有的，完全不给自己一点活路的打脸。

　　在看看在场的那些所谓的修士，一个个嘲笑自己的样子，根本就没有在将自己当根葱好不好？

　　而他的那双眼睛，则更为怨毒的看想了林夕。

　　觉得，哪怕就算是被人超越，甚至于完全不对等的超越都无所谓，只要，自己超过了那林夕便就一切都还是好的。


第1295章 又一次白光

　　无论如何，白色的光芒一出现，这一切事情都可以说是让所有人的眼球全都吸引到了他的身上。

　　不管最终的结果怎么样，第一个出现百纹丹之中一百多纹的丹药，这个人的名声，都将会起到质的变化。

　　当然了，如此的高手不管怎么样也都会快速出名的，凭借他的实力，想要进入前十，这不说是板上钉钉也都是没跑的事，只不过，现如今张扬的时间有些早了点而已。

　　其实，这要看的也不过就是你个人的想法而已，低调，并不适合每一个人，有些觉得自己压根没有办法拿那前三或者第一的存在，在这百强战之中，表现的突出和；亮眼一下，这也都无可厚非不是吗？很多人都只能记住第一个吃螃蟹的，后面的人到底是什么样，除非你的能力真就逆天了，要不然还真就没几个人记得住。

　　至于到底是不是这样，其实没有几个人的心中清楚，因为，他们又不是这人肚子里的蛔虫，也有可能不过就是随手一炼，便就到达这样的效果呢？

　　这前十之中可不是没有这样的人，看的乃是概率，自然，在这种时候也都不会承认什么不是吗？

　　不管怎么样，现在的那些高手们却都已经是一个个沸腾了起来，因为，在他们的眼里，百纹丹之中一百多纹的，就已经算是几点了。

　　万年前的那场大会到现在大家还有些人记忆犹新好不好，前十之中的高手，能够炼制出百纹丹一百多纹的丹药，且还是这种稀有二品丹药其中顶尖的品种，也都可以足稳定前五了。

　　这样的实力难道不该显摆一番吗？说实话，要是林夕也只是这样实力的话，也都会将自己手中的一切尽量做到最好，当然，当你的实力打破平衡之后，这一切本身看上去顺理成章的事情，在这个时候就都完全不见踪影了，开什么玩笑，那种已经近乎于超越极限的丹师，又如何能够在这样的小战之中表现的很是逆天呢？

　　说实话，且看那种沸腾的高手们一个个差点没有跳下来狠狠亲那男人一口，那男人却还是一脸十分冷酷，甚至于懒得搭理的样子，林夕就已经知道，这个家伙，并不是刻意表现出来的那种状况。

　　最起码他自身的实力也绝对不会是表面上看上去的那般简单才足够如此啊，只是一想到这一点，林夕的心中就当真开始出现了一些危机感。

　　毕竟，这年头，能够如此行云流水做出这样事情的，且还能够表现的这般强硬，隐约之间身上的波动很是骇人的家伙，要是说其不是夺冠的热门的话，估计就算是林夕自己都不会相信。

　　这和人，和之前那挑衅自己的存在压根就不知道相差了多少个档次，要是说那挑衅自己的白衣男子便就是大师的话，那现在的这个存在，很是显然，就是已经超越大师，能够成神的存在了。

　　什么时候所谓的大师也都这般不值钱了，他又哪里知道，这一届的万丹大会本身和当年的万丹大会就有着本质的不同。

　　以前万丹大会能够进入前十的存在，甚至于现在能不能进前一百都不一定，这一点，难道不是一种绝对的改变吗？

　　当然，事情发展到现在这一步，没有多少人的心中是平衡的，且在看那人表情十分热烈的时候，却也并咩有失去理智，不管怎么样，这一次的大会还没有结束，所谓的奇迹也都定还没有完全发生，这，就是他们所期待的奇迹，说不定，还能够出现令别人更为震撼的一幕也都很有可能啊。

　　一百个存在都在这个时候炼制丹药，到底谁能够成功夺魁，这也都并不是多少人的心中明白的。

　　“百纹丹，又是百纹丹。”忽然，就在大家还沉浸在之前那种状况的时候，第一时间，一股清流一般的白色光芒再一次涌现到了大家的面前。

　　这一次乃是林夕。他选择的丹药并不是什么极为罕见的丹药，不过就是可以续命的二品丹药而已。

　　本身，炼制出百纹丹，这也都并不是什么多困难的事情，一百多纹，同样在他的心中固然算是难了一些，却也并不算是挑战。

　　他的想法很是简单，只要到一百多纹的话，进入前十这种可能性还是很大的，在如此环境之中，不显山不露水的情况下吧事情给办了，这才是最为符合现在他所需要做最主要的事情啊。

　　也就是因为这一点，这个时候的林夕直接也算是成了。

　　一百多纹，并没有借助什么，这其实要是没有之前那一幕的话，已经足以令所有人都惊讶掉了眼球好不好，不过，现在这种时候，惊呼的的确还有不少，却并不会表现的那般热烈。

　　毕竟，他林夕所表现出来的不过就是一般的稀有丹药，和那种重量级的稀有丹药根本就没有办法相比较，在这般情况下，双方的品质，真要是说的却也还是对方高出不少好不好？

　　不过，哪怕就算那个人心高气傲到了极点，在看到林夕的时候，那双眼睛之中却也还是涌现出了一丝战斗欲望。

　　按照道理来说，一个炼制出稀有百纹丹的存在，他压根就不该看上眼，这也就是他一直以来表现的很冷淡的原因。

　　可是他总是感觉这个自己前脚成功他后脚就成功的家伙不简单，似乎掐着时间点才弄到这一点的。

　　这样反倒事情，换成是谁谁也都很难想象好不好？哪怕就算是林夕心中真就有一丝这样的想法，在这个时候，真正能够感觉的到的也就只有寥寥几个。

　　如此而言，要是说那几个存在在这个时候对其一点战斗欲望都没有，到也就变成扯淡了，但是，大家，却并不明白这是怎么回事？

　　“百纹丹，一百多纹的丹药，哪怕就算只是二品稀有丹药之中的一般丹药，这也足够近前十了，但是，这小子怎么回事啊？竟然在这个时候爆发出一丝攀比的欲望来，这完全不像是他啊。”赵寻看着如此的情况，心中开始有些捉摸不透了起来。

　　这之前的林夕自己还在那说一定要低调，现在却反倒直接高调了起来，这换成是谁，谁的心中多少也都开始有些不能接受吧？和其他的无关，就和他这样一个别人的兄弟有着极大的关系。

　　总感觉，林夕做出这样的事情来，这乃是一定有着什么目的的，但是，到底是什么目的，没有人知道，哪怕就算赵寻乃是林夕最好的兄弟，最为了解这个时候的林夕。

　　这也不是他肚子里的蛔虫啊好不好？在这样的情况下，总归还是做不出那般事情来的。

　　“到底是怎么回事啊？总感觉这怪怪的。”白沉一样表现的有些不敢相信，实在是林夕的一贯表现一直都不是如此好不好，在这样的情况下，他甚至于有些摸不准这些事情到底算是怎么回事了，要不是这样，他也都不见得会表现的如此强烈，只是，现如今这种状况你就算是不明白又能有什么用呢？难道说，这年头，真就是你什么都知道了才能够掌控一切不成？

　　好吧，当宣布前十名的时候，林夕整个人也都直接被算计在了其中，这也都算是让他们本身将小心思都给放在里面了，不在去纠结这些事情。

　　不管怎么样，林夕这是进入前十了。

　　至于那炼制出一百多纹丹药的高手，则足足有八个，可想而知，这样的恐怖数量，当真大大震撼了不少人一把。

　　白衣男子如愿的进入到了这前十的氛围之中去，说实话，他多多少少也都还是有些江郎才尽了，但是，能够进入前十和不能进入前十，这却也还是两个概念。

　　哪怕他就算在这前十之中十分之垫底，如此的环境之下，这样的状况，却也还是一样会表现的有些嘚瑟的。

　　当林夕走出会场的时候，说实话，心中多多少少有些失落。

　　那个炼制出百纹极限丹药的家伙，自始至终，林夕都觉得这将会是自己的对手，一直以来也都觉得自己似乎没有尽兴的感觉，强者，遇见强者，或许就是这样的感觉吧？

　　好在，这还有几天的时间便就可以参加前十的排位赛了，这一步乃是关键一步，哪怕就算是林夕，也都必须要拿出点真本事来，在那个时候光明正大的和对方战斗一次，这，或许才符合现在林夕的设定吧？

　　如此的环境之中，真想要做到那般毫无顾忌，无疑是一件十分之困难的事情，但是，现在的林夕却早就已经做好了一切准备了，就等到大战真正开始的时候，自己的心中有着更多的位置了。

　　至于到底最后是谁胜利，这些，林夕到没有想太多，用自己的实力挑战极限，彻底的战胜无数人，这乃是他的梦想，但是，梦想要是实现不了的话，这个小家伙，到也不至于真正就灰心了，没有了那种斗志。

　　这才是林夕一直以来所坚持，也是真正表现最为厉害的一点。


第1296章 张峰

　　“现在看来，那前十的高手也都一个个不怎么样啊？就连那所谓的十纹丹都没有炼制出来，不像你，就算是十纹丹，也一样都炼制出来了。”说实话，对于赵寻而言，这样的水准，其实他的心中多多少少也都还是有些不满的。

　　因为，他用的是林夕的评判标准去评判那些丹师，在很多时候，林夕自己就已经代表了极限了，自然，这整个前十的所有人加在一起，这质量也就显得有些层次不齐了不是吗？

　　这样想的话，其实林夕想要拿到第一并没多少难度啊，不过直接弄出一十纹丹，这就能够成功问鼎，但是，赵寻却还是始终觉得，这件事情真要是如此的话，并不一定靠谱。

　　在这一点内伤，白沉的观点和赵寻其实是一样的，按照现在的架势，林夕要是炼制出十纹丹的话，那冠军就绝对是属于他的了，这样看的话，所谓的万达大会，岂不是太没挑战力了？

　　“现在不过就是前十定下来了而已，前十之中，高手的层次完全不在一个档次上，高出一名，都将会是一个质的变化，可别觉得我稳拿第一，现在看来，前五其实可能性还是有，但是前三，必须要发挥极限才成。”林夕颇有些凝重地说道。

　　前十之中，除去九，十乃是草包知道，在林夕这里，就没有一个省油的灯，不管是谁，都能够吊打一般的所谓圣品丹师之中的极限丹师。

　　这，才是最大的挑战啊，尤其是在林夕的心中，黑衣男子，最为神秘。

　　“也没你想的那般夸张吧？”赵寻有些不敢相信，第一次见到自家兄弟在炼制丹药之中这般凝重的样子，他最终，却也还是选择了相信林夕，不管怎么样，这最终的结果，其实也都还是他们所不能预测的好不好，假如这林夕真的说对了呢？这样的事情还真就并不是一定很好说。

　　“等七天后你们看看就知道了，争夺前三的战斗之中，那些高手们一个个定都会牟足了劲冲刺，到时候可就不会和现在一样过家家般的不用出全力了，那时候，战斗，才真正的开始。”林夕有些期待地说道。

　　他自己其实也都很想要去尝试尝试，这圣域的丹师到底极限程度是何等的厉害，只不过，这样的存在在这圣域之中实在是太少了些，以至于就算是自己想要找到，要是没这万丹大会的话也都是一件不可能的事情，在这样的情况下，他的心中开始觉得这一切都很困难，到也是不可避免的。

　　毕竟，这年头，不是你说你力气大就真的是很大的啊，很多隐藏的高手都是寻常时候压根就不会表现出强硬的以免的。

　　只有到你真正接触的瞬间，你才会发现，这其中是有多恐怖，你是否能够扛得住也都一样不是看你自己，而是看别人是否给你的压力足够大或者小。

　　“反正我是不相信，之后的战斗会激烈到你说的那等地步。到时候，多少拿出点实力来，进前三，并不难吧？”白沉还是有些不相信林夕所说的话，毕竟，这种完全凭空靠着猜测去想的事情，多多少少，可能性在他的眼里都并不是很大。

　　这，本身就是一个很务实的人，一直以来也都觉得，不是亲眼所见的，一切都不能下定论啊。

　　哪怕就算是亲眼所见的，这也都不定就都是真的，而且，林夕这个样子，在他的心中，总感觉似乎是紧张过头了的感觉，以至于，这个时候的他多少有些不以为然，到也都一样还是表现的十分强烈的，以至于，现在的他，心中是真的不知道接下来会发生什么了。

　　“不管怎么样，你到最后也都还是能赢的对吧？对这点，我可是深信不疑。”赵寻拍了拍林夕的肩膀，在这个时候有些安慰的味道在里面，但是，更多却还是对林夕的信心。

　　这个创造奇迹的存在，一直以来也都没有让他们失望过。所谓的第一不是他林夕的目标也就算了，既然是，哪怕就算在怎么艰难险阻，在他的眼里，也都并非是什么不可能的事情。

　　这小子，不一直都喜欢将那些所谓的不可能化为可能吗？这正好是一个最好的时机，让他彻彻底底的让所有的高手开始崇拜。

　　“我就怕我过分张扬了，到时候灵聿尊者那边，会感受到更多的压力。”林夕这个时候想的可不只是自己一个人，尤其是在这种关键时刻，要是只能够想到自己的话，那一切可就都不好说了啊。

　　自己进入到前十这等范围之内，在他的心中，这灵聿尊者似乎都会有一些压力，要是进了前三，甚至于得到了第一，那那种压力将会是多么巨大啊。

　　那是自己大师兄的妹子，也一直都是自己还算钦佩的人，说实话，要是有办法的话，他不愿意将对方拉下水，但是，现在看来，大家在同一条船上，下不下水都已经不是自己能够阻止的了，当真，有些时候啊，人，还是要被命运捉弄一次的，这，乃是不可避免的事情。

　　“有时间好好想想你自己吧，现在这种情况，要不就是众矢之的，要不就默默无闻，二者不管是哪一个，以后的路都不好走。”赵寻白了林夕一眼说道。

　　他又何尝看不清形势呢？不过，这也就是他嘴上说说而已，因为他自己的心中比谁都要清楚的多，这一次前来圣域本身就不可能有好日子过，在这样的条件下，做出什么都不算是多少让人难堪的事情，反之，自己不管是什么表现，估计也都还是会有人抓住这一点不放的好不好，这乃是共性，也是他们所必须要去面对的东西。

　　困难重重这本身就是他们来这里的目的啊，或许，很赌偶事情并没想象之中的那般顺利，但是，兵来将挡水来土掩，这不还有一个所谓的仙人在自己背后为自己撑腰吗？

　　在整个事情上仙人胡须多少有些不足，但是，始终这也都还是一份力量啊，至少，前期的时候，这仙人的震慑，还是很强大的，何况，还是萧墨那样的恐怖仙人恩。

　　“讨论这些干什么？现在我们要做的不过就是努力走好每一步，只要能够一步步积累，我们的目标，始终有一天还是会成功的。”林夕一笑，终究在这个时候放下了那些本身该有的担心。

　　不管现在是个什么样的情况，其实担心到了这等情况下，也都多少有些不应该了，不管怎么说，大家都有着自己的想法，何况，到了这等地步，你就算是没有自己的想法又能如何呢？

　　难道说，自己直接放弃那所谓的打回不成？不管是谁也都做不出那般傻叉的事情吧？林夕或许是一个还算不错的存在，但是，却也并不是一傻子，在这样的选择之中，他比谁都要清醒。

　　“对，现在讨论这些并没有意义，还是好好研究一下自己的对手才是更好。”白沉也跟着在这个时候说道，他本身就并不是一个主张激进的人。

　　一直以来他的主张都是随遇而安，按部就班的发展，但是，现在的形式完全不能朝着那个方向去发展，所以，才忍不住有些妥协，或者说冒险而已。

　　至于，到底将会变成什么样，他的心中没底气，也都最主要是这样的原因，几个人之中，他是最不了解林夕的，同样，自然也不会真正好无条件，毫无原则的信任他能够创造奇迹啊。

　　在如此的环境之中，做到这一步，其实就已经算是十分之不错的对手了，至于到底最后会这么样，在没有发生之前，没一个人是真正可以完全预测的。

　　“林夕？”忽然，就在他们还在那一步步谈论的时候，只听见一个声音出现。

　　林夕几个人直接回头，当看到那人身子的时候，都开始为之一愣。

　　这不是之前直接炼制虚霓丹，且还成功了的少年吗？为何会在这个时候找上们来了？这换成是谁谁也都不敢确定到底怎么回事的事情，这个时候却无比顺理成章的出现了，换成是谁，谁的心里不会表现的相当难以接受？

　　“我是张峰，今天看到你炼制丹药了。”那男人一步步走上前来，到也没有多少咄咄逼人，但是，整个语气之中却还是显示出了前所未有的孤傲。

　　而这种孤傲，好像乃是从骨子里带出来的一般，给林夕了一种很是不好的感觉之后，同样也开始变得有些难能可贵了起来。

　　至少，这样的高傲放在林夕这里的时候，林夕并没有觉得有多恶心，有多反感，这就是林夕对这个张峰的第一印象，同样，在这个时候，林夕心中的警惕也都是一点没减少，这可是个隐藏的超级高手，换成是谁，谁的心中，其实也都多少有些警惕的好不好？

　　换句话说，几天之后的那场战争，自己和对方绝对可以说是水火不相同的敌人，在这样的环境之下，弄出何等事情来，对他来说，都将会是不利的啊。


第1297章 挑战极限？

　　“我不记得我认识你啊。”林夕眉头皱着的时候用很是质疑的语气说道，很是显然，潜台词就是，咱又不熟，在这个时候你前来找我是肯定有事吧？

　　有事就直接说事，你没事的话咱还要回去休息呢，在这样的情况下，做出如此的态度，其实已经表明了他林夕的立场了，很多时候的不友好，并不是真的看不上对方，而是觉得，这乃是自己一个很重要的敌人，哪怕就算只言片语的情报也都不会被他套出，这才是正常的画风嘛。

　　可是这个时候的对方似乎是有备而来，就算林夕说出这样的话来，他也都不曾有半点闪人的表情，甚至于表现的还十分迷醉，嘴角散发出一丝笑容的对面前林夕说道：“不是我不奇怪，我在之前，也不认识你。”

　　那种状况，似乎是在解释，但同样似乎也都是在炫耀，就好像是在说，之前咱两互不认识，但是，因为你的那种丹药技术想要和你聊聊。

　　总之固然就算是没有衣服高高在上的嘴脸，但至少也都给了人一种十分之不舒服的感觉，在这样的环境之下，林夕还真就不知道说什么了，有些目瞪口呆的看着这厮，这个家伙，说话就一直都这般直白吗？要真是这样的话，那他可以确定，这个人，或许并不是自己要找，对付自己的人了。

　　现如今，那白衣男子已经不可能威胁到自己了，暗中威胁自己的一定还存在，就凭这一点，他都一样不敢确定到底是谁，自然，有着一股子全民皆兵的感觉了。

　　不过一旦排除的面前这个张峰之后，林夕的心中就已经知道，接下来的筛选将会好的多，前三名之中，自己要是能够进入，外加上面前的这张峰拥有如此实力，那另一个，就一定是对方派来对付自己的，自己炼制出十纹丹在很多人的眼里都是不可能的，也不会有人相信。

　　但是，真正知道的人到了现在却也绝对不会在少数，要是就连一个十纹丹都不能炼制的存在前来参赛甚至于授意对付自己的话，这不摆明的是在拿鸡蛋撞石头吗？

　　是个人都不会做出如此之蠢的事情，林夕自然也不相信，就圣山的那群老狐狸，也都能够做出这样的事情来。

　　不过现在的林夕到也一样是不能确定，面前这个人真就是本心表现吗？是否在关键时刻咬自己一口，这样的情况要是真的发生了，那结果又将会是什么样呢？

　　这些，都乃是他林夕所完全不能解释的，所以，在如此的环境之中，心中，要是说一点那种坚持，或者是戒备都没有的话，这也都一样扯淡了，换成是他也都不会相信自己不会戒备的。

　　“今天那手段，相信发挥出你十分之一都不到的实力了吧？这般隐藏，到也差点就连我都蒙骗了啊。”张峰直接开门见山，在这个时候表现出来的样子，到也很是直率。

　　哪怕就算是那赵寻现在都开始有些不敢相信的看着面前这厮，他是猴子请来的逗逼吗？这般明显的事情直接开门见山的说出来那可就是他没有情商了啊，换成是谁，也都会说的婉转一点好不好？

　　“你不是也一样随手炼制的？”林夕无奈，在这个时候表现出了相当的诚意。

　　现如今的他，算是明白了一些别人前来的含义了，估计就是约战，或者赌战，想要之后那场大赛变得更为激烈一些而已。

　　一般心高气傲的存在都会有这样的毛病，哪怕就算林夕也都是如此，见到张峰那般逆天，也都没有发挥出半成实力的时候，他的心中不也都一样蠢蠢欲动，觉得自己应该做点什么吗？

　　只是没想到的是，对方似乎比自己还要傲气很多，至少自己都不会做出来的邀战，这个家伙却毫不犹豫的做出来的。

　　至于到底是不是在迷惑自己，这不好说，但是，林夕到也觉得可能性不大，不管怎么样，约战，这对自己而言乃是一件很好的事情，也好让自己看看自己到底极限是在哪里啊。

　　是不是在发挥极限之后能将面前的这厮的远远的，只不过，用他自己的话来说就是提前预演决战而已，以至于，在那样战斗的时候也不显得寂寞不是吗？

　　林夕自己也都是一个不算很甘于寂寞的人啊，这一点上，从之前他的各种表现之中就可以看的清清楚楚。

　　果然，就在林夕想到这里的时候，对方的双眼之中闪现出了一丝桀骜不驯，在他的眼里，这个世界是没有多少人能够在丹师这个境界和自己相抗衡的。

　　哪怕就算是有也都寥寥数人而已，在他看来，其实之前的那些所谓的海选，所谓的各种战斗，都不过就是小孩子过家家而已。

　　哪怕就算是之后的前三争夺战也都是如此，要是一直没有找到合适的对手，他这般浑浑噩噩的混到下一场战斗到也没有什么可说的，毕竟，你自己的实力太强悍了些，在这样的状况下祖呕出这等事情来到也无可厚非。

　　但是，却令的他看到了另外一个和自己一样没有多少热情的存在，且还能够感觉到他身上更为恐怖的一切东西，在这样的环境之中，他要是说不心动，那是不可能的。

　　只要自己能够找到结果，甚至于开始做出了这样的事情来，对他来说，都将会是一场超越极限的战斗。

　　他自己已经开始有些等不及了，所以，在这样的环境之中做出何等事情，在他看来都将会是十分合理的情况，当然了，在这种合理之下，要是在前三的争夺战时候自己就能真正的发挥一次，找到一个十分合适的对手，这对来说，也都将会是一件十分舒服的事情。

　　要不是因为这，他也都不会表现的这般强烈好不好，现如今，这样的表情，这样的状况，当真令的他开始有些动容了起来，直接前来寻找林夕，甚至于诱惑林夕，这就是他心中觉得最不无聊的结果了。

　　“你不觉得前十那种战斗，还有之前的所有战斗，都很是无聊吗？我的提议是，到了下一次战斗的时候，咱给他加点料？”好吧，直接说出了自己的诉求。

　　不管怎么样，对他来说，这个林夕都是和自己差不多的存在，不管是在炼丹手段和炼丹本事上，还是在孤傲的程度上面。

　　和一群和自己压根就不对等的对手战斗，那将会是一个多让人心中不舒坦的事情啊，哪怕就算是他，在这一路上，也都觉得十分之无聊甚至于煎熬。

　　这要是在不给自己找点事情做的话，他甚至于觉得自己参加这场大会的目的所在了，固然，大多数都还是为了利益，但是，找不到合适的对手，那也都是一件十分让他心中觉得不平衡的事情啊。

　　很多高手，他们不单单渴望得到一切，甚至于渴望成为天下第一，但是，更渴望的却也还是得到一个旗鼓相当的对手好不好？

　　一个人站在巅峰那实在是有些太无聊和寂寞了，那样的人生在很多高手的眼里其实就连半点意思都没有，也就是因为这一点，他们的心中才会表现的那般不爽的，毕竟，事情发展到了很多潜在问题之下，只有你真正站在顶端的时候，才知道，原来所谓的顶端，却也并不是无数人向往的那般。

　　真正的高处不胜寒这也都是很是正常的事情，至少，在他的眼里觉得这些并非什么坏事。

　　“你想说的其实我都懂，说说到底需要如何做吧？”林夕这个时候很是感兴趣，但是，这种自傲确实也让他的心中开始拿架子了起来。

　　这个家伙，和自己一样在很多时候还是很寂寞的，但是，这种寂寞，换成别人或许会很是无聊，甚至于表现出更为无奈的心里，但是，对林夕来说，还真就没有太当回事。

　　毕竟，自己主要修炼的却还是实力，在他的眼里，这丹药就算是在怎么逆天，在怎么厉害，也不过就是一些外物，丹师同样也都是如此。

　　不过就是一些辅助工具而已，能够成功，自然最好，受万人敬仰，但是，真要是弄的本末倒置了，这也就是完全得不偿失的事情了好不好？

　　所以，在自己的修为和战斗力没有到顶峰，没有体会到那高处不胜寒的时候，林夕并不觉得这是一种前所未有的寒冷，前所未有的无聊。

　　或许自己有一天也都能够体会到这样的感觉吧？但是，至少，现在的林夕并没有体会到这样的感觉，至少，现在还是没有的，这也就是为何，他林夕表现的并不算是很热衷的原因。

　　“你我都挑战一下极限，彻底的让那些家伙瞪大眼睛，至于到底是谁胜利了，这也做个对赌怎么样？”一看林夕有兴趣，这个家伙立马就表现出了相当强烈的欲望来，在他的眼里，这才是自己想要的生活啊，不甘寂寞，更是彻彻底底的为自己而活。

　　或许，这样的人，才更能得到快乐不是吗？


第1298章 约定

　　“你想和我在那场大战之中弄出点幺蛾子来？”林夕那里不知道对方的想法，第一时间就有些好奇了起来，他是真的不清楚，这种状态下，对方能够弄出什么样的对赌。

　　换成是谁，估计想的也都是怎么进入前三啊？难道说，这个爱激活真就有如此的能力，觉得自己必定进入到前三的范围之中去吗？

　　要真是这样的话，这个家伙的自信可就真让人无语了啊，不过，这样的自信也间接说明了一个问题，那便就是，这个家伙的确有着十分恐怖的实力。

　　要没有这样的实力换成是谁谁也都不愿意做出这样事情来的好不好？林夕并不是一个觉得自己天下第一的存在，但是，至少面前的这个家伙，表现的相当之张扬，觉得自己就是那所谓的天下第一。

　　说实话，这样的情况对林夕而言到也没有什么太大的反驳能力，毕竟，这事情是别人提出来的，不管怎么样自己相应一下也都无所谓，何况，要是真的自己就连相应都做不出来的话，岂不是被别人看轻了？林夕固然不算很是重视这些名誉，但是，这个时候要是被别人看轻了的话，那心中，却也还是一样不会很好受的好不好？

　　也就是因为这一点，此刻的林夕在沉思，觉得这样的事情的确可行，但是却也并没有表现出相当的热情来。

　　总归，这也是别人主动的好不好，这个时候的自己，不管是响应还是想要做出其他的事情，都可以说是不能完全主动啊。

　　“怎么，区区一个对赌，你都不敢去做，或者是看不起我？”一般来说，自傲的人都拥有一个毛病，那就是最不喜欢别人拒绝自己，这个家伙其实也都是一样，在他的心中，自己既然提出这等事情，那就是看得起你林夕，甚至于可以说将你当成了对手，但是，你要是不乐意的话，那可就是看不起我了啊。

　　你看不起我的情况下我之后要做出点什么有损你的事情，那就是你活该，这样的逻辑真要说的话其实压根就是强盗逻辑，但是用的多了，也就渐渐成了理所当然了。

　　其实林夕并不是那般想的，但是，在这个时候听见对方这般敏感，心中也都是一阵无奈，毕竟，现如今的自己还是很没必要树立一个这般强大的敌人好不好，哪怕就算是对赌，对他而言，也都没有多少损失，何况，他自己的敌人现在还没有找到呢，真到那时候，不说联合，但是双方之间心照不宣的一些事情却也还是做的绝对很顺手的。

　　在这样的前提条件之下，林夕没有办法拒绝对方的提议，哪怕就算是明明自己心中不喜欢也都是如此，何况，这小子还没有不喜欢，反倒觉得这种事情有新意，不过是在自己拿架子呢。

　　“到底什么样的极限挑战，什么样的对赌，只要你要先说出来，我听完之后才能知道我自己同不同意吧？”似乎是颇为无奈，但是林夕自己的心中其实早就已经乐开花了。

　　这种好事，不管在什么时候对自己而言都将会是一个很大的发展好不好，现在的他也都算是明白了，自己不管是怎么样，之后都将不会是一帆风顺，甚至于危险重重。

　　既然都已经知道了后果，那做出何等事情其实都已经无所谓了好不好，自己已经有了心理准备，甚至于已经打算名声响彻云霄了，那就不要在去顾忌那些事情，反正，就算是顾忌这用处也都不大啊不是吗？对于他而言，现如今，当务之急，其实还是打响名声，只有这样，自己才能够得到一些自己想要的东西啊，也才能够引起别人的重视。

　　“很简单，在那前三的争夺战之中，我们都不用古丹方，在极限二品稀有丹药里面做文章，就看谁做的极致了。”这个时候的他很是明确地说道。

　　其实，到了这里之后，大家到底是个什么样的实力，这主板方会出什么样的题目这已经都不是问题了。

　　因为，对于这些本身实力差距就颇为巨大的人而言，只有没有题目才会是最好的题目，不管是林夕还是对方，其实心中都已经想到了这一点。

　　不管用什么样的丹方，也不管你用什么样的手段，炼制出来的丹药谁最好，不管是品质还是什么都是无可争议的前三，那你就可以进入遣散。

　　反之，你要是最差直接就是第十便可，所以，在这样的情况下，一些高手拿出自己压箱底的东西，甚至于是二品古丹方，也都不见得是多稀奇的事情，而他的这个限制，正好就令林夕将古丹方排除在外了。

　　毕竟，真要是用古丹方，且也炼制成功的话，那只要品质不是太差，进入前三这问题都并不大。

　　这也就不是什么极限的挑战了好不好，开玩笑呢，你用意古丹方去欺负人不说，这真正能够炼制的人也并不能将自己的水平发挥到极限，那还有什么意义。

　　吊打那些前十的小盆友真的好吗？至少，这吊打也都还是要给他们一点脸的啊，不用古丹方，其实就是给他们一点最后的尊严。

　　等到了前三的时候，大家极限发挥，什么古丹方层出不穷，到也就成了无所谓的事情了，反正大家的水平就算有些差距，这丹方和其他的东西也都算是在一个水平线上的，那时候，就算是失败了这也都能够做到有些公平，可真要是用古丹方的话，其实，对于那些比较穷的所谓丹师，还真就是一种不公好不好？

　　哪怕，这样的不公没有一个人会说什么，本身就是你自己的问题，但是，这个时候他所说的话，对于林夕来说，到也都算是一件很是稀奇的事情。

　　“前十真的会出现古丹方这种东西不成？”林夕颇有些惊讶。

　　毕竟，这年头古丹方这种东西不管在哪里稀有的都十分之可怕，真要是这般多的人有，那为何还会被弄到这等地步呢？

　　“你也太小看那些家伙背后高手的财力了，真要是说的话，不敢说每一个人的背后都有财主，最起码十之七八也都有，而那些财主，哪一个不能弄到一些古丹方，只不过，要看付出的到底值不值得罢了。”张峰有些无语地说道。

　　这年头，每一个丹师其实背后真要是完全站着的没有人，只是自己，那就已经不可能崛起的这般快了，不管是丹师还是修士自己都是这样一尿性。

　　想要混，那就必须要报好大腿，这样下来的简单程度比自己散修其实要高出了无数被。

　　没有背景，甚至于就连自身都没有多少能力的人，你就算是有再强悍的天赋又有何用呢？不过就是一个小角色而已，这样一个整个圣域都开始关注的大赛之中，一般的小角色，你没有绝对实力和财力的前提下，真就能够进来吗？

　　当然了，这其中的猫腻其实是很多人的心中都十分清楚的，只不过都不愿意说出来的。

　　但是，这种猫腻却也还是有一个前提，那便就是，你要有真正的实力。

　　要不然，就连你一个所谓的百纹二品丹都炼制不出来的丹师直接进了前十，这不也一样扯淡的逻辑吗？

　　实力这种东西乃是可以直观体现出来的，所以，其中作假的成分少的可怜，在这样的环境和前提下，做出任何的事情其实都不算是多过分，至少，在很多人的心中，都不算很过分。

　　同样的道理，在相差不大的实力前提下，这种所谓的暗箱操作自然也就有了生存空间，但是你一个要是鹤立鸡群，拥有着绝对碾压的实力，那就算是谁也都剥夺不了你的所谓第一，这就是现实。

　　因为，这个世界时钟还是靠实力说话的，丹师的话，靠的自然也就是自己所炼制出来丹药说话的，没有这个，谁都没有办法去吹捧你，心中自然也都不可能认可你是所谓的大师。

　　这般说来，其实，这万丹大会相对而言却也还是比较公平的，说那些不公平的人，其实，就只是自己的实力没有到那等层次，没有完全碾压对方的气势而已。

　　“怎么样，同意吗？这件事情我可是只和你商量了，到时候，看看你我在二品稀有丹药之中的极限是什么样？”张峰其实对林夕还是很有好感的，在很多方面都可以看的出来。

　　至少，在他的心中，这样的一个高手并不是自己讨厌的类型，这，其实在很多情况下就已经足够了不是吗？

　　自然，到了现在这种程度，说出这些其实也都并非什么好事，既然都已经做到这一步了，他，其实也都不怕林夕不答应，反正，就算是这小子不答应，自己也都能找到让他答应的方式啊。

　　不是威胁，要的，就是自己对他的砍伐，同样的，以他对对手这样人的了解，他也相信，这样的情况下林夕没有理由拒绝，也不会在这种状况之下真要拒绝，弄出什么自己出乎意料的事情来。


第1299章 群英荟萃

　　“好，我答应你，不过，你要是因为炼制二品稀有丹药而被淘汰掉了，可别怪我。”林夕没有思索，终究在这个时候说道。

　　其实他的心中对这样的挑战也都一样还是很满意的，在他的眼里，炼制丹药真正提升品质，这一直以来都是自己最长处的地方。

　　在这一点里面，他还真就没有找到过对手，面前的这个家伙，居然敢在这个时候和自己挑战，或者定下这样一个对赌的协议，那就表示，他在提升丹药品质这方面也一样是个可怕的存在，这样的人，和自己战斗，自己也都还是血脉喷张好不好，要是说他的心中就连这样一点热血都没有的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　不过，他也都很是清楚，这其中其实还是有着一定风险的，二品稀有丹药，这样的炼制摆明就是将他们的层次降低了一个档次。

　　这样的情况下其实就是吧自己的起跑线延长了很多，要是没有绝对的信心，是绝对不敢做出这样事情来的好不好？

　　天知道这里面会不会出现什么妖孽级别的强者，甚至于实力比他们稍微差一点的存在，因为炼制出了古丹方，这最终超越他们的，这也不是不可能存在的情况啊。

　　既然答应了对方这件事情，就已经表明了他们是在冒险，很有可能，有进入前三的实力却因为自己作死而失败了，要真是这样的话，林夕估计会后悔到想要哭。

　　当然了，自己也算是有点绝对信心的存在，在这样的时间段之中，明明知道这样的结果却还是答应了，就已经很是说明问题了好不好，至于，至于这张峰有没有在之前就已经做好觉悟了，这就是林夕所不知道的，保不齐，这家伙脑门一发热，便就做出了这样的事情呢，这也不是不可能的啊。

　　“放心，你还是担心担心自己吧，用二品稀有丹药，我估计在之后的那场比斗之中也就只有少数几个，到时候要是真没进前三，可别说我坑你。”嘴角的笑容变得更强烈起来。

　　现在的他，竟然开始心中对林夕有了点惺惺相惜的味道在里面了，前三不容易，这一点谁都清楚，且还主动给自己增加了难度，当真算的上是疯狂了啊。

　　“你能进，我就必定能进，就这样吧，我还要好好准备一下呢。”林夕丢下一句话，便就直接闪人。

　　这个家伙本身和自己就不算很熟悉，甚至于可以说是第一次见面，既然答应了别人的要求，赌斗的事情，那自己总归也都还是要好好准备的好不好？

　　在这样的前提下，换成是谁，心中其实都还是有些激动或者紧张的，如此疯狂的事情，林夕也都已经有不少年都没有做出来过了，现如今，还真就找回到了当年那种热血沸腾的感觉。

　　“作死啊，没想到，在这最重要的战斗之前，你们竟然在这里作了个大死。”赵寻整个人其实都不好了。

　　听见二人的谈话，心中那种悲哀的情绪完全蔓延开来了。

　　哪怕他对林夕和那人都还算是有信心，但是，只要一想，这两个家伙直接给自己增加了难度之后，那心里就扑通扑通跳的厉害，这两个家伙，怎么就能想的出这般疯狂的点子呢？

　　把那所谓的万丹大会完全没当回事吧？好吧，的确，在之前这两个家伙也确实是有些无聊了，自己的对手压根就是那种完全不和自己在一个档次的存在，那种寂寞的感觉，可想而知。

　　可就算如此，这两个家伙也不至于疯狂到如此的程度吧？简直就没有将那些高手们当成是对手，这种孤傲，估计说出去之后所有的高手都会群起而攻之的，那种侮辱，又有几个人在知道了之后还会表现的淡定呢，估计，也就只有两个人用实际行动证明了他们依旧是最强了的时候，大家才会认可这种行为吧？

　　“这不是作死，这是挑战，何况，我这自身也都没有古丹方，真要是找灵聿尊者要的话，到也都还是能要到，但是，那不是决赛，要的话有些为时过早了。”林夕一笑，他的心中可一直都还是有自己想法的。

　　自己的手中就一份残缺的丹方，在这样的情况下根本就不能使用。

　　其他就压根不会出现一个古丹方，在这样的情况下，其实自己赌斗和不赌斗没有多少区别，就如同那家伙所说一样，背后没有强悍的背景，这是完全处在劣势好不好？

　　他林夕也心中想到了这一点，自然，在对方说出那些的时候，他也就没有理由不答应了，反正，就算是不答应，自己还能拿出一古丹方去参赛吗？这明显就不符合他风格的事情，他是绝对不会在做的。

　　七天的时间之后自己就要参加那场比斗了，在这七天的时间之内，花光自己的所有积蓄去买一古丹方，或许，之前的林夕是这样打算过。

　　但是，在知道圣山其中其实居然还有派系争斗之后，他这样的打算就彻底的消失于无踪了，开什么玩笑，这样的事情自己想都不要去想，没有半点想要做的可能性啊。

　　自己身上那些家业也不容易，为何要为了这等大会，直接去买一份古丹方呢，这不是自己给自己断后路吗？稍微有些理智，事情稍微还有些回旋余地的情况下，他林夕都不会做出这等蠢事。

　　“哦，原来是这样。”赵寻终究喜笑颜开了，这才是自己的兄弟啊。

　　腹黑到了一定地步，甚至于就连自己差点都被骗了。

　　怪不得这小子只是稍微犹豫了一下之后便就答应了，压根就没有古丹方，这还不答应见鬼了都。

　　当然，他们现在在这个时候多少也都开始相信了林夕，至少，进入前三这可能性还是蛮大的，这样的状况之下，还有什么好不满足的呢？

　　“走，回去，好好休息一下，我还有很多重要的准备要做呢。”林夕大手一挥，完全不留恋自己之前的战场。

　　那样的地方，说实话其实是真的足够无聊了好不好，换成是谁，估计也都很难会相信，他这样的人会耐着性子一步步走到现在。

　　林夕就是如此，每每到自己不需要出现的时间段，他便就消失于无踪，哪怕就算是神仙都找不到他。

　　在如此的环境之下，他自己在密室之中，其实也都做好了一切的准备。

　　其中，最需要做的准备便就是选择二品稀有丹药丹方了，到底什么样的丹方算是极限，到底怎么样才能够增加熟练度，这些都是这段时间林夕所必须要做，也是必须要去弄好的。

　　当然，这一切在没有展示出来，都乃是一未知数，没有人知道他选择的丹方到底是什么样的，是极为稀有的还是稀有丹方之中的大众货色。

　　但是，这小子要挑战极限的事情，却也还是大多数和他亲近的人都很是清楚的事实。

　　哪怕就算到了第七天，那群英荟萃的时刻，也都有着不少关注他的人投来了十分疑惑的目光，很是显然，在他们的心中，这个时候的林夕到底能够做到哪一步，是否已经选择好了一切，这都是一个大家都不知道，却也还是迫切想要知道的秘密。

　　这前十的每一个人都得到了最为额外的关注，其实，这也都算是他们应得的，毕竟，算是世界上最为厉害的十个圣品丹师了，至少，也是这一万年来最厉害的一拨人了不是吗？

　　换成任何一个还算是有理智的人都能够确定，在这样的环境之下究竟要做点什么啊，何况，那些本身就各有喜好的修士们，所给出的意见不一样，到也是很正常的事情啊。

　　整个十进三比斗的现场，可以说人山人海群英荟萃。

　　相比较万丹大会的第一天人数是多了十倍不止，而所有人关注的焦点，便就都是那前十的高手，因为，这乃是他们对这圣域展示自己能力的最好机会，同样也是所有修士最为瞩目的机会。

　　哪怕就算刚刚进来的林夕，也都差点没有被这一幕给吓到了，这样的场面，自己多少年都未曾经历过了，数亿的人，一个个都最起码是圣者巅峰，简直就能让人崩溃的设定啊。

　　更多的竟然是至尊，可想而知，这一个圣域之中聚集的高手是有多恐怖了，简直就是一股无敌的力量好不好，任何一个界面都是如此。

　　“看来之前的选择还真就对了，这样万众瞩目的时候，越是高调，或许，我就越是安全也都不定。”林夕看着这等人山人海的状态，终究算是松了一口气。

　　这事情，竟然越来越顺着自己有利的地方发展了，也都是他所完全没想到，甚至与不能直视的，这年头，果然是什么都能够发生啊。

　　哪怕就算是自己之前不相信，当看到这样的状态之后，心中也都比之前要好过很多了，所谓的安全，有些时候是你自己的事情，其实，有些时候就压根不是你自己的事情。

　　看就看，你到底是如何想的而已。


第1300章 灵聿的担心

　　如此火爆的场面其实很多人也的确是看呆了，这都算是什么事啊，自己在炼制丹药的时候不会出现这般多的人，一到后面，增加了不下百倍，这换成是谁，心中那前所未有的失落感也都还是会涌现出来了，自己，怎么就不努努力的进入前十呢？

　　虽说，这前十的高手似乎一个个都不是自己能挑战的，但是，难道就连幻想都不能有一下的吗？

　　在这样的条件下，很多人心里不平衡，到也不可避免，但是，却也知道，这是自己的能力问题，怪不得别人，也就只能重整熄鼓了。

　　大不了一万年之后在来嘛，只要不是前十的高手，一万年之后都还是有机会参加下一次的万丹大会不是吗？到时候，自己就很有可能冲到前十，那个时候享受万众瞩目的，也就是自己了。

　　当然，这样的斗志一旦完全爆发出来，所给人能够带来的强烈动力也都是谁都不能想的。

　　丹道的兴盛其实大部分都是由此而来，只有你真正深陷其中的时候，方才能明白，这样享受万众瞩目的感觉，是多么的令人流连忘返。

　　当然了，现如今最为得意的还是那前十的高手，这些人前来，可都是为了看自己的啊，不管怎么样在这个时候也都定要将自己最完美的状态拿出来，因为，这很有可能就是他们最后的一次争夺了，何况，就算是失败了又能如何？他们已经进去前十了，已经是这个世界上最大的赢家。

　　除非你有那野心进入前三甚至于第一，方才在这个时候依旧如临大敌。

　　当然了，大多数的心中还是知道自己那点水平的，进入前三的可能性并不是很大，也就是陪跑的赢家而已。

　　张峰看了林夕一眼，在这个时候也并未说出点什么，直径便就走到了属于自己的位置。

　　他们之间，之前就都已经做好了一切约定，不管出于什么样的方式，不管在什么时候弄出什么样的结果，都不会影响他们的决定，这，其实就已经足够了啊。

　　至于林夕，则也有些友好了看了对方一眼，并未在这个时候和对方说出点什么，这是一次对自己很是重要的比斗，也同样是在场所有人都关注的比斗，好不容易树立了一点形象，他还指望着在这之后变的更高大一些呢，一飞冲天呢，现如今做出一些事情到也不合适不是吗？

　　只有他身后的林夕哈白沉却是有些无奈，且看了看林夕这等表情，心中那叫一个不安啊，到底，这一次的林夕是否能够在严苛的条件之中依旧进入遣散呢？

　　哪怕对他有信心，在很多时候，明明知道他在作死的情况下要是说一点都不担心，这也都是不可能的事情，总归，这种作死在他们看来，以后还是越少越好，要一直这样的话，换成是谁，那小心脏也都一样受不了啊，简直就是给跪了。

　　“听说你之前做了点出人意料的事？”林夕来到自己阵营之后，第一个和他说话的竟然不是赵寻，而是一直都在旁边，甚至于就连一点意见都没有爆发出来的灵聿尊者。

　　在她看来，其实林夕能够走到这一步就已经很不错了，哪怕，她的心中也都很是清楚这小子还没有到极限，至于后面的结果，她就不敢确定了。

　　可听说他在之前作死了一下，这灵聿尊者却还是莫名的对林夕有了些信心，要是操作的好的话，这小子，说不定还真就能成为万丹大会的胜利者。

　　当然，这也都是操作好了的前提下，夺魂丹固然可怕，在很多人的眼里甚至于比一些古丹方炼制付出的代价也都多，但是，却并不是一个极为难以炼制的丹药。

　　而林夕，真正的极限哪怕就算灵聿尊者自己也都是完全不知道的，自然，在这个时候也都没觉得，这小子是真的能够夺魁，至少，靠着自己的实力去夺魁，自己不竭力帮助，这可能性不大。

　　“也没有太作死，就是给自己了些限制而已。”林夕一笑说道，他知道自己这件事情一定会传到灵聿尊者的耳朵里，但也没有打算瞒着。

　　只不过，这作死的内容估计她还不知道，这一点上，除去和自己打赌的张峰，还有自己两个兄弟之外没有一个人知道这其中的内容是什么，开什么玩笑，毕竟这真要是说出来了，林夕会引起众怒的，换成是谁，也都不敢将这些泄露出去啊。

　　那要真成了众矢之的的话，自己的日子都将呼很是难过，到时候，就算是得到了所谓的第一又能如何？人缘一样不好，甚至于求丹的人也都会锐减。

　　“我不知道你那对赌的协议到底是什么，但是，相信既然是作死，这也想都不是什么好事，你小子，真有信心吗？”灵聿尊者不是不信任林夕，实在是这小子有些让人找不到信任的方面。

　　开玩笑呢这是，所谓的信任还是要建立在双方十分了解的基础上啊，而林夕和灵聿尊者二人，真要是说了解的话，其实并没有什么。

　　也就是因为这一点，灵聿尊者其实就算是有些质疑林夕，这也都是顺理成章的事情，现如今能偶表现出如此，都已经算是其重情重义到了一定地步了好不好？

　　“这个你拿着，能够增加些胜利的希望。”终究，灵聿尊者也不绕弯子了，他的心中其实的确有些担心林夕。

　　这小子不单单是要参加那万丹大会，甚至于还会被自己的对手针对以至于身败名裂。

　　作为这些事情的始作俑者，他灵聿尊者要是不帮忙的话，她自己心中都很是过不去，何况，自己还有这种能力呢？

　　林夕低头一看，这乃是一个十分古朴的羊皮卷，很显然，古丹方直接出现了。

　　不过，这个时候的林夕到也没有打算打开来看，这种东西固然珍贵，甚至于自己也都梦寐以求的，但是，这十进三的比斗之中，他也都还是一样没有想法将其拿出来的。

　　他并不是矫情，因为这样的承诺乃是自己所必须要坚持的，自己的话一口吐沫一个钉，哪怕就算是失败了自己也都无怨无悔，要是在这个情况上真弄出点幺蛾子的话，他自己都不会原谅自己的。

　　何况，他也有着自信，在这样的状况之中，挑战自己的极限给自己带来的利益将会是更为恐怖的，自然，到了现在这种状态之下，他也都不愿意弄出更为极端的事情来了。

　　不管最终的结果都是怎么样的，他都无怨无悔，哪怕，明明知道这乃是一个坑，自己之前那是在作死，这小子，又如何会是个不遵守承诺的人呢？

　　“东西我拿走了，到前三在用吧，那时候，没一个古丹方，当真丢脸啊。”林夕并没有矫情。

　　到不是他觉得对方就是欠自己的，而是自己师兄和他的关系、根本没有必要客气，何况，这事情的大部分危险还是她给自己带来的呢，他收的算是心安理得，也不会有半点不爽的地方。

　　“你！”灵聿尊者瞪大眼睛，怎么也都不敢相信，这小子的自信竟然这般之强烈。

　　而且竟然穷到了如此地步，按照道理来说，他这样的人，就算是背后没有金主，凭借他那一身炼丹的恐怖手段，想要拥有一古丹方，这也都并不是多困难的事情啊。

　　一直也都将会在收集好不好，但是，这厮却堂而皇之的告诉你他压根就没有古丹方，到了前三的时候还担心丢脸呢。

　　就这样的，还想要当那冠军？这不扯淡一样的事情吗？

　　哪怕就算是换成她，在这时候也都觉得这小子完全就是一愣头青了，不知道这世界上的丹师到底有多强啊？

　　咱找你，可不是仅仅因为你手段强悍，无人能敌好不好，其实，当时咱的想法就是想要找一个可以牺牲，且手段十分之厉害的丹师而已。

　　你小子到底哪里来的自信，在这个时候竟然一点也都不觉得这是在装叉吗？

　　这要是换成另外任何一个人，灵聿尊者估计在这个时候都会恨不得破口大骂，按照现在他的那尿性，应该早就知道这圣域之中的丹师十分之恐怖了啊。

　　这小子你为何还能全然不放在眼里，觉得仅仅凭借二品稀有丹药就可以打败对方？

　　真要是到决赛了，二品稀有丹药之中的十纹丹，这也都不足以让你夺冠好不好，你还能炼制出无暇丹，甚至于完美丹来？

　　这种已经好几个时代都未曾出现过的传说之中丹药，您要是真的能炼制出来，那当咱没说，您要是炼制不出来就麻烦您不要在这装逼了好不好？

　　可惜的是，这小子近乎于是自己的救命恩人，所以，哪怕就算是心中在怎么震撼，在怎么觉得这厮是在吹牛，这个时候的她，却也还是不能表现出来，那憋得叫一个痛苦啊。

　　“我还有一件事情要告诉你。”终究，在平静了很长时间之后，灵聿尊者说道。


第1301章 暗中的眼睛

　　本身这件事情要是林夕进入不了前三的话她压根就不打算说的，毕竟，这样的情况要是真说出来的话，会加重林夕的心里负担。

　　但是，现在看这小子那架势，似乎也都一点不畏惧，这要是在不说的话，在这里就很有可能吃亏了好不好，对于林聿尊者而言，其实，他已经将林夕看成是自己人了，自然，该做的事情就都必须要去做，哪怕明明知道这小子那种自傲感觉良好的状态让他很不爽也是一样。

　　“恩？您说？”果然，林夕一愣，其实他心中已经隐约知道了对方想要和自己说什么，但是，自己现在也都还没有暴露出自己的身份啊，所以，这个时候还是装作什么都不知道才是最好的。

　　“我的一些敌人，这个时候已经不仅仅是关注我了，你帮我炼制了那夺魂丹，或许成功与否的消息还没传出去，但是，炼制的消息却也已经传出去了，他们，要动手的还有你一个。”灵聿尊者的表情变得十分严肃了起来，很是显然，在她的眼里，这件事情十分之重要。

　　要是之前的林夕一点心理准备都没有的话，很有可能就会被坑，当然了，她自己也不觉得，真要是这小子知道了，还能够完全避免。

　　只不过，是告诉了这小子一下让他的心里有个准备，至于安保级别的事情，还是自己来的好，反正，他不能让帮自己炼制丹药的林夕真就死在这万丹大会才是最重要的。

　　“我当什么呢，原来您说的是这啊，我知道啊，帮您炼制那夺魂丹的时候我就知道，我自己，一定会不安稳。”林夕一笑，果然，在这个时候表示自己已经完全都知道了。

　　也说实在的，这事情没有什么可以去猜测的情况，那夺魂丹是杀人利器，甚至于能够屠仙，炼制出来就都将会是一场极大的风险和祸水，而炼制出来的那个人，也一定会成为很多高手的目标，这难道还用猜测吗？何况，林夕还是那知道内情的人呢。

　　“你知道？你知道当时竟然还帮我炼制？”这一次的灵聿尊者，又震惊起来了，本以为这小子炼制是完全不知道后果的情况下呢。

　　现在看来，他比自己想象之中的要聪明的多好不好，这样的环境之下依旧还能为自己炼制，单单这份情，就已经足够感动灵聿尊者的了。

　　“我这人见不得有挑战的丹，就是这么简单。”林夕说出了一道貌岸然的原因，便没有在这个方面深深去解释了。

　　开什么玩笑，这能解释的过来吗？难道说我是看在我大师兄的面子上才给你炼制的，原来你是我大师兄的妹妹？别逗了，这句话说出去的瞬间，这样一场万丹大会自己也就没办法参加了。

　　甚至于在这万丹大会期间还能引起什么样剧烈的动荡，这可不是林夕要做的事情，也不是他真正想要看见的结果好不好？

　　“你的这份好意，我收到了。”终究，沉默了很长时间的灵聿尊者，在这个时候很是严肃地说道。

　　显然，之前的她要是将林夕当成自己人看的话，最起码地位也都还在自己之下。

　　但是，现在林夕的种种作为，外加上这种心态，已经完全影响到了灵聿尊者，在她的眼里，这已经是和自己地位相当，可以平辈论交的真正朋友了，这一点转变看似很小，但是，却是最为难能可贵，也是最难以转换的东西啊。

　　“别扯那些，你还是想想，这样一场大盛会，那些家伙会不会在之后动手脚才是重要的。”林夕风轻云淡地说道，似乎这件事情和他没有关系一般。

　　但是，不管是从之前的语气看来还是从其他方面看来，这小子都将注定不会袖手旁观啊，这算是个什么态度。

　　灵聿尊者觉得，自己已经越来越看不懂面前的这个看上去是个少年，实际年龄也都绝对不大的家伙了，有着活了不少纪元还活到现在老家伙的老城，却也有着狐狸一般的狡猾和依仗欠抽的嘴，似乎，一切的不合理，到了这小子的身上都变得合理了起来，让人捉摸不透也就算了，更有一种随时都能抓狂的感觉。

　　“你还是好好考虑一下自己吧，或许，这一次的比斗之中，就会有人对你下手，我已经查到了，这前十的高手中间，最起码也都有三个是那些人的手下，而那三个人之中，最起码有两个是针对你的。”小声的和林夕说道，这乃是灵聿尊者现在能够得到最确切的情报了。

　　“考虑自己？我这在数亿人的围观之中那些家伙还能弄出点幺蛾子？还别说，至少在这万丹大会结束之前我不相信。”林夕一笑。

　　对于那些派系斗争，这小子或许并不是十分的清楚，但是却也还是很清楚一个点的，那就是只要你还有对手，那这些人，就还是都要点脸的。

　　在如此环境之下，或许恨不得你马上都要死，但是，当了婊，子却一样还是要立牌坊的，在暗地里，怎么搞你都无所谓，哪怕就算你当场暴死都一样，但是，真正表面上对你出手，那就等于失去了所有的东西。

　　人家一门心思的到头到了别人那里，除非你直接暴力镇压，双方完全撕破脸皮，要不，这方式都还是别想了。

　　而现在的圣山真的到了撕破脸皮的地步了吗？怎么说也都还是派系争斗，哪怕就算是双方都恨不得对方立马去死，撕破脸皮这种事情却也还是不会做的。

　　要做，早就做了，而且，人家无情派系要是真的撕破脸皮要和你开战的话，你一个小的派系，甚至于本身实力还不到别人十分之一的家伙，早就不知道死了多久，多少次了。

　　这样的情况还是不可能发生的，至少在林夕这里也都还一样不能发生。

　　至于，这小子心中如何想的，是否一点担心都没有，这就是这小子自己所需要做的事情了，和其他人无关，也都一样不会表现出来。

　　“放心吧，我会注意的，您就不要为我操心了，还是好好操心一下自己的事情的好。”林夕给了对方一个微笑。

　　他知道有人暗中盯着自己，那双眼睛里面甚至已经充满了无尽的杀意，但是，对他而言，这样的状况却也并不是自己所不能承受的，没有行得正坐得端这一说，但是，他却有着实力啊。

　　他从来都不做完全没有把握的事情，这就是他林夕一直以来的风格，哪怕就算是突发事件，也都还是会思索很长时间之后才会定性，甚至于处理的，也就是这份谨慎，才能令的他林夕一直走到现在还没死，而这样的东西，已经深入骨髓了，哪怕就算不刻意的去想，这样的性格也都绝对还是会少不了的，这就是林夕，一个本身就已经具备了成功之人所必要条件大多数的存在。

　　他当然不会十分之惊慌，所谓的泰山崩于前而不改色，可能说的就是这小子现在这种状态吧，对他来说，需要考虑的，不过就是那三个一直都在暗中的存在。

　　想要揪出来并不是一件多简单的事情，但是，对他而言，这也都一样不是很难，反正，这一切，对他而言，都不过是走一步看一步而已。

　　现阶段，自己最需要做的就是炼制好自己的丹药，威胁这东西固然在很多时候很是唬人，但也仅仅就是威胁而已，乜有上升到实质性的危险之前，这些，在林夕的心中，其实都并不值一提。

　　前三争夺战的所谓规则的确和那张峰所说的一样，毕竟，到了现在他们这个层次，给出题目就等于是在束缚他们的才华。

　　这丹药本身也都还是有着一套严格要求规定的。

　　真要是你小子拥有传说之中的一品丹方，甚至于给炼制出来了，那毫无悬念的你第一，也都没有人会不服气不是吗？

　　当然，你要是没有炼制出来，那便就是圣品丹师的极限，这等极限在很多人看来那乃是无止境的，自然，也就只能自我发挥了。

　　将自身最强的实力，将所有的东西都展现出来，这就成了面前这十个人唯一的目标，当然，这其中林夕和那张峰给自己增加了些难度，只不过，这种增加，也就只有这两个人自己知道而已。

　　在一片欢呼声之中，好几个高手就直接拿出丹方了。

　　不管怎么样，这场炼丹也都还是要开始的。

　　而当林夕拿出自己手中丹方的时候，却令的面前很多高手都是一阵大跌眼镜。

　　二品丹方，且还是一个二品之中不算稀有的丹方？

　　这算是什么？

　　这小子当真是想要放弃这一次的所谓比试了吗？就算是想要放弃，也没有如此自暴自弃的。

　　好吧，现在那些高手们是一个个都真的有些瞪眼无奈甚至于失望了起来，原因很简单，这林夕拿出来的丹方，总体来说，甚至于还不如之前自己在十强争夺战时候的丹方。

　　这样的大失所望，完全让人不敢相信了好不好？


第1302章 各显神通

　　众所周知的炼丹术，让人根本无法想象的那种极为强烈之光芒，在这个时候一点点的都显现出来了。

　　十个高手之中，有六个存在，拿出了那种近乎于羊皮纸做出来的丹方，这种丹方，明眼人一眼就可以看的出来，那乃是所谓的古丹方。

　　唯独，那白衣男子和一个男子有些尴尬的拿出自己手中二品稀有丹方，在加上的便就是那林夕和张峰了。

　　二人拿出的丹方其实层次相差都并不是很大，不过都是二品稀有丹方之中的普通货色，一个通灵丹，一个则是绝尘丹。

　　这两种丹药其实真要是说的话大陆上都并不少见，但是，能够炼制的存在却并不是很多，数万的圣品丹师之中，能够有一个炼制成功便就是好事了。

　　而且，供应的需求也都还算是重要，以至于，当二人拿出这样丹药的时候，不少的高手开始觉得这件事情似乎并不那么简单。

　　按照道理来说，能够进入前十的高手，哪怕就算是本身没有二品古丹方，但二品稀有丹方之中顶尖的存在，却也还是应该会有的啊。

　　他们没有选择，甚至于古丹方这种东西在他们的眼里也都不算什么的样子，一门心思的开始选择了这样的丹药，换成是谁，谁的心中不刽疑窦丛生？

　　谁也都不明白，不了解这二人到底想要干什么，但是，在这样的环境之中，心中开始十分之疑惑，到也一样是在所难免的，毕竟，这可是前十的斗争啊，要是拿出这种东西，在很多人的眼里，无异于是在放弃好不好？

　　至于那些其他的丹师，则一个个也都并未快速的准备炼制丹药，这乃是他们很多高手所面对的最后一次考验了，将自己平生所学全都拿出来这才是最好的事情啊，换成是谁，在这种时候，估计也都不会表现的相当淡定，反倒，在别人眼里看上去似乎是放弃了的林夕他们，给人一种很是淡定的表情。

　　着手炼制，甚至于在此刻就连一些所谓的准备工作没做，那张峰就直接开始炼制丹药了起来，在他的眼里，第一炉丹那乃是必定会失败的。

　　想要挑战极限，并非那般容易，他有把握将这种丹药的成功可能性提升到九成九以上，几乎必定成功，但是，这种极限的挑战和突破，需要的却也还是自身的力量和极限。

　　在这样的情况下，第一炉丹直接舍弃，仔细观察各种细微的层次就显得十分有必要了啊，他可不想自己丢脸了之后又一次丢人，这估计是谁也都不想要去看见的事情吧？

　　林夕同样，在是思索了一阵子之后也都开始尝试炼制丹药了，不管怎么样，这第一步还是要开始他出去的，他炼制的那乃是绝尘丹，传闻是而品丹药之中唯一可以短时间之内提升个人实力的丹药，也不知道，自己挑战极限，成功的话，这等丹药的层次和效果，将会是多强大。

　　当然，这些都是他林夕自己心中所想的而已，在一切都还没有到位的情况下，他还真就弄不明白自己的极限到底在那里。

　　无论多少人的心中对这种状态是颇为疑惑的，甚至于那些了解林夕，了解张峰的存在更是从未想过他们要放弃，在这个时候，事实摆在面前的情况下，你也不能不承认，在这样的状况之下没有其他的什么大的可能，他们已经开始着手炼制了，总不至于第一次丹药成功之后在一次拿出古丹方吧？这样的蠢事，不管是谁也都不会做出来，那不是浪费时间吗？

　　要知道，这一次的炼制固然没有多少时间限制，但是，你这般做了，一个个丹药尝试着去炼制了，对于你的名声也都将会是一个前所未有的打击啊，这样的打击，修士可以承受，甚至于可以一笑而过，但是，真要是轮到丹师的话，却也还是谁都不能承受的好不好，如此的环境之中，大家的心中，其实还是向着他们的啊。

　　也就是因为这一点，丹师，其实是不能承受任何名义上的损失，不是因为这一点，或许之前那两个小子弄出的事情大家还能够理解一点。

　　不就是不要脸皮了吗？可是，在这样的前提下，谁也都开始变得不能理解了好不好，这根本就是一不可能的事，那为何他们弄出来的丹药还只是一般的二品稀有丹药呢？

　　好吧，越是看不懂，其实就越是有目光看向他们，这说不定也都是一种曲线救国的方式啊。不管怎么样，他们进入前三，这没有几个人会相信，但是，到了现如今这等状况之下，关注他们的人，却也还是多出了不少，在他们的眼里，是想要看看这两个人到底是想要干啥？

　　毕竟，很多人的心中，不管是林夕也好还是那张峰也好，那种手段都已经足以尝试那古丹方了不是吗？不管是拥有还是不拥有，本身的能力在哪里，却不尝试，且还是在这样巨大的比斗之中，要是说大家的心中依旧不会觉得这乃是稀奇事，那才是真正的奇怪呢，没有人不觉得，在这种状况之下他们的心中会完全无波动。

　　至于其他的那些高手们，白衣男子现在已经是冷汗直冒了，不管怎么样，他也都是前十之中实力最差的人之一，和那些能够炼制古丹方的存在压根就不在一个档次上，这样巨大的压力，换成是谁谁的心中还能够完全淡定？这明显是垫底的节奏啊。

　　其他的六个人到是一个个眼神肃穆，有依旧还在那装叉之是看那丹方的，也有开始着手炼制的，一个个的手法都极为娴熟甚至于表现出强烈的手段来。

　　这到也不是多稀奇的事情，这一届的万丹大会本身比之前就要厉害的多，能够炼制古丹方，在之前的万丹大会之中就已经可以进入前三甚至于夺魁了，但是这个时候，却就连进前五的机会都不定。

　　这就是你所必须要接受的现实，哪怕就算拥有炼制古丹方的能力，也都不足以成为你骄傲的资本，何况，有着更多高手战斗的情况，对于很多人而言，其实也都还是一件十分值得开心的事情啊，丹道的兴盛或许让这些丹师的竞争力更为激烈起来，但是，总归来说，促进和发展对很多高手而言却也还是值得喜悦的。

　　谁不想自己在一个十分鼎盛的世界之中活着，在丹道兴盛的时候，丹师不管是身份还是地位都将会比一般的修士高出不少，哪怕那些修士不是打心眼里尊敬你的，这种前所未有的感觉，却也绝对可以弥漫在你心中，让你生出一股前所未有的自豪。

　　“六个开始着手炼制古丹方，也不知道，真正能够成功的有几个？”不少的高手，甚至于是仙，在这个时候都开始变得有些凝重了起来。

　　他们之前叫苦觉得这件事情似乎并非那般简单，这一次的万丹大会竟然已经到了这等层次，可是，那种喜悦却也还是第一时间表露出来的。

　　不管是在圣域，还是在圣山，能够炼制出古丹的存在都还是有着特殊地位的，那种大师级别的高手，换成是谁都需要颇为注意一些，哪怕你是那传说之中的仙也都是一样，总不至于炼制出古丹方的存在，在你的眼里也都依旧还是蝼蚁吧？

　　一旦这样的存在一点点的变多了，换成多少高手，其实心中也都还是有着一定危机感的，好在他们并非是什么修士，并不能威胁到他们的地位。

　　这才并没有表现出强烈的排斥，当然了，心中，多多少少还是有些波动的，这在所难免，一样也是他们必须要经历的事情。

　　还好的是，这丹师和那修士毕竟还是相辅相成的两个职业，不管是什么样的修士，其实都还是少不了丹师的帮助，所以，那种不管表面上还是发自内心之中的敬重甚至于忌惮，却也还是会出现在那些高手的身上，不会毫无感觉，也不会觉得那群战斗力不怎么样的丹师，就是可以随便欺负的了。

　　要知道，丹师和另一个职业炼器师可是完全不同的两个概念啊。

　　一般来说，不管是在圣域还是在一般的界面之中，只要你是炼器师，本身的修为和战斗力都绝对不弱于修士，但是丹师却有着本质的不同。

　　除去那些真正想要提高自己，且双修的丹师之外，一般的丹师战斗力其实都是惨不忍睹的，他们所依靠的，就是自己身上的丹药外加上那种别人的敬重。

　　这也就是丹师的地位始终那般尴尬的主要原因，毕竟，真要是把那些所谓的修士惹急了，一个修为和你差不多的修士，就能够直接秒杀与你，这样的时候，你丹师，不低调不就等于是在找死吗？换成是谁，心中也都会表现的十分不忿，但是，自身力量限制的关系让他们也都没有办法在继续下去不是？

　　本就是你自己在战斗路上技不如人，你还能够去多嘴什么？

　　总不能在自身真就不行的情况下，依旧傲然天地之间，觉得这世界上除去丹师就没有真正的修士了吧？


第1303章 古丹成天地变

　　其实说白了，也就是这份低调，才令的丹师们获得的风评比其他的职业要好的多。

　　本身有着能力，固然并不是战斗的能力，但是，却是至关重要的，自身还如此的低调，让同等级的修士们如此敬重，这也都是应该的不是吗？

　　总不能在你低调的时候且还上去踩一脚，要是不知道的也就算了，真要是知道这丹师重要性的存在，这样的事情是万万都做不出来的，这不等于是在找死吗？

　　换成是什么样的存在，估计到了这一步之后也都会第一时间表现出相当强烈的反扑啊，丹师自己其实就能做到这一点，逼急了兔子还会咬人和，何况还是那种如同饿狼一般的丹师了。

　　一个个的手法至少在很多仙人的眼里，都已经到了挑不出毛病的地步，说实话，很多的高手看的都是一阵眼晕。

　　不愧是这万达大会前三的争夺战，其激烈的程度比其什么样丹师的比斗都要来的恐怖的多好不好？

　　就算是圣山派出来的那些高手，眼高于顶的他们只是当这乃是一场郊游，在看到这样激烈争斗的时候，也都是一阵直了眼睛。

　　原来，自己之前始终都看不上的丹城，已经发展到了现在这种你必须要重视的地步了啊，如此之多的丹师，这要是全都被那有情一脉给掌握了，还真就有可能打一场十分激烈的翻身仗好不好？

　　不过，哪怕就算是这般，他们到也都没有什么太过不爽的，毕竟，这个时候的有情一脉，固然表面上是这丹城的掌控者。

　　但真要是说他们已经掌控了这整个丹城，这也都是十分扯淡的事情，谁不知道，这乃是一个很是激烈的战场啊，那灵聿尊者表面上看上去一点威胁都不会有，可是，这一次万丹大会之后，很有可能就会就此陨灭好不好，在那些无情一脉的高手眼里，其实早就已经将这丹城当成是自己的地盘了。

　　况且，以现在丹城的那些形式而言，就算不做出那些事情来，估计这灵聿尊者也都没有办法完全掌控自己的地盘吧？何况她还只是一个名义上的统治者，背后还有一个仙人的存在呢。

　　这才是他们的心中觉得最好的方式不是吗？不管，最终这丹城变成什么样了，就算自己一群人真就拿下了丹城，那有情一脉也都不敢说什么。

　　整个圣山之中的形式已经完全明朗了，那些有情一脉，不过就是在夹缝之中求生存，完全掀不起什么大风大浪，在这一点上，很多的高手还是十分有发言权，觉得自己说的乃是真理的。

　　不管怎么样，他们掀不起风浪的情况下，撕破脸皮对他们无情一脉固然没有好处，却也可以承受。

　　但是，有情一脉可就是完全不能承受的结果了好不好，完全的覆灭绝对近在眼前。

　　现如今，这有情一脉之所以还撑着，真正的原因是他们没有找到合适的借口而已，毕竟当年共存了多少年，没有借口的情况下，他们也都没有办法啊。

　　当然，这乃是那些底层仙人和掌权者心中的想法，只有高层才真正的知道，想要覆灭掉有情一脉，这并非是一件容易的事情，或许，真的能够做到，但是，到时候自己的损失也绝对是前所未有的。

　　何况，就算是覆灭掉了有情一脉，他们无情一脉就能保持这整个圣域，圣山都是他们一言堂了不成？很显然，不是的。

　　终归还是会出现和他们意见不同的超级大能者，终归还是会出现那些敌视他们的派系，再一次滋生出来那是必然的，只不过，缺乏时间而已。

　　在这样的情况下，说白了其实还不如养着有情一脉，对他们的利益可以说更为剧烈，何况，不少已经完全不出现的高手还对有情一脉有些同情，下令不能往死里坑呢？

　　一般人的意见或许他们一点也都不用听，但是，那些存在的意见却是他们必须要听的好不好？若不然，一个超越仙存在的怒火下来，有情一脉，便就彻底的丧失掉了所有优势，根本不可能在如现在这般好过了。

　　“这十个高手之中，最起码有三四个乃是我们的人，外加上一些中立的，其他的才是那丹城方面的人，其实，这真要是说的话，说白了，丹城并非在那有情一脉的掌控之中啊。”前来观战的圣山仙人心中终究算是找到了些平衡，不可否认，他所说的是事实。

　　的确，名义上想要掌控一个城池不算很难，不过就是要付出一定的本钱而已，但是，想要实质性的完全掌握一个城池，这却就是一件十分之困难的事情了。

　　哪怕你千年的努力，也不定就能够成功，毕竟，这个世界所拥有的都是活了不知道多少年的修士，他们哪一个都不会是二傻子，也不会是愚民，大多数都有自己的想法和主见，若不是这般的话，这个圣域，其实早就已经会成为没有思想的一个空间了。

　　哪怕就算是现在，无情派系灌输的那一套，难道真就是所有高手都已经严格意义上完全支持的事情了吗？显然，并不是。

　　只不过就是一种前所未有的高压政策，导致你心中就算是不认可，也都不敢做出更为激烈的事情而已，毕竟，这你真的要表现出和他们理念不同的东西，所将要得到的，就必定会是一场惨烈的杀戮，那群恐怖的存在可不管你是不是什么高手，是不是有多少潜力。

　　和自己主张不一样的那便就是自己的敌人，除非你发展到有情一脉那样要对付你就必须要付出沉重代价的地步，不然，都只能是死路一条。

　　所以，之前的林夕觉得这个世界其实还有救呢，至少没有自己之前想象之中的那般困哪。

　　他最大的依仗，并不是所谓的有情一脉，因为有情一脉固然也都算是强大，十分恐怖的助力，但不管怎么说，被压制了这般长的时间，所起到的作用也都还是有限的。

　　他最大的依仗乃是那些本身敢怒不敢言的修士，表面上认可无情一脉的那些头头是道，但是，内心之中却绝对反感这一套，这才是他需要争取的对象。

　　甚至于，林夕觉得那样的存在，在这个世界之中绝对是所有修士的一半以上甚至更多，真要是颠覆，那些存在少不了。

　　只有真正的能够完全融合力量，他林夕才有可能做到自己那些不敢想象的事情，这一点，他的心中比谁都要明白，自然，在这样的环境之下，也不觉得这乃是什么自己真就做不到的事情了。

　　当所有高手都开始关注那十个丹师都开始炼制的时候，一个耀眼的光芒开始涌现到了所有的人面前。

　　那种光芒，相比较二品稀有丹药而言，更为浓郁，更为强烈。

　　固然也不过就是红光，甚至于红光之中还带着一些紫色，但是，那种近乎于和天地链接成一片的光芒，却也还是引起了所有高手的惊呼声。

　　一般的二品稀有丹药，在成功时候所散发的光芒顶多也就只有数十丈左右，想要冲天这根本就是不可能的事。

　　可是这等光芒却办到了，能够说明什么？说明，这人炼制的压根就不是二品稀有丹药，甚至于还成功了。

　　比二品稀有丹药更为高级的丹药是何等丹药？自然也就只能是那些二品古丹方了。

　　古丹方竟然会这般容易，不过几天的时间就有人直接炼制成功了？无数的高手都开始不敢相信，但是，在这个时候，当看到眼前这一幕的瞬间，却也是所有的强人心中都有些震撼莫名的。

　　古丹方，不少人都听说过这等名字，但是见识过的人却是少之又少，真正见识过炼制的人，更就是凤毛麟角了。

　　且在这个万丹大会上竟然能够此刻就看到有人炼制成功，那种前所未有的荣誉和自豪感，自然也就显现在了他们心中。

　　丹师越是强大，就代表他们修士变得强大的可能性就越是多，本就是相辅相成的一幕，一旦真正出现，对于那些修士的震撼，却是绝对前所未有不能想象的好不好？

　　现如今便就是如此，那种光芒冲天的瞬间，无数的至尊，甚至于半仙，双眼都开始迷惘了。

　　那种感觉，就好像自己是虔诚的信徒，在守望者自己的神灵一样，双眼之中蕴含的那种感情十分之激烈，迷醉，似乎恨不得在这个时候就直接上前去抢夺，虽说，真要是那样做了必定必死无疑，但是，这等冲动却还是弥漫到了他们所有人的心中，久久不愿意挥去。

　　“古丹，竟然这般快就出现古丹了，简直不可思议啊。”不少的高手嘴里喃喃道，现在的他们算是真的明白，这一次的万丹大会，规格将会何等的恐怖了，简直就连想都是不敢想的事啊。

　　又有谁能够想到，那些当中开始炼制古丹的存在，第一个完成的竟然直接成功？这说明什么，说明那厮最起码也都有一半的成功率炼制孤单啊。

　　这样的成功率，简直就是无与伦比，让人不可想象。


第1304章 傲视群雄？

　　那古朴上面纹理颇多的丹药一出现，前所未有的药香就弥漫到了周围。

　　不得不说，古丹方其中的丹药当真恐怖无双，哪怕就算仅仅一点香味，就足以让不少的高手闻的十分清爽，那种从未有过的舒服感觉，令的无数的高手甚至于第一时间开始迷醉。

　　同样，那炼制出来的丹师脸上也都弥漫出了一丝骄傲，哪怕之前就已经炼制出了古丹药，但是这样万众瞩目的情况下炼制出来，给他带来的感觉却也绝对可以说是前所未有的。

　　无数人的欢呼和那种极端的声音一点点显现出来的时候，哪怕就算是他本就是个低调的存在，到了这样的状况之下，也都不可能在低调起来。

　　谁说丹师就一定会低调的？其实他们真正的名利心比谁都要重，只不过，他们大多数都还是懂的收敛的，在很多时候，你不注意的时候将名气提升出去，再一次表现低调的情况下，求丹的存在，提升你地位的存在有大把的，根本就不需要你在做啥了好不好？

　　其实大多数的丹师要的就是这些东西，只不过，很多人压根就很难看明白而已，到了现在这种层次，可不是你自己想要成功就能成功，想要失败就能失败的了啊。

　　你拥有实力，万丹大会将会是你发迹的地方，同样，要真的是没有实力的话，这个世界上压根就不会在有你的位置。

　　这就是现实，你就算不想要去承认，却也必须要承认的现实。

　　“成功了，竟然真的成功了，我都不敢相信自己的眼睛，他从开始炼制到现在，也不过就几天的时间，竟然几天的时间就能够成功炼制出古丹，这真是我亲眼所见的事实吗？”无数的高手在心中这般幻想着，哪怕就算是仙人也都是如此。

　　对仙人而言，所谓的二品稀有丹药对他们的效果其实已经不大了，就算还是能够用的，但是在效果不明显的前提下，他们也都不会花费巨额的财富去收集那些二品稀有丹药。

　　可是，二品古丹药却就是完全不同的概念了，对于仙人十分有效不说，甚至于提升的层次都是你所不能想象的，只不过，这年头，能够炼制出这种丹药的存在实在是太少了，所以，才会那般的稀有，那般的让人激动。

　　不单单是能炼制这样丹药的存在很少，就算是丹方也都一样是少的可怜好不好，对仙人而言，收集一个古丹方，甚至于比收集一个更为恐怖的宝贝，都要困难的多。

　　整个圣域之中也都不存在太多的古丹方，这就是现实，你就算不想要去想，也都完全没有办法回避的现实，也就是因为这一点，这古丹药的稀有程度，说实话，哪怕就算仙人也都没有办法顺利的得到，当然，这里面说的是一般仙人。

　　纵然是在仙人层次之中，也都还是分为无数个层次的，一般的相认和成功进入仙人已有万年的仙人不在一个层次上，和中层仙人同样不在一个层次上。

　　更何况还有仙人巅峰，甚至于仙人极限的存在呢。

　　每一个小层次都是天壤之别，以至于你就算是想要提升一个小层次，都是一件近乎于难入登天的事情。

　　“古丹啊，我已经有万年没有看见过了，也不知道这古丹的效果是什么，要是对本仙有用的，不惜一切代价也都要弄到手。”不少仙人在这个时候暗自下定决心，很显然，这古丹对仙人的诱惑不可谓不大。

　　哪怕就算是那灵聿尊者，在看到这一幕的时候心中也都是激动的，毕竟，这个古丹成功炼制的存在并非自己敌人的人，多出一个，哪怕就算自己还没有和他接触，这招揽的可能性也都还是很大的好不好，毕竟，这里的丹师，真正要是说的话，都乃是隶属于丹师联盟的存在不是吗？

　　在这样的情况下他当然希望自家的丹师能够傲视群雄啊。

　　之前她还对林夕有些希望，但是现在看这小子那作死的样子，好吧，那最后一点希望也都开始随之消散了，虽说这灵聿尊者对林夕的实力的确有些见解，觉得他真正好好努力的话，进入前三这可能性也都还是有的。

　　可是，这挡不住那小子在作死好不好？不顾别人的意见直接炼制二品稀有丹药，这样的丹药，对于至尊而言或许很是重要，但是，对于那些本身还是评委的仙人，压根就是可以扔掉的东西。

　　你哪怕就算是炼制的在怎么强悍，在怎么让人惊讶，难道还能够改变这二品稀有丹药的属性不成？这不扯淡一样的事情吗？

　　其实换成是谁，也都有些不理解林夕的那所作所为，好在，这作死貌似不只是他一个人，还有一个一样潜力不错的家伙，也都用了二品稀有丹药之中的普通货色。

　　最让人无语的是，他们的第一次炼制，竟然都失败了，在这样的结果之下还能够失败，这是渣到了何等的地步啊，想要进入前三，没有垫底就算不错的了。

　　这就算前百的水平也都多少有些凑合好不好？大家是真的不算很清楚的知道，这二人浑水摸鱼的程度是怎么炼出来的？

　　“一百纹，一百多纹，哈哈哈，哈哈哈，我炼制出来了，我炼制出来了，哈哈哈哈，遥想天地间，还有谁能与我争锋？”就在一个月以后，大家的丹药都陆陆续续炼制出来的时候。

　　那些高手们对这古丹药其实都开始已经有些麻木不仁了。

　　十个炼丹大师，五个已经炼制成功，且都在三千纹以下，这样的恐怖竞争氛围，令的就算之前那参与进入前十的炼丹大师都是一阵头皮发麻。

　　最强的，乃是一个炼制出五百多纹的百纹古丹之人，那出世的时候简直就连天地都为之色变了，一想到这里，无数大师都是一种毛骨悚然的感觉。

　　现如今，还没有炼制完成的也就只有张峰，林夕，外加上刚刚呼喊的那人个人。

　　可当那个人狂笑一声，所有高手都开始看到他的时候，那种前所未有的惊愕，彻底震撼了这里的所有高手，没有一个人在这个时候觉得那个一直没有炼制成功的家伙是个庸才了。

　　就如同他所说的一样，这要是一切都是真的，且丹药没有破裂，一百多纹的古丹，不管在哪里，这都是可以夺得万丹大会第一了好不好？

　　换成什么样的存在到了这一步，都已经彻底的被这种架势给吓得不敢说话了，谁有能够想象，在如此环境之中，如此的压力之下，能够涌现出这样的恐怖事情来？

　　那可是古丹方所炼制出来的丹药啊，以往最高的大会记录也不过就是二百多纹，顺理成章没有半点对手的直接成功问鼎，那个丹师有些仙人还知道，现如今已经是那圣山的至尊品级丹师了。

　　一直以来都无所不能，哪怕就算是那些超越下位仙人存在的高手，也都敬他三分，现如今，出现了一百纹的古丹，换成是谁，谁也都觉得这事情有些不能理解好不好？

　　这可不仅仅是运气那般简单了啊，甚至于，不少仙人的心中都在想，要是给他一定的资源，就算成为至尊品级的丹师，这也都并不是什么多困难的事情吧？

　　当年那个至尊品级的但是炼制出来的古丹还不如他呢，现如今，出现了这样一个妖孽，要是说其不能傲视群雄，这是谁也都不会相信的。

　　“这第一已经没有悬念了，接下来前三的排位战，还要在继续下去吗？估计，就算是那五百多纹的古丹丹师，在面对这个存在的时候，也都将没勇气继续吧？”不少仙人心下都开始思索了起来。

　　谁也都不等料到，这时候会出现这样的情况。

　　一百多纹的古丹，只有仙人才能够理解这其中的奥妙，已经不能仅仅用古丹来形容了，说其是可以改变仙人的丹药，这也都一点不夸张。

　　这种丹药，哪怕就算是在圣山之中，能够炼制的也不过就是寥寥几个至尊品级的丹师，现如今出现在圣域了，这绝对可以说是一件天大的事情。

　　“必须及时上报圣山，在圣域里出现这样潜力的丹师，不管怎么样，也都是天大的事，好在，这是我们的人，要不然，简直就不知道该如何应对了。”几个无情一脉的高手心中也都同时送了一口气，这样的巨大投入，看上去还不是没有丝毫用处的啊。

　　不单单是用来对付那有情一脉，自己一脉出现了这样的丹药天才，那压制的可能性就近乎于十之八九了好不好？

　　在这样的状况之下，没几个有情一脉的仙人心中是不激动的，至于在看看林夕，好吧，现在的他们眼里，林夕已经被完全无视掉了。

　　只是，在完全的欢呼之下，大家却忽略掉了张峰这个存在。

　　只见这个时候的张峰嘴角一阵微笑，喃喃道：“百纹古丹？傲视群雄？还真是大言不惭。”


第1305章 古老的传说

　　无数人还在之前那种状况的惊叹之中收不住，一个准至尊品级丹师是什么概念？

　　哪怕他们大多数人都不知道，但是那种狂热的崇拜，却也绝对少不了。

　　尤其是那些仙人，更是如此，一般的时候，这种身份地位的存在，甚至于已经超出了他们这些仙了好不好？

　　有能力炼制出这种丹药的存在哪怕就算仙也都必须要巴结，甚至于地位已经超越了大多数的仙，一旦进入至尊品级丹师的行列，比就是完全超越仙的存在。

　　不管哪一个方面，都已经说明了那个疯狂家伙的实力和地位了，还有几个人想要说什么？

　　甚至于，很多仙现在都在暗自独白，这样的存在为何还来参加所谓的万丹大会，这不浪费时间吗？难道这万丹大会之上还能有他的对手不成？扯淡一样，就算走在圣山之中，这也定都是一个拥有十分恐怖地位的存在啊，在这一点上，没有任何一个仙可以与之相比。

　　可以说，现在出现在万丹大会上的那些高手们，除去仅有的几个仙人之外，其他的地位都已经被这个家伙给超越掉了，不过，大多数的高手都还没有觉得有什么，毕竟，出现一个准至尊品级的丹师，只要是自己这一头的，对自己也都还是有好处的不是吗？

　　真正脸色惨白的是灵聿尊者，之前她在参与举办这万丹大会的时候就已经隐隐有预感，会有不世人物出现。

　　之前的她，同样还有些感慨，这样的人最好不要出现在对方的阵营之中，现如今，一切真相大白，她当真有种想要去死的冲动。

　　这样品级的丹师，已经不是自己可以对付的了，就算是自己派系下来更重量级的存在，面对这样的家伙，也都不能说打压就打压吧？

　　完全已经超出了自己处理的范围，自然，在这种时候她也都有了种兔死狐悲的感觉，作为丹城名义上的主人，灵聿固然不喜欢将所有事情都掌控在自己的手中，但是，那种完全脱离掌控，朝着如此方向发展的结果，却也还是他所不愿意看到的。

　　丹城，这是一个多么重要的地方，甚至于自己那一脉最后的基地之一了，如果真的和今天一般，将这种地方也都丧失掉了，那他们这一脉还有什么可能在重新崛起呢？

　　当年，最大的希望乃是萧墨，也就是他的哥哥，但是却失败了，他们这一脉受到了前所未有的打击，现如今，最大的依仗便就是这些所谓的基地了，却同样也都受到如此大的威胁。

　　一样的冲击要是来了两次，那他们这一脉还能不能在生存下去都将会是个问题，又如何会重新崛起呢？

　　说实话，灵聿尊者的心中甚至于已经开始涌现出一丝绝望了，他实在是看不到胜利的曙光，更看不到这个时候出现的状况，到底和自己有什么样的联系。

　　“也许，这个就是命吧？”心中颇为无奈的看了看这场中的场景。

　　且看到那厮近乎于癫狂的样子，灵聿尊者就知道自己似乎已经大势已去了，这样一个存在，能够聚拢多少丹师的心？真要是大部分的但是都跟着他了，就算是现在瞬间这丹城直接毁掉了，他也都可以建立起一个新的丹城，在自己敌人的眼里，这里就将会成为一个眼中钉肉中刺，要是不拔掉的话那才真正的奇怪呢。

　　甚至于，他看到那些仙人的时候，感觉到了他们双眼之中所散发出来的神光，似乎，是真的有这样的打算，她又如何没有各种悲哀的心思呢？

　　都怪自己太弱小了，甚至于，也都怪自己的收买人心手段不算很是强烈，觉得这里本就是自己的势力范围，不会出现什么大的变故。

　　可是，这个家伙的出现，给变故带来了太大的损失，以至于，这种损失，哪怕灵聿尊者心中也都是完全不能承受的，当真开始了不少绝望。

　　“不能在这个时候一直这般了，只要能够有可能，哪怕就算是做出什么事情，也要保住丹城，这一点，哪怕就算是牺牲我自己也都在所不惜，我还不信了，这群家伙，真就反感堂而皇之的开始毁灭丹城。”咬咬牙，终究在心里想到了这样一个不是办法的办法。

　　可是就算如此，灵聿尊者自己也都还是觉得，这种办法其实并不算是什么上策。

　　顶多也就算是鱼死网破的一种而已，人家真的想要毁灭掉你丹城，可以有无数的借口，哪怕就算是没有借口直接毁灭，这也都并非什么困难的事。

　　在这样的情况下，你还能够做到点什么呢？或许，在很多人的眼里你还是可以做出点事情来的，但是，这些事情，却也不过就是杯水车薪。

　　想要保住丹城，并非是你一个人能够做到的事情，人家一个准至尊品级的丹师，就可以做到，那种威望，不要说自己一个不是丹师的尊者了，就算极限的圣品丹师，也都是完全不可能比得过人家的。

　　因为，这乃是在别人眼里最有可能，甚至于板上钉钉能够进入到至尊品级丹师的超级高手。

　　这样的身份地位，已经完全超出了一般人的想象了好不好？换成是谁，又有几个人敢和这样的人对抗，丹师，又如何会不崇拜这样的存在呢？哪怕就算是在怎么孤傲的人，相信，在遇见这样丹师的时候也都会很顺理成章的信他吧？这和你本身所拥有的东西没有多少关系，有关系的就是一种信仰而已。

　　之前的他，觉得林夕就是丹师这种境界的最有潜力之人了，但是现在看来，这个林夕似乎在这样高手都没年前完全就不够看啊，不是林夕太弱了，而是，对手太强了。

　　忽然间，就在所有人都近乎于在狂欢的时候，只感觉，这天空之中出现了一个巨大的漩涡。

　　那漂流的云层一点点的开始汇聚，天空之中那种闪电更是毫无预兆的在这天空之种弥漫，一点点的给人散发出了强烈的威压。

　　以至于，在场的所有人，哪怕就算是仙，也都不得不注意到了这天空。

　　“这是怎么回事？今天这天空怎么出现了如此的变故？”哪怕仙也都完全不敢相信的看了看天空。

　　这等十分陌生的天地规则涌现，换成是什么样的存在，也都是完全不懂这其中奥妙的好不好？那种茫然的感觉，那种让他们完全不敢相信的冲动，一下子就冲击到了每一个人的心头。

　　哪怕就算是之前还在那癫狂的准至尊品级丹师，在这个时候也都是一阵阵的目瞪口呆，有些不敢相信的看着天空，明显也并不知道这到底发生了什么事情。

　　至于林夕，一直还在炼制自己手中丹药的林夕看到这一幕，嘴角却开始涌现出笑容了起来。

　　“终于要完成了吗？果然不愧是敢和我对赌的存在，这种架势，当真算的上是逆天之际了啊。”那心中，本身悬着的心也都算是放下来了。

　　对他来说，不求自己的对手太过弱小，但是却极为希望自己的对手越是强大越好。

　　哪怕就算是弄出现在这种状况，也都是他所完全有心理准备的，因为，打败一般的高手对现在的林夕而言可以说是一点成就感都不会有，但是，要是打败一个真正的大师的话，对他来说，绝对比打败一千一万个超级丹师都来的舒坦。

　　这才是自己所需要的比试吗，之前，那个家伙固然实力也都还算是不错，直接炼制出了一百多纹的古丹，但是，在林夕的心中，那种东西却也还不足以抗衡他们手中的这些丹药。

　　本身，抱着怀疑的态度看那张峰，林夕并不觉得对方能够弄出多少逆天的举动来，但是，现在，这种状况的出现，却让他确定了这个张峰本身的能力。

　　的确不算比自己要差多少啊，单单从这方面去看，这也就是自己唯一的对手了。

　　可以说，当感觉到天空之中那般巨大漩涡的时候，林夕已经终于将对方当成是自己的对手了，这一步，走上去别人看上去十分容易，但是，只有林夕这样严格要求自己的人才清楚，走出这一步，将会是一件多困难的事情。

　　“你也终于到这等层次了，这一次，失败在我手掌，并不冤枉。”林夕嘴角喃喃道。

　　那种畅快，乃是前所未有的。

　　“记得我在小时候，听那些仙人长辈说过一个古老的传说，至今已经差不多三四个纪元了，没想到，这等传说竟然是真的。”一个高等级仙人，且看面前这汇总状态，有一种说不上来的强烈震撼感觉。

　　多少年前，他都不曾相信那样的传说会出现在自己的面前，以至于几个纪元之中他都快忘记这样的传说了。

　　但今天，面前这样的状况，却也只能有这样的传说去解释，也不知道，这对圣域，圣山，到底是一件好事还是坏事啊。

　　谁也都想不到，竟然会有如此的变故出现。


第1306章 丹劫

　　在好几个时代之前，曾经有一种传闻，但凡二品以上的丹药都会招来丹劫。

　　当年丹道十分之昌盛，可没有现在这种状况，能够被称之为二品丹药的，都则只能是二品无暇弯腰或事完美丹药。

　　想当年，一般哪怕就算十纹丹，也不过就都是残丹，其功效大打折扣不说，更是只能一般的高手才能够服用。

　　但那个时代结束之后，丹道彻底衰败，以至于纵然一般的百纹丹都极为少见，更别提那十纹丹，甚至是无暇完美丹药了。

　　现如今的那些古丹方，也都是那个时代流传下来的，传闻，那个时代叫做丹道纪元，至于为何没落，却是谁也都不清楚的事情。

　　而丹劫，也就自此之后，完全消失于无形，从未出现过。

　　本也就是正常只事，毕竟，从哪之后二品丹药就从未出现过无暇，完美丹药，自然，也就不会出现丹劫了。

　　可现如今这种状况，在他们的眼里，除去那传说之中丹劫才能够蕴含出来的东西之外，还真就不可能想到其他可能了，丹劫，和人类渡劫其实可以说是完全不同的两个概念。

　　人类渡劫，大多数都是经受强烈的洗礼或者考验，这般大阵仗的，可谓是少之又少。

　　但是丹劫，不管什么样的丹药，一旦连成，且拥有丹劫者，都乃是毁天灭地的雷劫，和丹师到也没有什么关系，但是，大多数的丹药，都将会毁灭在这丹劫之中。

　　可以说，已经几个纪元都未曾出现的丹劫要是真的出现在了这里，那无论这个人最终是成功还是失败，都已经超越了之前的那个家伙。

　　完全的超越，根本不会有半点悬念，有本事，你炼制出一个拥有丹劫的丹药来啊，这不扯淡一样吗？

　　而想要成功拥有丹劫，丹药乃是二品这还不算，最主要的是，要将那丹药最少炼制到无暇的境界之中去。

　　什么叫做无暇，那是说，丹药的纹路必须要少于十个，这种难度有多恐怖，很多人都不敢去想好不好？

　　天地良心，哪怕就算是在厉害的丹师，想要炼制出十纹丹都并不容易的情况下，出现无暇丹药，都觉得那是扯淡啊。

　　谁不知道，越是纹路少的丹药，就越是强大，其中不管是杂质还是效果，都完全不在一个档次上。

　　万纹丹和千纹丹乃不是一个当次的存在，千纹丹和百纹丹一样不是一个档次。

　　而百纹丹之中，一百多纹和其他的纹路，也几乎不在一个档次之中。

　　至于百纹丹之前，少一纹，这都是丹师所追求的目标了。

　　古往今来，多少高手豪杰在痴狂的追求丹药纹路的道路上力竭而死？自始至终就在没有出现过无暇二品以上丹药，这样强力的一道分水岭，在今天他们竟然能够看到一丝曙光，这简直就是不可思议好不好？

　　且在看看那天上巨大的漩涡，就没有一个人在想要此刻说出什么话了，因为，现如今，一切都已经无法用言语来形容了啊。

　　“丹劫吗？这真的是丹劫吗？”就连灵聿尊者，在时候都有些完全不敢相信的感觉，他不是不相信这里会出现那种极端的强者。

　　毕竟，多少年后，丹道开始复苏，这成功拥有当年不曾具备的丹药，也就成了很是正常的事情了，早晚有一天能够出现，说不定他自己还能够看的明明白白。

　　但是，就算如此，他也都没有想到自己今天竟然能够看到。本身绝望的心思，在这个时候也都完全消失于无踪了。

　　现如今。弄出丹劫的并不是林夕，这却一点都无所谓，张峰也不是对方阵营的存在啊，固然不是自己这一方的存在，但是，却也足以压制之前那般痴狂的家伙了。

　　这就是她心中烦松一口气的原因了，同样，现如今的她，也终于明白了之前的张峰和林夕为何不选择古丹方，而是直接自己使用自己手中的二品丹药药方。

　　摆明的想要冲刺一下极限，让那整个圣域都为之颤抖啊，不得不说，这一次的成功，乃是谁也都不曾想到的，可是，却是无比的打脸。

　　你拥有古丹方又能如何？你本身将其炼制的还算出色又能如何？一切的一切，在这无暇丹药的面前就都已经完全黯然失色了，这个世界，有些时候是不看那些丹药品质的，看的则是你的极限在哪里？

　　之前的他们也都没有想到这张峰的极限竟然会是无暇丹药，要是三品也就都算了，顶多会令很多人为之沸腾一下，但是，二品，这可和三品三药完全不在一个概念上好不好？

　　可以说，一旦二品丹药到了无暇的层次之中去了，那比一般的古丹药，功效都将会强大多到了一个你无法想象的地步。

　　就是如此的恐怖，也就是如此的让你不可相信。这种质的飞越完全就好像是人类提高了一个生命层次，根本就不能用金钱和丹药来衡量。

　　要不是这样，也不会有这般多的强大存在在这个时候直接呆滞了，那种感觉，就好像是活活见鬼一般。

　　哪怕，这个时候的他们心中都很是明白，在这等丹劫之下，丹药绝对只有万分之一的概率成功保存下来，但是，仅仅就是丹劫的出现，却就已经令他成为了一个真正万众瞩目的焦点了。

　　没有人敢在这个时候在说他是个傻子了，因为，相比较那些利用古丹方的存在，这样的存在之实力才是最为可怕的，以至于，就算你不想要看见，在看到的时候，那心中的前所未有震撼，也带着你让你急无所遁形，这才是真正让人无奈的手段啊。

　　哪怕就算是之前拥有无数辉煌的丹师看到这一幕的时候，也都只能是望而兴叹，感慨的说出一句我不如他的话语。

　　的确啊，在这样的情况下，能够做出如此事情，难道就真的是一般人能够理解的吗？说实话，大家的心里在这个时候都已经被震撼到了前所未有的地步了。

　　没有其他疑问。

　　“不可能，不可能，怎么可能？怎么可能？”之前还在癫狂的那等高手，好吧，在这个时候已经完全有种玩不起的感觉了。

　　在他的心中，自己一定将会是这所谓的大比第一，所谓的万丹大会，早就成了他心中的囊中之物了。

　　可是，这还不是决赛的情况下，自己弄出如此的手段，到最后竟然是如此的结果。

　　自己的时代，坚持了甚至于就连几天都不到，一个丹劫的出现，就直接宣布了事情的终结。

　　作为一个丹师，他自然知道丹劫前来的意义，那是丹药已经强大到天地不能认同，甚至于破坏天地平衡的地步才会涌现出来的东西。

　　二品丹药，除非你真的能够炼制到极致，成功进入到无暇丹药的那等境界，才有可能成功。

　　而这样的炼制，哪怕就算只是招来了丹劫，自己的那所谓第一，也都已经完全消失掉了，你不服气都不行，因为，这样的丹药，乃是穷尽它一生也都炼制不出来的，被天地的力量弄的消失掉了难道就不是炼制出来了？

　　之前或许没有评判标准，但是，一旦这一个可能性出来之后，不管是在谁的心中，也都已经认定了，那招来丹劫的存在乃是第一了。

　　哪怕自己背后的那群人真将第一给了自己又能如何？只能是对他最大的侮辱而已，没这种事情只要不是蠢蛋都不会去做，何况，他还是一个十分精明的存在。

　　一直隐藏实力，甚至于就连手段都不敢暴露，就是想要在这个时候一鸣惊人，彻底的碾压所有高手上位，不得不说，在他的想法之中，这一招的确算是十分之成功的。

　　想要达到的目的在之前也都一并达到了。

　　在之后，自己号召那些丹师，争取为自己背后的那强悍的派系锦上添花，那可是大功一件呢。

　　很有可能，中位仙人都会找到自己，自己的地位和身份更是水涨船高。

　　可是，这样的美梦在这个时候就直接破灭掉了，没有丝毫在有的可能性。

　　就如同之前别人所想的一样，不是自己不强啊，而是对手太变态了，就连丹劫这种传说之中的东西都能够弄出来，自己，输掉的一点都不冤枉。

　　若他不是个心胸狭隘之辈，估计，早就已经迷醉在这里面了，天下之大，又有几个炼制丹药的高手能够对这样的丹药，这样的丹劫有免疫力呢？

　　估计就算是那些至尊品级的丹师，真正看到眼前一幕的时候，也都只能苦笑的摇头，彻底的不想要在提那些事情了吧？

　　当年，甚至于现在他们的辉煌，和这个时候的张峰比较起来，根本就是在一个档次上的，完全，不存在半点那种可比性，这。难道还不能说明问题吗？

　　眼睁睁的看着这丹劫闪电一点点的劈下，说实话，所有人的心中都悬在了半空之中，这样力量的恐怖劫难，岂能是一个丹药可以抗衡的？

　　但是，弄出这等劫难的存在，难道，就不是那所谓逆天的存在了吗？谁的心中都不这样觉得，只觉得，这乃是一个伟大的奇迹。


第1307章 这才是丹师

　　天底下的所有丹师其实都对这样一个场景梦寐以求，甚至于知道这等事情的高手们一个个都幻想过这样的场面。

　　但是，真正等到这个场面出现的时候，那种惊愕，那种从未体现过的感觉，却也还是第一时间萦绕到了他们的心头，原来，这就是丹劫，原来，这样的炼丹手法才能够到这一步。

　　无数的高手心中已经完全热血沸腾了，没有人知道他们的心中在想什么，但是，却一定都和这等丹药有关系。

　　更有更多的高手，一个个心中都在默默祈祷，希望这等丹药再一次创造奇迹，成功的在这丹劫之中存活下来。

　　哪怕，这样的可能性已经很低很低，弄出丹劫来就已经是一个天大的好事了，但是，人心总是有着不足的地方嘛，既然能够弄出丹劫来，那就也有办法成功保住这丹药不是吗？

　　以至于，不少的至尊甚至于想要用身体去帮那丹药抗住这等丹劫，当然了，这也就不过是想想而已。

　　在那些人的潜意识里，二品无暇丹的丹药，真正要是比较的话，比他们这些至尊的性命还要重要的多。

　　因为，这乃是几个时代都未曾出现的东西了，不说其药用价值，就算是研究价值，都也已经到了极限，这，可不单单是一颗丹药了好不好？

　　不过纵然这样，不管是林夕还是那炼制出丹药的对方，都未曾在这个时候弄出什么风狂的举动。

　　因为，在他们的眼里其实道理很是简单，自己能炼制出第一个，就能够炼制出第二个，这第一个固然会令很多人都不敢相信，但是，却并不是终点，而只是起点。

　　只要自己没死，那这样的丹药总归还是会出现的，超越极限，甚至于超越一切不可能，这不就是他们这些丹师所应该做的吗？

　　“这才是真正的丹师啊，真正严格意义上来说，现如今存在的无数丹师，都不过是顶着丹师的名头去炼制那些残缺的丹药罢了，只有无暇丹和完美单，才能够称得上是真正的丹药，当然，炼制他们的人，才能够称得上是真正的丹师。”不少的仙人，在这个时候心中其实都是这样想的。

　　他们不知道这最终的结果将会是什么样，但是，却看到了一个真正意义上的丹师，那个时代不就是如此吗？

　　没有炼制出二品无暇丹药的圣品丹师，根本就不能称之为圣品丹师。

　　只不过，那个时代慢慢完结，丢掉了近乎于所有传承之后，丹道没落，才会涌现出现在这样的环境的好不好？

　　无数高手为之惋惜的同时，又何尝不想要尝试着再一次进入到那等层次之中去呢？奈何的是，这似乎成了不可能的情况，以至于，一直到现在，他们已经默认了这个事实。

　　可是，当有人真正打破这等事实的时候，又有几个人，心中还能保持这份淡定呢？

　　绝对没有人。

　　一个丹师，真正意义上的开心其实就只能是炼丹，研究丹药。

　　多少当年的名家，大师都在这一步上止步，在陨落的时候含恨而终，觉得自己根本就不能称得上是真正意义上的丹师呢？

　　可以说，自古以来，这样的存在数不胜数，但是，却也满怀着希望觉得这样的大师一定会出现，那才是真正意义上的丹师，那才是他们所需要敬仰，膜拜的高手。

　　前辈们能够做到的事情难道他们就真的一点不可能做到吗？说实话，不少的高手都是这样觉得的，也就是因为这样的情况，那种钻研，那种前所未有的想象，都已经灌输到现在所谓丹师的身上了。

　　可以说，一点出现了一个真正意义上的丹师，那便就是他们必须要顶礼膜拜的对象了，谁也都不曾想象，这万丹大会之上，竟然真的能够出现这样的存在。

　　这真的不是在和他们开玩笑，这真的不是在做梦吗？

　　这一刻，似乎已经没有了派系的争斗，有的，只是完全不关注到了那个叫张峰的丹师身上了，要知道，这样的存在，哪怕就算是没有进入到至尊品级丹师的行列，本身的地位只要上报圣山，也都和至尊品级的丹师没有半点区别了好不好？

　　甚至于，至尊品级的丹师都将会对其敬畏三分，因为，那种炼制，哪怕就算是他们也都还不能完成，可以想象，这样一个存在的出现，给这圣域带来了何等恐怖的动荡？

　　嘴角的笑容终究在这个时候展现了出来，很是显然，哪怕就算张峰自己之前也都并不能确定自己一定可以成功。

　　数万年的修炼，数万年的研究，他已经不知道损坏掉了多少那等材料了，一直以来，他所炼制的二品丹药，最高等级的则只能是十纹丹，这一次尝试想要在大会之中突破一把。

　　不得不说，这赌斗的方式大大的激励了自己，一丝不苟，甚至于就连最小的细节都没有放过，终于，在成丹的时候迎来了那前所未有的丹劫。

　　在他自己的心中，同样，只要迎来丹劫，这就已经是自己成功了，不管出于什么样的想法，他是何等的想要留下这丹药，但是，在这种时候，出现这样的事情，却也还是足以令他自傲一辈子了好不好？

　　几个时代的前辈都没有办到的事情自己办到了，自己冲击到了这等层次，这样的情况下，要是说心中没有多少得意，不会表现出强烈的表情来，这也都是不可能的事情，只能说明，现如今的他，也还都在惊愕之中，一时间还是没反应过来罢了。

　　原来，这样的感觉，真的很美妙啊，原来，这才是真正丹师所能够拥有的气魄啊。

　　笑尽天下，高处不胜寒，多少年前自己给自己定下来的目标，今天终究是完成了，自己，才是那丹道之中的不世奇才啊，这样的想法，已经完全植入了他的骨髓。

　　“既然到了这等层次，现如今，不管是成功与否，都已经圆满了，多少年来的愿望，也终于算是实现了啊。”终究，这个时候的他心满意足的闭上了眼睛。

　　不管是成功还是失败，在这个时候他都已经无能为力了，只能等待那丹劫过去之后才能够明白。

　　而他所能做的都已经做了，成功或是失败，对他而言，都已经没有了半点损失。

　　有些好奇的看了看林夕，见到这小子依旧还在那努力炼制，说实话，他也都对林夕开始变得好奇了起来。

　　按照他的猜测，林夕想要炼制出十纹丹，这并不是多困难的事情，甚至于接近无暇丹也都有可能，这是一个能力十分突出的存在，也是一个就算自己也都必须忌惮的存在。

　　但是，他为何在见到自己引来丹劫了都无动于衷呢？难道说，他有信心也一样引来丹劫不成？

　　只是一想，他便就否定了自己的猜测，丹师，不说那些所谓合格的丹师，只要是一个真正的炼丹大师，都不会为外界的东西而左右情绪的。

　　在这一点上，这个林夕，似乎比自己要强上不少，要是自己的对手一样也都弄出这样的动静，自己估计也都会很是无奈，甚至于打乱了自己的本心吧？

　　但是，这林夕却没有，甚至于就连看一眼也都没有，这一点上，自己还真就不如自己的这个对手啊，不过，既然自己已经成功了，那一切，都要看天意了。

　　他是个十分相信自己能力的人，当然，现如今这种状况，也的确令的他有了由衷的信心。

　　之前炼制出丹药觉得自己乃是第一的高手，在这个时候则是直接差点没有疯狂了，不管怎么样，现如今看来，那个第一，自己是怎么也都不可能拿到手了。

　　一个人，以碾压的姿态打败了自己，俯视自己，自己还能如何？

　　这就好像是一个一眼望不到底的强人般，无论你做出何等的努力，在这个时候，都已经无法翻过那座大山了。

　　不甘？失落？甚至于是痛恨都有，但是，这个时候却也没有一个人在去关注他这个失败者了，因为，失败者始终都还是要退出历史舞台的，在这一点上，永远都不会存在其他的可能性。

　　不管怎么样，现如今的他，已经失败了，这乃是不争的事实。

　　“林夕，也不知道你现在的心中到底在想什么，这样的压力，足够大了吧？”赵寻的担心是从来都没有烧过。

　　从之前的绝对信心演变成了十分之担心，在看到这丹劫的时候，说实话，他已经差不多绝望了，但是，就算这般，那心中一丝的奇迹反应，却也依旧还是没有消失。

　　不知为何，他始终相信林夕是可以创造奇迹的，而这种奇迹，不管出现在什么样的情况下，都无可厚非，都乃是他林夕最大骄傲的本钱，他始终坚信着。

　　成功？还是失败？

　　这些东西都已经在这个时候似乎变得没有多少意义了，但是，在他们的心中，却是从未有过的轻松。

　　一个真正的壮举，奇迹，终究在这万丹大会之中成功出现了啊。

　　随之出现的，还有一个真正的丹师，这个人的大名，或许几十万年之内都始终不会有丹师能够忘记？


第1308章 二品无暇丹

　　无数的震撼已经完全充斥在这天地之间久久挥散不去了，说实话，没有一个人会在之前认为会出现这样的事情。

　　且看那丹药在雷霆之中一点点的承受和洗礼，不得不说，大多数的至尊，甚至于就连仙人，都恨不得冲上去自己代其受过，这样的感觉，不是一两个，而是无数好不好？

　　无暇丹，且还是二品无暇单，这乃是几个纪元都不曾出现过的东西了，其价值已经远远大于那所谓的药用价值了，换成什么样的存在，哪怕就算是那些至尊品级到了巅峰的丹师，也都将会不惜一切代价想要弄到手吧？这乃是真正所有丹师的一个短板，且还是不能逾越的短板。

　　换成是什么样的人，在这样的时间段之中真的弄出其他的幺蛾子，估计都会成为这圣域的公敌，没有之一，乃是真正彻底让人无奈的恐怖后果。

　　这个时候，到了这等巨大利益的情况下，其实，已经不分什么派系了，大家其实骨子里不管是有情派系还是无情派系，真正的出发点不还是为了这圣域好吗？

　　有情派系的观点是不管圣域，还是其他的位面，都乃是他们这里的支柱，自然，任何事情都要坚持自己的本性，那圣域才能够彻底的发展起来。

　　至于无情派系，则主张的是那圣域为主，其他的都是次要的，损失掉多少都无所谓的观点，其实，说白了也都是圣域自私的那一套，同样也都是为了圣域好不是吗？

　　这才是最关键的那个点，而真正要是为了圣域好的东西，大家都不会拒绝甚至于是追捧，也就不奇怪了。

　　这等无暇二品丹药，自然也就是其中之一了，乃是丹药之中真正一直空白的地方，换成是谁，谁不会对其疯狂，和派系争斗，也都开始变得毫无关系了。

　　当这种心态一出现在很多人的心中之时，那本身想要围攻这丹城的存在，似乎在这个时候念头有些松动了起来，不过，到也并没有完全改变，毕竟，这样根深蒂固的仇恨并不是能够改变的不是吗？哪怕就算是为了执行命令，这样的事情也都还是要继续下去。

　　但是，这个松动却也变得很不容易了好不好，换成什么样的人，要是骨子里开始松动一些事情了，那结果，也就显而易见不同了啊。

　　说白了，大家其实大多数都乃是从下界飞升上来的存在，在这样的情况下，要是说骨子里已经完全都抛弃了下界，这不过就都是一件不可能的事情，只能说，那些高手，将心思藏在了心中，不会表露出来而已，或许已经完全消失掉了，但是，却也依旧还是扎根在了心里，寻常时候，你想不到，却也不会在意罢了。

　　大多数的无情派系，其实都是这样的，只不过无情派系的高层并不是很了解，也都并不觉得这乃是什么问题啊不是吗？这才是真正问题的关键点。

　　随着时间的一点点过去，本身都不算很是关注这种丹劫的存在，在这个时候也都已经完全将目光转移到了这丹药上面去离开。

　　不管怎么样，这都乃是几个时代之中出现的第一个奇迹，在他们的心中，能够见证这一切，这就已经算是十分让人不敢相信的事情了好不好？终究，在那强烈雷霆的洗礼之下，那丹药也都渐渐的生出了一丝保护层。

　　不过就是一个多时辰，终于那种丹劫消失于无踪，一颗晶莹剔透的丹药出现在了所有的人面前。

　　呈现出有些微黄的颜色，整体看上去是那般的浑圆，是那般的让人觉得舒服到了极致。

　　整个丹药上，你仔细数来，不过就九个看上去很是细小的纹路，这样的状态之下，你看的十分之清楚，那种近乎声音，却也是从来都未曾拥有的。

　　和一般的那十纹丹完全是两个概念，根本性的不同就是，十纹丹上面的纹路看上去比这等纹路要粗大的多。

　　也完全不可能拥有这般晶莹剔透的感觉，哪怕，这颜色依旧存在，但是，这等丹药里面的杂质却也已经微小的几乎可以忽略不计了。

　　丹药并不是很大，看上去不过就好像一个公鸡眼镜般，比起一般的丹药，可以说不知道小了多少。

　　但是，在场的所有高手却都很是清楚，这乃是近乎于完全去除掉杂质才能带来的效果，而这样的效果之下，你就算是心中还想要拥有其他的状态，也都成了不可能的事情。

　　丹药当然不是越大越好，尤其是在这样的状态之下，其实小的丹药才代表了更为深层次的高品质，在这一点上，林夕的心中算是明白，但是，更为觉得该热血沸腾的，却还是那些高手们。

　　拥有一种哪怕就算自己倾家荡产也都买不起这一枚丹药的感觉，其实也的确，这样的东西，参与竞争的估计最起码也都是下位仙人之中顶尖的存在，一般的仙人都要靠边站的情况下。你这些至尊想要得到，这不扯淡一样的事情吗？

　　何况，估计这消息一旦传出去了，哪怕就算是那些至尊品级的丹师也都一样会追逐此物，所以，没见到那怕就算丹师联盟，也都一句想要收购的话都不曾说，这，难道还不能说明问题？

　　说实话，到了现在这种程度，已经不是你想要靠手段就能够获得的东西了，既然如此，还不如直接放弃。

　　毕竟，宝贝这种好东西，可不是你拥有灵石，灵晶就能够保得住的，一旦被大人物盯上，你就算是得到了也都只能放弃，好一点的，或许还会给你点补偿，差的，甚至于就连小命都会丢掉。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理谁都明白，当然了，在这样的情况下，真正能够完全坚守自己本心的存在到也的确不多，也都可以说算是一个很不好的氛围了，并不能说明大家对这东西就真的一点不垂涎了不是吗？

　　一共炼制出来的乃是四颗，不管是从外形上，还是这丹药上面的纹路上去看，这都可以说是完全一模一样的。

　　这样的丹药，就算是一颗，可以说都能引起这个世界绝大的轰动，别说是四颗了，不管出现在什么样的情况下，现在对于他而言，都可以说是一个巨大的个好东西。

　　别人怀璧其罪，真正敢拿到手上的并不是很多，但是，这却并不代表他这个将其炼制出来的人，拿在手中就能够被人杀戮了不是吗？

　　一个这样级别的丹师，其实已经超出了所有高手的想象，哪怕就算是仙，下位仙人之中最巅峰的存在，敢去刺杀他的也都可以说绝对没有。

　　这可是犯众怒的事情，哪怕就算暗中不留下半点痕迹，只要别人知道是你做的，这就算是天王老子也都保不了你，何况，这个世界，本身就不可能存在做事情一点痕迹都不留的家伙啊。

　　所以，到了这样的状态，他就算是心中依旧表现出了相当程度的那种难以接受，在这样的环境之下，却也还是可以保证自己安全的。

　　二品稀有丹药，这并不算是什么，只要你稍微有些能力，这却都能够拿得出手。

　　可怕就可怕在无暇丹这几个字，一旦丹药到了无暇这等境界，那不管怎么样都已经是超脱到了另一个层次的东西了啊。

　　二品无暇丹更是如此，可以说，在这样的情况下，这等宝贝，都已经可以说全天下独一份了，换成任何高手真的就能够不疯狂吗？真要是说的话，谁的心中都开始涌现出了那些自己必须要得到的冲动了吧？

　　毕竟，事情的发展已经远远对方超出了很多人所想的情况了，到了这个时候，这样的丹药，竟然还能够在丹劫之中存活下来，可想而知，何等的逆天让人不敢去想了好不好？

　　哪怕就算还在炼制丹药之中的林夕，也不得不佩服这个家伙的好运气，看来，自己也都还需要努力了啊。

　　就算自己能够炼制出自己手中的丹药，哪怕就算进入到了极致，在丹劫之中要是被毁灭掉了，这也都是一样会让自己失败的好不好？

　　林夕，是个永不服输的人，好不容易找到了这样一个可以真正有挑战力的对手，他可不想要在这个时候失败掉。

　　所以，更为严肃的开始炼制了起来，不管哪一个细节，只要是自己能够过问的，都将会在第一时间在脑海之中运算无数遍，找到最合适，也是完美的办法，彻底将其解决掉。

　　既然已经到了现在这种情况了，那自己就必须要拿出前所未有的斗志起来，真正的炼制出完美的丹药出来，才有可能是那厮的对手不是吗？

　　不得不说，其实，这个时候的林夕，所承受的压力，乃是一般人所无法想象的，哪怕就算是他自己，在这个时候脑门之中冒出冷汗，这也都是很正常的事情。

　　仿佛一个巨大的山川现在压在了自己的背上，自己哪怕就算是动一动手指，这都将会需要太大太大的力量，以至于开始变得举步艰难。


第1309章 名利双收

　　其实到了这个层次，他张峰的名声已经不需要自己在去打拼了，估计就算是从此之后隐匿在了这个世界之中，在也不出现，几十万年之内甚至于一个纪元之内他的名声都将会到了一个新的高度，绝对不会默默无闻的消失掉。

　　当然了，要是他一直在的话将会更为恐怖，既然都已经成功做出如此事情，完全将自己宣传出去了，那还有什么可想的呢？

　　从炼制成功的那一刻起，他就已经不能代表自己了，也都一样之后将会有无尽的麻烦。

　　他这样的人，可一直都不是那种闷头修炼的存在，在这样的环境之下自然也都知道这整个圣域的体系。

　　说好听点这就是个十分纷乱的世界，你想要做出点什么都很是困难，但是一旦有了实力，也都是一个强者为尊的世界感觉。

　　但是事实真的就是这样的吗？一般人或许很难接触到这其中的事情，但是，他却接触的很是明显，或许，表面上的情况的确是这样的，但是，暗中却还有一个圣山的存在，那里，才是冥冥之中决定了这整个世界的最主要地方，也是所有到了一定层次必定会进入的地方。

　　有情派系，无情派系，这些东西他都乃是知道了，甚至于别人不知道的一些秘密，他也都一样清楚。

　　只不过，他不隶属于其中任何一个派系罢了，多少年之中他都在刻苦的修炼，其实说白了，就是想要一鸣惊人，到了圣山之后做出一些自己能够做的事情。

　　卖掉自己也都要利益最大化啊不是吗？没有足够的地位，自己为何要去那种完全受拘束的地方受罪？而现在，以他的身份，哪怕就算是来一个身份比自己高的丹师，这也都不会存在多少身不由己的状况了，所以，他会一鸣惊人，彻底的走出隐居一般的生活。

　　至于有情派系还是无情派系这到底选择哪一个，其实，在之前的他就已经做好了一切的决定。

　　他自己就并非是一个无情之人，这本身就是一个原则，何况，无情派系那般森严的体系，其庞大的状况，也不适合自己这种本就崇尚自由的存在不是吗？

　　其实真的说明白点，就是那无情派系和他自己的本心压根就合不来，所以，哪怕就算是不加入到圣山之中，自己也都不会选择那所谓的无情派系，哪怕他们恐怖庞大到了一定程度。

　　既然这样，有情派系就是自己的唯一选择了，何况，在他的眼里，现在有情派系完全被压制的情况下，自己进入，这也都是一种雪中送碳的精神啊。

　　雪中送炭永远都比锦上添花要难能可贵的说，但是所伴随的风险也都一样多的多。

　　大多数的人，都不喜欢这样的状况，但是，这却并不代表他也都一样不喜欢啊，他本就是一个喜欢挑战极限的存在，在这样的环境之下，自然也就希望自己一直都在挑战不是吗？

　　所以，甚至于他就连思索都没有思索，一步步就走到了那灵聿尊者的面前。

　　整个广场上数亿的高手都开始不说话了，一个个呼吸比较急促的看着他，很是显然，没有一个人知道这个时候的张峰到底想要做点什么。

　　哪怕就算灵聿尊者自己也都紧张了起来，要知道，真要是说的话，现在的她不管在什么样的情况下，地位都已经和这个家伙不在一个档次上了好不好？

　　哪怕自己名义上还是那丹师联盟的盟主，哪怕，在这样的状况之下自己还是别人名义上的上司。

　　但是，他现在要是到了圣山之中，却是隐隐合一和仙王在一个地位的存在了啊。

　　仙王，也就是中位仙人，在那圣域之中都可以说是极少的存在，几乎每一个都是不出世的恐怖强者。

　　被称之为超越仙的存在，哪怕就算他们有情一脉之中，真正意义上，还没有陨落的仙王也不过只有五位，这个人，要是进去了不管说和他们平起平坐吧，也都是互相必须要尊重的强者了。

　　这样的人，自己要是没节操一点的存在的话都需要巴结，且来到了自己的面前，自己怎么能够不表现的紧张，那种紧张，可是出现在股子里的，完全没有办法掩饰下来。

　　“盟主，我既然是丹师联盟的人，那这一次炼制出来的丹药，就本该有丹师联盟的一份，至此一粒，不要嫌少。”嘴角的笑容很是阳光。

　　他既然已经决定加入到那有情一脉之中去了，这一粒丹药便就是投名状，总不能在这个时候什么都不表示吧？

　　不管怎么样，利益固然重要，但是，背后也都需要有人啊不是？

　　要不然，以自己现在的能力，背后什么靠山都没有直接被囚禁的可能性才是最大的好不好？到时候失去自由，直接沦为只能炼丹的奴隶，可是谁也都不想要过的日子啊。

　　一粒丹药，便就能够彻底解决掉这件事情，表明了自己的立场，也表明了自己的身份，他这样身份的人加入，不管是在谁的心中，都将会是重量级的吧？

　　“这！这！”灵聿尊者甚至于在这个时候都有些蒙圈了，开什么玩笑，这种事情岂能是自己能决定的？

　　但是对有情一脉而言，这却绝对可以说是一件天大的好事。

　　且不说他能够炼制出二品无暇丹，就算是潜力，这也都是板上钉钉能够进入到至尊品级丹师范围的好不好，在这样的情况下，不管怎么说，对方都可以说已经地位超越了自己无数次。

　　哪怕就算自己瞬间成仙，成为了那所谓的下位仙人之中的巅峰存在，真正要是说实力和地位的话，却也还是不能和这货相提并论啊。

　　超越了自己一个层次的存在现在这般对自己示好，她灵聿尊者要是还视而不见的话，岂不是彻底的将这样的存在给得罪了？

　　何况，这对他们有情一脉而言，还是天大的好事呢。

　　“怎么？丹师联盟的各位就连这点面子都不给我吗？”张峰笑眯眯地说道，这句话完全就是在开玩笑。

　　固然，他知道自己现在无论是声望还是其他的一切都已经到了一个顶点的地步，但是，心中却也依旧觉得自己是一个车头这位的屌丝。

　　在这样的情况下，要是说他卖萌，到也不至于，但是，想要加入有情一脉的心思却也还是绝对很是强烈的，那里是属于自己的舞台，也是自己和自己对手真正竞争的地方。

　　他算是看清楚了，这个林夕在之前就已经和灵聿尊者有联系了，他必定会是有情一脉的成员。

　　而现如今，这个还在炼丹的家伙不管是成功还是失败，在他的心中，其实都是自己唯一的对手而已。

　　比自己要强悍的可能性绝对存在，同样的，要是比自己弱小的话，也一定会是最接近自己的人。

　　要不然，在之前他不可能给自己那种威胁的感觉，而现在，依旧还能够一直淡定的表现出自己那种状况。

　　这一切，都乃是他所梦寐以求想要得到的东西，不加入到有情派系之中，这些，都将会是梦幻的泡影。

　　“谢谢，谢谢，这件事情过后我便就引荐您和我师祖见面，他要是知道您的这份善意的话，定会十分开心的。”终究反应过来的灵聿尊者赶忙说道。

　　这是投名状，是想要加入自己有情派系的状况。

　　要是换作别人，灵聿尊者或许还不会如此，但是，换成是他的话，他却一点也都不觉得这是什么失态的表现，这样一个人，估计就算是在那无情派系之中，也都会受到十分强烈的关注还礼遇有加吧？

　　实在是太重要了点。

　　甚至于，灵聿尊者自己都隐隐间觉得，他的加入，将会是他们一个新的起点，至少，也都将会让自己的派系不会那般的一直被动，似乎，这友情派系的发展，已经有了点势不可挡的味道了。

　　“果然是个足以改变格局的存在啊，只是不知道，那无情派系现在的心中是如何想的？一定，一定要好好保护面前这等大师。”第一时间，这个时候的灵聿尊者就直接传音。

　　不管怎么样，自己派系不管是付出什么样的代价，都一定要保护面前的这位大师。

　　因为，这个大师，对他们有情派系而言实在是太重要了。

　　一个可以炼制出无暇丹药的存在，所吸引的强者也绝对可以说是前所未有的好不好，外加上一些不是鉴定着要跟那些无情之人走的存在，可以说，很有可能，这等天平，就会被他们直接掰过来啊。

　　这换成是谁，因为有如此一个引子估计都会兴奋不已，也都能够认识到这其中的一切好不好？

　　对方，光明正大的在这个时候弄出这样一投名状，目的难道也还不明显吗？

　　完全就是断掉了自己的后路，在如此的时候，严肃的表明自己绝对不会加入到那无情派系之中去。

　　根本就连那选择的机会都不给自己了，这样，才能够名利双收，才能够做自己一直都想要去做的事情啊。

　　这才是一个智者，应该做的表现。

　　所有的所谓投名状，在他这东西的面前，都变得黯然失色了。


第1310章 暗流涌动

　　“该死！”不少一直都在暗中的那些仙人在这个时候恨不得冲上去活剐了那张峰。

　　他们做梦也都没有想到张峰竟然敢这般高调的加入到有情派系的阵营之中去。

　　尤其是在这种时候，更是如此，这可是借机给了他们无情派系一个很大的打击啊，固然这目前看来还影响不了大局。

　　他们依旧还是能够吊打那有情派系的，但是，要是说从此以后还是没有什么顾忌，这样也都一样还是一件万分扯淡的事情，估计说出去谁都不会相信的。

　　这样一个丹师真要是疯狂起来会做出何等事情？拉拢到多少恐怖的下属？有些仙人能够完全固定自己心中的那种理想和一切，但是，有些就不一定了好不好？

　　在这一点上，那些仙人自己的心中都很是清楚，要是真正有极大诱惑的话，所谓的理想，这不也都是随时可以抛弃的吗？这乃是绝大部分人的心声，就算你想要改变什么，也都成了必不可能的事情了好不好，只有他们这些亲眼所见这种状况的人心中才能够明确的知道这家伙的价值所在，说实话，到了现在这种程度，他们的心中是真的开始有些恐惧了起来。

　　难道说，仅仅一个丹师的出现就能够改变格局吗？

　　要是这句话说说在几个月之前，估计没有一个人会相信，但是，现在，这个张峰的出现却完全打破了这一切。

　　说不定，这个家伙还真就能够做出那般逆天的事情也不定啊，谁让他是几个纪元之内最为逆天的丹师呢，有着这样一个存在和自己敌对，不管是谁，其实都可以说完全是在如坐针毡好不好？

　　估计，就算是自己那派系之中的一些仙王，在真正遇见这些的时候，也都只能无奈的摇摇头，那种愤怒，也就都是可想而知的。

　　而首当其冲会倒霉的，估计就是他们这些仙人了，要知道，他们也都是前来这里的人，眼睁睁看着对方做出这样的事情来却没有半点办法，这难道不是一个巨大的罪过吗？

　　“该死啊，一定要想办法阻止，实在不行，哪怕就算是要了那厮的性命也都要斩草除根。”很多仙人那双眼睛之中闪现出无数的狠厉。

　　的确，这个人的出现，对于这整个圣域而言乃是有天大好处的存在，不管这怎么样，都可以说能够将丹药提升到一个让别人无法去想的地步。

　　这样的存在，不管在什么时候出现都将会是所有圣域高手所欣喜的，但是，真要是针对那无情派系而言，现如今，这可就是一个巨大的打击了啊。

　　多少年来，他们都十分之看不起那些有情派系，甚至于双方已经不仅仅是摩擦那般简单了，各自都有各自的血海深仇，这样的情况下，敌人忽然多出了一个拥有如此号召力的存在，换成是谁，谁的心中也都不舒服到了极点，甚至于愤怒到极致啊，这是他们必然会有的情绪。

　　自己能够得到的东西，自然这就是值得宝贝珍惜的东西。

　　这一点在人这方面也都是一样的，要是他们无情派系得到了这样一个真正的炼丹大师的话，他们首先定就都会将其当成宝贝供起来，简直就生怕他出现一丁点的问题。

　　但是，一点落到敌人的手中，那就完全不一样了啊。

　　他们深深的知道，这种丹师真的要是和自己敌对起来，将会何等的恐怖，造成的破坏力有将会是何等的可怕，在这样的环境之下，唯一能够做的事情，很多仙人都很是明白，就只能是将其杀掉。

　　哪怕，这个人不管怎么样在这风格世界的声望都已经出现了，自己要是真的动手要了他性命的话，不管怎么样都将要会给那圣山一个交代。

　　自己必死无疑，但是，却也还是有些坚定的支持者，表现出杀戮的意思，只要是对自己派系有用的，哪怕就算是这整个圣域，圣山巨大的损失，他们做起来也都将会在所不惜。

　　因为，无数的人十分痛恨那有情派系，为了弄掉那有情派系，就算是自己死又有什么关系呢？现如今在那些人的眼里，这完全就是时不我待啊，不管出现如何的状况，都绝对不能让他们得逞的感觉。

　　一个个双眼之中蕴含的杀意甚至于有些时候都没有完全掩饰起来，第一时间，那张峰就已经感觉到了。

　　他很清楚，自己一旦加入到有情派系之后，将会是个什么样的情况，自己段时间之内将会受到何等的对待，甚至于第一时间便就能够危险重重。

　　但是他却没有丝毫的惧怕，在他的眼里，这都乃是自己所必须要承受的东西，难道说，为了区区的怕死，自己的坚持就不能一直贯彻下去了吗？

　　和林夕一样，这乃是一个认准了事情绝对不会回头的存在，何况，他还知道，接下来另一个震撼还在后面恩，那个林夕，固然不定能够做的比自己要好，但是，将很多人的目光吸引到他身上去，这还是能够做到的。

　　一切危险，其实真要是说的话，还都在那所谓的万丹大会之后，到时候，自己就算是真的危险重重，对现在而言也都还是有着一定时间的好不好，他可不相信，这友情派系会真的对自己不管不顾，外加上自己的一些准备，想要杀掉自己，这可也都不是那般容易的事情啊。

　　他不敢说对自己十分之有信心，但是，要是就连这点准备都不曾有的话，岂不是也都成了天大的笑话？

　　他能够一步步走到今天这等地步，靠的可不仅仅是自己那种强悍的心和炼丹水平啊，有些时候，实力，甚至于是那些阴谋诡计，还是很重要的，至少，在他自己的心中都已经认为，这乃是一件十分重要的东西了，难道，这些还不够吗？

　　真要是还不够的话，就算是死了，自己也都算是能够认命了好不好？

　　“这个小子，到是选了个很好的时机，将自己那点利益弄到了最大化啊。”在灵聿尊者的身后，一直沉默不语的东天王说道。

　　东天王一直以来都是一个老牌强者，年纪甚至于比灵聿尊者还要打上一个多纪元。

　　固然，多少年后的他，也就还不过就是一个至尊，但是，活的时间十分之长，所以在这整个有情派系之中，也都是真正的老资格了。

　　至于他为何没有成功进入到更高的层次，这乃是一个秘密，几乎没有人知道的秘密，有人说，他是负伤掉了修为，也有人说他是在修炼什么一步登天的功法，反正众说纷纭，真正对的答案，也没有人知道。

　　但是，东天王在这派系之中地位很高，却是一定的，哪怕就算是一般的仙人，都敬他三分，他说这张峰是小子，到也没有什么不妥的地方。

　　“怕就怕他无欲无穷，那样我们还真就不敢真正接纳他，现如今，所表现出来的所有，都能够让我们信任他，难道这还不好吗？”灵聿尊者之前那是有些没反应过来。

　　真要是说的话，这女人要是一点手腕都没有，又如何会被派来当那所谓名义上丹城最大的掌控者呢？

　　的确，在他的上面还有仙人的存在，但是，真正那仙人可是一直都没有出来过，说是闭关的有，也有人说是因为其他的原因。

　　真正的情况其实很简单，压根就是没有那仙人的存在，为了让灵聿尊者服众，才说出这些话来的，而这等秘密，其实知道的虽说不多，但是也绝对不少了好不好？

　　他灵聿尊者，不管是能力还是手段都要是不行的话，那有情派系还真就不可能将这样重要的地方交到她手上，可想而知，这上面对他的重视程度是何等强大了。

　　“说的也是，只有这样，我们才能够无条件的信任他，这步棋，真要是说起来的话，就算我也都必须要赞叹，下的漂亮，而且，更漂亮的还在后面呢。”这个时候的东天王双眼之中散发出一丝光芒，那种感觉，似乎是在期待着什么，又似乎是想要表达点什么。

　　第一时间，灵聿尊者就有种说不上来的感觉在里面，有些疑惑的看了看这东天王，终究，还是不解地问道：“东叔，您刚刚说的那是什么意思？”

　　很显然，现在的她已经不认为有什么惊喜还能够出现了，这个张峰的出现，对她来说就已经是天大的惊喜了好不好。

　　令的整个局面完全翻转，本身完全占据被动的他，一下子就夺回了主动权不说，甚至于还收下了一个真正足以逆天的丹师，这样一个丹师，你真要是说的话不管在什么样的地方都可以发光发热的，要是铁了心加入自己阵营，对自己阵营的好处，绝对可以说是源源不断。

　　在这一点上，又有几个存在，几个所谓的惊喜还能够和这样的惊喜相比较呢，这不扯淡一眼的事情吗？

　　说实话，此刻的那灵聿尊者是真的不知道，这东天王，到底说那话是什么意思了。


第1311章 又见丹劫

　　“你可不要忘记，这场所谓的十进三大比，还有一个没有完成呢，在一切没有尘埃落定之前，什么事情都是未知数。”东天王笑眯眯地说道。

　　他算是看明白了，很多所谓的超级高手，一般大多数时候都乃是善于隐藏，不显山不露水，真正到了需要的时候才会彻底的爆发，给你一个大大惊喜的。

　　而显然，之前的那个张峰就是其中之一，但谁又敢保证，现如今还没有完全结束的林夕不是其中之一呢？

　　他之前就已经接触过林夕，一直以来都觉得，这个少年没有自己想象之中的那般简单，也就是因为这一点，他对其可以说是十分的关注，甚至于已经超过了一般人对自己人的关注了。

　　要是换成别人，压根就不可能发现这其中一丁点的所谓秘密，毕竟林夕是一个十分善于隐藏的存在，但是，相比较别人而言，这小子对自己人，却也还是不错的。

　　至少不会真正成心隐藏自己的所有东西，有些不注意之间，还是可以暴露出点什么的。

　　就比如之前那他恐怖的实力，这可不是一个丹师应该拥有的啊，那种手段，哪怕就算自己也都觉得十分之犀利，固然因为修为的缘故表现的破坏力不算很大，但是，始终也都一直都萦绕在了他的心头，觉得这个人很是不简单啊，这一点，他东天王可以说十分深信不疑。

　　他丹师的造诣真就只有之前所表现出来的那样吗？要是真的只是那样的话，又如何会和张峰那个变态的家伙对赌？

　　张峰之前的表现就已经很是明确的告诉他，这两个家伙之所以炼制二品稀有丹药，完全不是作死，是本身便就拥有如此的能力，在这样的状况之中，难道说林夕就是个棒槌不成？这可是打死东天王也都不相信的啊。

　　何况，张峰这人一直看上去都是十分心高气傲之辈，能够让他发起挑战的真就是个草包，这也都是一件不可能的事情好不好，换成是谁也都不会相信。

　　至少，这个林夕本身炼制丹药的实力就绝对不会比张峰差多少。

　　再不济，弄出一个十纹丹来，却也并不是多大困难事情的，这样的环境之下，他看好林夕，到也变得很是顺理成章了啊。

　　虽说，他的心中其实还是有些疑窦没解开的，但是，那些事情，其实都已经变得不重要了，重要的是，这林夕依旧还是能够一鸣惊人的，这就足够了不是吗？

　　“你是说林夕？他还能创造奇迹不成？”果然，灵聿尊者也都是一脸不敢相信的样子。

　　且看现在的林夕盘膝打坐在那地面上，丝毫不为所动，似乎是在等待着丹成，可灵聿尊者却怎么也都感觉不到这丹药的波动。

　　仿佛这丹药完全没有外泄半分一般，但是，仅仅凭借这个就能判断这小子能够做出惊世骇俗的事情不成？换成是谁估计也都还是不能保证的吧？

　　要是惊世骇俗真的那般容易，这个世界也就不会这般么平凡了，当然了，那种时候，估计现在大家所看到的所谓惊世骇俗，也就会变得寻常起来了，这才是真正的状况啊。

　　说实话，灵聿尊者心中一直都将林夕看成一个地位很高的存在了，但是，却也没有想过这个小子有一天会爆发出何等强悍的威能来。

　　在这一点上，他不说深信不疑吧，至少也都还是有些信心的，可是，东天王是老人了，一直以来阳光也都十分准确，难道自己和他的看法不同，自己就是对的不成？

　　在潜意识里面，他还是觉得东天王所说的一切或许才是对的，毕竟，他可是比自己多活了好几个纪元的存在啊。

　　“万事皆有可能，何况，之前的种种迹象已经告诉了我们，这个林夕，不是你我所想象之中的那般简单的，这一点，您也不否认吧？”东天王说道。

　　很是显然，他是十分相信自己判断的，尤其是看人这一方面，几乎没有几个可以和自己相提并论，要是就这点都猜错了，他不等于是白活了不少年吗？这种事情可不是他所愿意看到的，以至于，在这种时候，表情笃定的样子甚至于就连灵聿尊者都十分的吃惊，东天王到底哪里来的自信啊，以至于自己都不能看出半分的东西，他却可以明确的告诉自己？

　　换成别人，他或许还不会相信，但是换成东天王，她不相信也都不成了啊。

　　“你什么时候对那小子有如此的信心了？”灵聿一笑，这个时候到也算是轻松了不少。

　　不管怎么样，现如今形势掌控在自己这里，那一切就都没有什么太大的问题，既然都已经到了这一步，难道还继续龟缩不成。

　　林夕不管到何等程度，其实，对她而言也都是锦上添花，恐怖一些更好，他们就更有了叫板那些存在的机会，同样的，哪怕就算是什么都没有炼制出来，现如今形式还能再坏一些？

　　反正不管怎么样，她都相信，林夕是绝对不会背叛那有情派系投向那无情派系的，因为，她和林夕有过很深层次的接触，这本就是一个骨子里重情重义到了极点的存在，这样的存在，根本不可能进入到无情派系之中去。

　　甚至于，他从言语之间还透露了自己对那无情派系恨之入骨的剧痛，这样一个人，要是都被判了他们的话，那他们也就真的完了不是吗？

　　要知道，哪怕就算是他们这还在苦苦坚持的派系中人，能够和林夕一样拥有那般坚定信念的也都只是极少数好不好，这样的存在，注定会成为他们手中的利箭，真正的强力之人。

　　“我不是对他有信心，而是对我们自己有信心，其实真要我说啊，要是我们一直都这样被压制下去，总有一天，当到了一个临界点的时候，也都会自然而然反弹的。”嘴角的笑容变得更为有深意了起来。

　　其实他们有情派系信奉的便就是这个信念，万事以底层为主。

　　因为不管你现在身居高位到了何等程度，甚至于已经到了让人无法匹敌的地步，也都还是一步步从一个小人物爬上来的，一点点的修炼，一个个层次的去突破。

　　而底层的修士，便就是他们最强大的根基，这个底层，并不仅仅包括这整个圣域之中的底层，还有其他低级位面的底层，他们，才是这坐大山的真正支柱。

　　要是这些支柱也都崩塌了，那最终的结果，还可能是他们这些山上的石头能够存活的吗？这根本不可能，没有了根基的势力，哪怕就算在怎么庞大，也都不过就是纸老虎而已。

　　只有真正的重视到那些底层的修士，甚至于是没有修为的平民，你这个巨大的势力才能够得到根本性的发展，难道修士一开始就不是人了吗？一样也是从普通人一步步走到那巅峰位置的。

　　如若你压榨的太过惨烈，最终的结果就一定会是民怨沸腾，到时候，真正的巨大反弹也都是绝对之可怕的，以至于，不管什么样的存在，在面临这样反弹的时候，多少也都会力不从心，这乃是现实，一个很多高层甚至于就连想都不会去想的现实。

　　“希望你说的是真的，我还真就有些期待了呢。”灵聿尊者说道，很是显然，之前要是说她一点对林夕的信心都没有的话，现如今的她，却开始重视这个人了起来。

　　“拭目以待。”

　　“开炉！”

　　终于，在三天之后，一直在广场之上端坐，且也只剩下林夕一个人的状况下。

　　林夕大喝一声。

　　那伏龙鼎直接炸开，一道光芒开始在那瞬间涌现到了这整个天际之中，轰然之间。

　　这将所有的高手目光便就吸引到了其中。

　　很是显然，这一次林夕开炉引起的状况比之前任何一次都要来的强烈的多，不管这小子到底成功的做到了哪一步，也都是最后一个人了，同样也都是他们所必须要关注的了，那所有人的目光，自然也就完全弥漫到了这一个人的身上。

　　从未有过的体验，在这个时候完全显现到了所有的人感知之中，不可想象的感觉，让人颇为不能接受的状况，在这一瞬间完全出现。

　　整个天空，在这个时候也同样开始刮起了一阵漩涡起来。

　　那巨大的乌云，化为一道道恐怖的闪电，呈现蓝色的样子如同一条条长龙般的在那游走，看的所有人都是一阵目瞪口呆。

　　没有一个仙人，没有一个至尊在这个时候已经习惯了，那双眼睛之中全都是神光，从未想象过，几天前刚经历的那种前所未有的东西，在今天竟然又一次能够看见。

　　丹劫！

　　这个在大家心中如同梦魔一样的都分析，就算出现一次也都可以说是上天垂怜了，现如今，一个比较之中竟然出现了两次，这是个什么样恐怖的概念？

　　“不可能，不可能！一个丹劫，竟然在三天后又出现了一个丹劫，老天啊，你为何要如此的玩我，本以为我还能够当成那所谓的万丹大会第一呢。本来以为我还能够成为至尊品级的丹师呢，但是，这是个什么情况？几个纪元不曾出现的恐怖场面，竟然直接就出现了两次，你还是杀了我吧。”癫狂的那丹师在此刻已经不知道怎么形容自己的心情了。

　　第一次的打击，令的他已经对炼制丹药完全失去了信心，现如今，又一次的打击，要是这样的存在依旧还能保持心境，不疯掉的话，这都可以说是属于奇迹了好不好？

　　换成任何一个人，到了这样的层次，估计都已经完全崩溃了吧？

　　不单单是他，那些本身属于无情派系的仙人，一样呆呆的看着天空，嘴角那种苦涩甚至于弥漫到了全身。

　　这乃是天要要了他们的命啊。

　　怎么可能的事？


第1312章 沉默的天王

　　第一时间电闪雷鸣，很是显然，这一刻的林夕已经到了和之前张峰相同的地步了，不管出现什么样的情况，他进入前三的真正结果，也都摆在了大家的面前。

　　谁又能够想到，之前一个不被他们看好的人，在这个时候同样炼制丹药引来了几个时代都未曾出现过的丹劫，这不过就是一个年轻人啊，一个甚至以一万岁都没到的年轻存在啊。

　　换成是谁，到了这样的状况下，出现了这样的情况，也都只能是一脸苦笑，甚至于有种想哭的冲动吧？这人比人怎么就能够气死人，多少年的事情，到了这样的情况下，你却不能做出半点那种风波，甚至于开始变得更为恐怖了起来，这换成是谁，心中要是说一点那种想法都没有的话，这也都是一件十分不可信的事。

　　且看这个时候的林夕，整个人似乎早就已经预料到了一般的端坐在那里，似乎，这一切都和他没有关系一样，但是，万众瞩目之下，却没有半点那种其他的情绪。

　　有的只能是钦佩，因为，这种钦佩已经是发自内心的了，不管你拥有何等强悍的实力，在炼制出这样丹药，弄出如此丹劫人的面前，也都不过就是尔尔，多少看上去有些不值一提。

　　不是他们的天赋太差，也不是他们不够努力，而是，面前的这个家伙实在是太强大了，以至于逆天到了就算是他们也都无法想象的地步。

　　一旦你的实力超出了不少的存在，在很多人的心中，自然也就视你为眼中钉肉中刺了，这一点，林夕之前就已经很是清楚的知道，所以，才会选择低调行走不是吗？

　　那样的状况之下，要是自己真的展现出点什么的话，林夕自己都很是清楚的明白，那将会是一场很是激烈的战斗。

　　不过，现在好了，至少，现在在林夕的心中，没有几个人敢真正的对自己动手，为何，这原因很是简单，自己现在的能力已经强悍到了那些人就算想要痛恨自己，想要对付自己都没有办法的地步了，一旦你强悍到了他们无论如何努力也都没有办法追上的时候，又有几个人真正会觉得你是一个眼中钉呢？

　　层次压根不够也就不说了，更为主要的是，在这样的环境之中，所比拼的根本就不只是层次，这个小子那等名声就已经注定一辈子都将会不凡了，你还能够做点什么？或者说你还能够在这个时候弄出点什么事情？这不扯淡一样的结果吗？换成是谁，估计也都只能表现的相当激烈，但是，却并不是针对林夕的。

　　你也要有本事针对他才有可能成功啊，现如今林夕的状况，已经不是你们这些所谓的高手一个个都能够针对的了，他就算是端坐在哪里，也没有一个人会觉得这小子会被别人针对。

　　这就是强横的实力所带来的好处，不管你本身是否真的对那种实力有敬畏，至少，内心之中还是觉得这样的事情乃是你做不出来的，在这一点上，不管是谁，心中也都颇为无奈。

　　不知不觉之间，这小子已经成长到了一个就算是他们也都不敢对付，不能对付的地步了，哪怕就算是仙人，真的敢在这种时候弄出那等大风波不成？

　　一个所谓的炼制出丹劫的大师，真要是在暗中杀掉的话，也都会引起十分疯狂的报复，对他们而言也都还是一件十分之困难的事情，这一下子出现了两个，其结果，自然也就可想而知了。

　　你要是想杀掉其中一个，这或许和之前的难度并不差多少，但是，却可以说是一点用处都没有，根本就起不到作用啊。

　　但是，你要是想要两个都杀掉，这却成了一件比之前还要艰难无数倍的事情，在这一点上，估计就算你本身拥有万分强悍的能力，也都还是没有半点办法的，在这样的环境之下，就算你真的付出了很大的大家杀掉了这二人，之后所要面临的，却也还是那有情派系的真正疯狂报复。

　　到时候，就算是两个派系完全开战这也都不是多不可能的事情，那种疯狂，足以最摧毁很多恐怖的东西，所以，现在那些高手们其实心中也都开始有一阵拿不定主意了，不知道，在这个时候到底如何是好。

　　至于灵聿尊者，好吧，这个时候的灵聿尊者整个人都已经开始变得十分之难以接受了。

　　之前的她，觉得林夕还是十分之不错的一个丹师，真要是想要让他们派系重点培养的话，想要成为那至尊品级的丹师到也并不是多困难的事情。

　　但，她始终也都还是没有想到这林夕能够做出这样的事情来，不管是手段，还是一切，都已经到了极致的情况下，竟然弄出了如此的丹劫。

　　这算是什么？这是在打脸吗？但是，不管怎么样去考虑，在他的心中也都觉得，这等脸打的十分的好。

　　以至于就算是自己现在一张脸还火辣辣的，也都一样还是为这小子开心，这样的事情，哪怕就算自己的脸被打肿了她也十分之乐意好不好，尤其是在这样的状况之下，很多情况，都必须要到了一定地步之后才有底气。

　　之前的一个张峰，的确给他们赚来了无数的声望，或许，几百年之后他张峰会成为这一脉的真正支柱也都不定。

　　但是，现在始终还是刚刚才加入到他们派系的存在，不管怎么样，完全相信他却也还是一件多少有些难度的事情。

　　可是，林夕却不一样了，这个小子不管是从哪个方面去看都知根知底，甚至于就连自家师叔也都一样提醒了自己，这是个绝对可信的存在，在这样的环境之下，她的心中还能有什么好犹豫的？

　　可以说，林夕成功引发丹劫，比之前的张峰引发还要让她觉得激动，毕竟，只有真正完全和自己一条心的人，成功进入到这个境界这才是真正务实的事情啊，她不会不信任张峰，但是，二者相比较的话，不用考虑，她也都还是知道该如何选择。

　　这本身就是个人情感上的情况，以至于就算是你想要在这个时候弄出点什么事情来，也都还是一样不会改变的。

　　至于张峰，且看林夕那沉默的样子，嘴角的笑容甚至于比谁都要强烈的多。

　　多少年的等待，多少年的孤寂，一直以来他都觉得自己想要找到对手这绝对是一件最不容易的事情，但是，现在看来，自己这个对手终究还是找到了，在如此环境之中，换成是谁，似乎心中的那种等待和开心，才是最为逆天的吧？

　　不管在他的心中林夕是如何的，至少也都能够算是自己的对手，以他的孤傲，可以说，哪怕就算是一些至尊品级丹师，在他的眼里也都还是不够看的好不好，唯独，唯独这个林夕真正的可以赶上自己，甚至于还有可能超越自己，他，又如何不开心呢？

　　一个人的强大永远都不会是最强大的，最为强大的永远都乃是一个团队的强大，这一点，林夕的心中十分之清楚，也就是因为这样，他在对方炼制出那种拥有丹劫丹药的时候，他的心里也都一样是开心的，不管，这样的对手乃是自己的敌人还是朋友，都是一样，互相之间的竞争，互相之间的那种氛围，都在一瞬间完全的凸显出来。

　　一个人，在林夕的心中那是不能没有朋友的，同样，也是一样不能没有敌人，这就是林夕一直以来所坚持最为正确的选择，哪怕就算明明知道，这样的状况其实真想要完全明白，这还需要时间，但是，林夕却一直也都还是坚持了自己这等观点，不管最终的结果将会是什么样的，自己都不能放弃这一切。

　　也就是因为这，他才能够在这个时候将自己的最高水平发挥出来，其实，他能够做到这，最主要的原因，却也还是这一份促进不是吗？

　　要是没有之前那种赌斗，哪怕就算是林夕心中想要炼制出这样的丹药，或许在信心不足的情况下，却也依旧并不是很容易吧？至少，林夕自己是这样想的，也就是因为这一点，现如今的才他才能这般的表现出强烈的表情来不是？

　　或许，最终的结果和自己想象之中的还是有些偏差，但是，现在至少看上去还是一切顺利的，这，就足够了。

　　当然了，现在的林夕，端坐在那地面上，给人的感觉却就好像是一个沐浴了雷霆的超级大能，不言语，乃是一个沉默的天王。

　　所有人都在静静的等待着这雷劫的到来，所有人，心中也都很是清楚，这一次的炼制丹药，却也还差了最后一步，并没有完全的结束。

　　毕竟，真正这样的丹药，最终的那等考验才是最为厉害的，换成什么样的存在，在想到这一点的时候估计也都将会是一阵毛骨悚然，和你本身所掌握的资源没有多少关系。

　　而是，一种前所未有的状态，同样也是他们所必须要参与其中的雷劫。

　　这种东西，不管是传说还是现在真正的表现，其实，都已经足以说明了天地之力的可怕啊。


第1313章 雷动天地

　　且看着那天空之中的螺旋状云彩，所有人在这个时候都多少有些大气不敢出的感觉，不管这一次林夕是成功还是失败，对于那些丹师而言，都将会是一场十分宝贵的经验学习。

　　开什么玩笑，第一次的丹劫，其实无数的人想要看清楚，但却也都错过了，毕竟，在之前没有人会想到会有这样恐怖的事情发生啊不是吗？

　　换成是谁，要是说在之前有人能够炼制二品无暇以上的丹药消息传出去的话，都将会在第一时间表现的手足无策，没有丝毫相信的希望。

　　毕竟这都乃是几个时代都未曾弄出来的东西了，换成什么样的存在，敢相信，这不等于是自己抽自己嘴巴子吗？

　　可是，那一次的丹劫却还是出现了，自然，很多丹师在手足无措的情况下，其实还是并不能明白这其中的奥妙，这最后的丹劫到底是个什么性质的，也都是大家所完全不明白的结果。

　　不是因为这样，现如今那些丹师也都不会彻底的将自己封闭起来啊不是吗？在他们的眼里，这一切都乃是自己所必须要去面对的，尤其是在这种极端的时间段和情况之下更是如此，稍微一个不小心，那最终的结果，就都很有可能会是陨落，死亡，这样的情况，才是他们最为需要去注意的好不好？

　　成功炼制出这种丹药到底是不是很困难，没有几个人的心中能够给出很是准确的答案，但是，却很是清楚的知道，这样的丹劫之所以不伤人，这也都还是有着一定其他东西的，而这些，或许在别人的眼里压根就看不出来，但是，在大多数的丹师心中，却是最主要的东西。

　　且看着这等那种状况的乌云一点点的完全汇聚，长龙一样的紫色雷电更是在这个时候私掠到了空中，要是说，心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这分明是扯淡一样的事情。

　　但是，更为强烈的想法却还是那种觉得恐怖的杀伤力，这样昂的杀伤力，真要是落到了人类的身上，哪怕就算是你拥有半仙的能力，也都一样还是会身份碎骨吧？

　　好在是落到了那丹药的身上，给你所带来的冲击和伤害，只要转移的十分之及时，还是可以完全避免掉的，也就间接的没有了多少的危险。

　　那一点点的雷电，在这个时候终于还是落下了，无数高手下意识的闭上了眼睛，不是他们不想要看到这样逆天的场面，实在是这样的情况危险程度已经超出了他们的想象了好不好。

　　在那种雷电之下，所带来的毁灭之力似乎这般空间都开始变得十分之不稳了，稍微出现点差池，自己要是卷入其中的话，那后果，绝对可以说是不堪设想的。

　　哪怕就算前面还是有着林夕顶着，在很多人的眼里那雷电定不会出现在自己的周围，可是，那种潜意识里面对危险规避的情况，却也还是前所未有的强烈。

　　那种潜意识的状况，哪怕就算是一些自控能力特别之强的存在想要完全弄明白，这也都是一件近乎于不可能的事情好不好，在这样的环境之中，又有几个人，真正的能够表现出舍己为人的状况呢？这不摆明的是在扯淡吗？换成任何一个高手，估计到了这样的状况之下，也都还是不能在说什么啊。

　　唯独，唯独那些仙人在此刻一个个都表现出了十分强烈的表情来了，在他们的心中，这种状况固然的确让他们心惊，但却也还是没有到自己必须要躲避的地步，毕竟，仙人和一般的存在完全就是不同的两个生命层次啊，在这样的环境之中，不管出现什么样的情况，一般时候的淡定，这却也还是会表现出来的。

　　当然，不仅仅是仙人，那些实力已经差不多到了仙人层次的存在也都是如此，看着面前那巨大紫色的雷电开始弥漫到了那丹药上的时候。

　　没由来的心中都是一阵紧张，生怕在这个时候，这丹药真的出现什么问题。

　　要知道，之前那种状况，那丹药都成功了，现如今林夕要是真的也一样成功，那将会是一个多大的喜事啊。

　　哪怕就算他固然失败，也都恶不会出现什么太大的事情，但是，始终，在很多人的心中还是有些人心不足的好不好？

　　在这样的状况之下，你就算是想，也都还是想要这一次的计划完全成功，一个真正的无暇丹药再一次的出现，虽说，这可能性很是小，在这样的状况下煎熬将会是更为的激烈，但是，始终，也都还是有着一线希望不是吗？一线希望之下，不管成功还是失败，其实，对于现在的林夕而言都没有损失，但是，对于大多数的丹师，甚至于仙人而言，损失却绝对是巨大的好不好？

　　这就是大多数高手心中的心思，不管最终的结果将会是什么样的，和他们都没有什么太大的关系，但是，真要是能够看到那又一次的二品无暇丹药出现，那种结果，却也一样是大家的心中所觉得赚翻了的事情，林夕，一直以来冷眼旁观，甚至于就连表情都未曾起到多大的变化，这真就能够表现出他的那种强势心思吗？说实话，没有一个人的心中很是明白，可是，在这样的环境之下，林夕却也还是要尽自己努力去做的。

　　因为，他可以感受到，自己的这等丹劫，比之前那对方的丹劫要高大上不少，一般的丹药或许很难扛过去，但是，自己，应该对自己的丹药有信心啊，这样的信心，并不是莫名的。

　　而是林夕尽量将自己的每一步都做的完美，又岂能是一般的所谓雷霆就能够直接破坏掉的，只能够帮那丹药洗涤自身，让其的杂质变得更少罢了。

　　一道道雷霆如同倾盆大雨一般的开始显现在所有人的面前，说实话，这样的架势哪怕就算是之前那张峰炼制出丹药，弄出来的那丹劫也都没有这般的恐怖。

　　近乎于所有人都开始愣神了，之前还觉得，这样的丹劫和之前那张峰所创造出来的丹劫差不多呢，但是，现如今的他们才知道，原来自己才是那个所谓的井底之蛙。

　　根本双方的比较性都不大，这样的丹劫，比之前的丹劫可以说更为恐怖，甚至于就连丹药的品质也都差不多的情况下，为何会出现这样的问题呢？简直就不可思议好不好？

　　那种紫色的雷电，和之前对方所弄出来的黄色雷电看上去似乎是一样的，但是，你真正要是仔细感受的话，这样的方式却还是有着完全不同的概念。

　　黄色的雷电可以说是集中在一起打击，没有雷电倾盆大雨的感觉，其穿透的可能性很大，但是，面对那小小的丹药始终也都还是有些力不从心的感觉。

　　大多数的力量其实在很多时候都已经完全浪费掉了，在这一点上，只要稍微有些心思的人，都能够看的明白。

　　之前，他因为躲过了这样的丹劫，其实真正的原因也都是因为这一点，以至于哪怕就算是他们的心中依旧还有其他的想法，因为丹劫的缘故，却也还是一样没有表现出咯爱。

　　毕竟，这年头，能够做到这一步就已经算是十分不错的事情了，换成是什么样的存在，到了这等程度，心中其实也都还是有着无尽感慨的，可是，现在这种丹劫却和之前完全是两个概念。

　　到也不是说威力强大的多了，反倒在穿透力上面还不如之前的黄色雷电呢，可是，却绝对可以说是大范围的。

　　近乎于每一个丹药在其中都可以收到前所未有的洗礼。

　　这状况，在之前可是很难出现，也都绝对难以想象的好不好，不管是林夕还是看重他的人，在这个时候心中都是出现了一丝冷汗。

　　黄色的雷电固然比这样的雷电要穿透力强了些，但是，却可以给你丹药喘口气，继续防御的机会。

　　但是这种紫色的雷电却完全不会给你这样的机会，源源不断，大范围就算是你的丹药想要在这个时候逃走都是一件不可能的事情，那种力量的承受程度，可就已经不是简简单单雷劫那般容易反的了好不好？不管你心中是怎么样去想的，在这个时候，都已经明确的知道你，这其中绝对有着你所不愿意看到的一幕，只不过，这一幕，在很多时候直接被省略掉了而已。

　　“不管这一次成功还是失败，你还是赢了啊。”且看这个时候的那种状况，说实话，哪怕就算是张峰这样极为孤傲的存在，到了现在这种角度之下，也都已经算是明确了双方到底谁胜利了。

　　别人看不出来，他难道还看不出来吗？林夕丹药所降临下来的雷劫和自己的雷劫完全不一样，甚至于可以说是不在一个档次，在这样的环境之下，你还能够说什么？难道还能有其他的什么解决方式不成？

　　这不扯淡一样的事情吗？换成是谁也都能够清晰的感觉到林夕炼制丹药的品质和自己有着本质的区别啊，难道，这样自己还依旧不认输不成？


第1314章 大势已去啊

　　雷电无论是质量还是其他方面的情况，都已经比之前的时候要好的多，名言人一眼便就能看的出来了，所以，无数的仙人心中无奈至极的情况下，也只能在这个时候表现出相当强烈的表情了，不管什么时候，那些本身属于无情一脉的存在，也都不希望这本身就属于有情一脉的人真正到了不能控制的地步。

　　但是，事情真的是他们可以左右的吗？之前的很多高手其实都觉得事情还没有严重到那一步，但是，现在的他们却真正清楚了这一点，不是自己想象的那般。

　　甚至于，这个林夕比他们想象之中的还要难对付的多，在这样的情况下，你还能够有什么样的感觉呢？

　　只能说，到了这等环境之下，你就算是想要做出点什么，这也都是无比艰难的事情了，这林夕，这有情派系大可以说是大势已成。

　　不管是这林夕还是之前的张峰，都已经可以说成了他们的王牌，一个直接断掉了自己去他们一脉的希望，另一个更是直接就是他们的人，在这样的情况下你还能说什么，还能够做什么？很多人的心中都很是清楚的知道，其实，自己什么都做不到啊！心中颇为无奈的同时，也只能默默接受面前这等事实了，因为，就算是你不接受又能如何？

　　这种无力的感觉，在无情一脉人的心中，其实是多少年前都不具备的了，可是现在，因为这样的情况，彻底的弥漫到了他们的心中，这就不是他们能够左右的事情了好不好？

　　不管心中是何等的愤恨，甚至于有种想要现在就开战的想法，不少的仙人也都只能忍耐，因为，现如今这里拥有无数的丹师。

　　同样拥有无数的高手，你无情一脉真的要是在此刻撕破脸皮的话，那最终的结果很有可能就是所有的民众被煽动起来，导致最终的结果必定会是他们的覆灭。

　　固然，这无情一脉其实对民众没有多少看得起，但是，始终也都还是明白他们拥有不少力量的。

　　或许，战斗力相比较他们只能用人海战术，甚至于就算是那样，也都不定能够完全达到效果，可是，要是说他们的心中一点都不曾惧怕，甚至于说一点损失都没有的话，这也都是不可能事情。

　　有情一脉一定会在这个时候找到突破口，派遣出无数的精兵强将，到时候，你就算是真的能够杀掉几个人，最终自己也都必定会被困在其中，甚至于就连救援也都找不到。

　　无情的派系最大的特点是什么？那就是自己手中的属下永远都是棋子，而这样的棋子，在他们的手中绝对不算是很少，就算是为了一点目标牺牲掉多少的棋子，真正想要前来为你报仇的存在，也都还是一个都不会有的，就是棋子而已，上位者，从来都不会对你付出多大的情感，在这一点上也都是一直都未曾变过的。

　　所以，他们真的要是在这个时候动手，其结果只能是全军覆没，或许，这些存在已经有为自己派系牺牲的觉悟了，但是，却并不代表他们有了这样的觉悟却不能达到目标的白白牺牲啊，这乃是他们做不出来的，也是他们唯一不愿意看到的结果。

　　“总有一种大势已去的感觉啊，也不知道是不是我的错觉，不过就是两个身份地位一定会很高的存在，本身的实力也都不算很强大，为毛，能够改变这样的局势啊？”其中一个仙人用很是无奈的语气说道，说实话，这样的情况乃是他最不愿意看到的，尤其是到了这等层次之后，更是如此。

　　稍微有些可能的情况下他都不愿意见到这样的情况，可是，现在看来，两个所谓的丹师，却真就能够打开局面，这样的事情要是他们还不重视的话，这年头还能有什么可以重视的事情？

　　大势已去，这乃是他们自己感觉到的结果，当然，也不会出现太大的偏差，但是，多多少少，这些存在其实也都还是有着一定希望的不是吗？

　　在他们的心中，的确，这一次的林夕做出来的东西哪怕就算是他们也都会心惊肉跳，但是，却并不代表能够在瞬间就扭转局势好不好？

　　这样丹师的号召力，其实也都还是需要时间的，不管林夕这里还是那张峰这里也都是一样。

　　到时候，只要他们到了圣山之中，难道他们的那般强大的派系不会阻止他们吗？显然，这也都是不可能的事情。

　　也就是阻止到何等程度，这才是他们所不清楚的事实，毕竟，想要阻止这样的事情，所需要付出的代价的确不是很小好不好？要知道，现在的有情派系，不单单只有林夕一个那样的存在啊，还有一个张峰，二人合力之下，只要有一个真正的晋升到至尊品级丹师的程度，他们的丹药优势，就定会将在第一时间不复存在，甚至乎压根就不可能在有这样的优势了。

　　这样的情况要是说他们心中依旧不会出现半点担心的话，那是扯淡一样的事情，得不到的就要毁掉，但是，在这些仙人的眼里，这毁掉貌似也都不是一件容易的事情好不好？

　　一般高手，毁掉也就算了，毕竟并不会引人注意，但是，不管是现在的林夕还是那张峰，他们的目标都可以说是太大了些。

　　在这样的情况下，你真要是想去做什么事情，其结果就一样让人根本无法想象了啊，这年头，最难以死的不就是这样的存在吗？谁又能够想象，这无情派系会出现何等的强人，或者说，愿意付出何等的代价去做这件事情，谁都很是清楚，有些代价他们无情派系可以毫不犹豫的拿出来，但有些代价，却并不是他们自己能够完全拿出来的好不好？

　　更何况，这整个无情派系看上去铁板一块，但是，真正内部的环境就是如此吗？很是显然，如此庞大的一个派系只能出现一个声音，这确实是一件很是不可能的事情。

　　只能说，在短时间之内，这样的派系还是可以生存的，就是这般而已，表面上看上去没有多少事情，但却并不代表暗地里也都是如此，在这样的环境之下，可想而知，这其中的难度也都是一样不小啊，而真正说是铁板一块的，那可就是有情派系了啊。

　　他们的生存能力已经被压榨到了极致，要是不完全团结起来的话就很有可能被消耗一空，在这样的情况下，只要是个稍微有些脑子的人，都不会选择出现内部的问题。

　　所以，其实这双方之间所经历的东西都乃是很是正常的事情，想要消灭掉有情派系，这本身也就是一件极为困难，甚至于要付出很大代价的情况啊。

　　“一定不能让这两个小子彻底的万事顺利，哪怕就算只是警告，这一次也都一定要做出一些事情来。”无情派系的一个仙人终究还是下定了决心。

　　不管怎么样，这一次大会结束之后，他们都不能完全表现出毫不在乎的样子，之前那种计划或许难度会更大，甚至于到了很难完成的地步。

　　但是，一点事情都不做，却也绝对可以说是助长了林夕和那张峰的气焰，这乃是谁都不允许的事情，也是他们所必须要思考到的事情。

　　所以，那双眼之中的恨意可以说弥漫到了极点，以至于，就算是林夕，在这个时候依旧沐浴在那雷电之中的他，也都感觉到了这种气焰的存在。

　　“嘿嘿，等这丹药完成之后，我看你们还有什么勇气去针对我，大不了，到时候直接甩出那一颗丹药，我还就不信了，这次所谓的危机，还能对付不了了不成？”林夕的心中算盘打的更深。

　　他不相信，这年头没有几个是对自己现在炼制出来的那等丹药不垂涎的，既然都已经准备释放出一些讯号了，那自己就不介意弄出一些代价，让这群家伙全军覆没，何况，自己还有后手。

　　这无情派系自己是必须要打压到一定地步的，要不然，回归到九霄世界之中，想要对付那异魔实在是太困难了些，这一点，乃是林夕必须要坚定的信心。

　　只是，他没成想的是，事情的发展轨迹似乎是超出了自己的想象，自己炼制丹药的潜力和实力，已经不是一般的存在可以想到的了，在这样的情况下，只要是真的运用得当，那自己颠覆的计划就将会容易的多。

　　在选择丹药的时候这家伙其实心中也都没想过这般深，只是，这走一步看一步的准备，到也是太让人吃惊到了一定地步了好不好？

　　他成功了，甚至于至少在这个时候形式的发展，都已经到了自己心里的极致了，在这一点上，不管做出什么决定，对于现在的林夕而言，都可以说已经绝对没有之前那般要命了好不好？

　　这，其实就一直都是林夕想要追求的目标，形势越来越好，这总比越来越差要好的多啊。


第1315章 三纹

　　有在这个时候暗中谋划的，自然也有那些暗中觉得该是应敌时候的。

　　很多有情派系一直都在暗中的高手们一个个心中那叫一个如临大敌啊。

　　在他们的眼里，这一次的事情可以说是扬眉吐气到了一定的地步，不管出现什么样的情况，对他们而言都乃是一件天大的好事。

　　也就是因为这一点，他们的心中很是开心，但是，同样也是有了有股莫名的危机感开始涌现啊，在这样的瞬间之中，没一个人不觉得这或许会是一场剧烈的动荡。

　　其中，很多他们这样的存在，甚至于是一般的仙人都会是牺牲的对象，但是，有情派系的存在，却多多少少并不会太多惧怕。

　　一个个慷慨赴死的状态更是强烈到了极致，因为，对他们来说，这林夕和张峰二人绝对可以说是自己派系的一个巨大的突破口，或者说是一个巨大的机会。

　　为了这个机会，就算是死了不少存在又能如何呢？难道说，他们的出现不就是为了保护这二人的吗？他们比自己要重要的多，至少，在现在看来，无论是身份还是能力也都是如此。

　　“一定要好好保护他们，这一次，我们就算是豁出去性命也都必定要如此。”不少高手在心中暗自发誓，十分显然，这等结果其实已经算是显而易见了。

　　他们所需要等的，不过就是这个时候的林夕手中丹药是成功或是失败，不管那一种，对他们来说，都是值得庆贺，也是拥有一定准备机会的。

　　终究，这在一个时辰之后，那种恐怖的雷电在一点点的变少。

　　天空之中那盘旋的乌云，一样开始一点点的散开，不得不说，在这样的状况之下弄出现在这样的场面，这却是令的所有人都开始震撼的事情。

　　他们不知道这丹药到底品质如何，也不知道这等丹劫到底算是度过去了还是没有。

　　但是，他们却知道，答案现在已经在自己面前了，且看着那种紫色的光芒开始闪现一点点的消失，一些丹师，甚至于在这个时候比林夕这个本人还要紧张。

　　没有人愿意在这个时候看到一些丹药碎片，甚至于是一片焦土，但是，同样也有人隐隐期待这一次失败。

　　毕竟，成功的可能性实在是太小了，尤其是林夕一直就连一丁点的帮忙都不存在呢？

　　“一定要成功啊，一定要成功啊，只有成功了，你我在能够在继续战斗一场啊，若不然，就没有意思了。”张峰在这个时候同样紧张。

　　之前自己炼制出无暇丹药的时候，他的确十分之开心，甚至于在那种情况下差不多都已经癫狂了起来，但是，他却没有发现，原来，在林夕到了这个关键时刻的时候他比之前自己那时候还要紧张的多。

　　因为，不管怎么样，这样一个对手在他的眼里是越强越好，要知道，他们现在可不单单只是对手了啊，真要是说的话，还是战友，至少也都还是双方认可的战友。

　　巨大的轰声在这个时候也终究渐渐停下来了，那好几颗丹药开始虚空漂浮在了那里，没有完全破碎，甚至于就连一点那种环境都不会存在，在这样的状况之下，瞬间，所有的丹师在这个时候都开始完全欢呼了起来，成功了，不管是什么样的品质，这小子在抵御了那种恐怖丹劫之中，丹药还是成功保留了下来。

　　这，就是一种胜利，哪怕，现在的大家压根就不知道这个家伙丹药的品质到底和那张峰比起来是个什么样的状态，但是，到了现在这种情况，难道说，胜负，这就真的那般重要吗？

　　两个人都已经炼制出了一般人根本无法想象的丹药，可以明确的说，这两个都是前所未有的大师，在这样的环境之下，真要是说分出一个胜负是否重要的话，或许，大多数的高手都会觉得这个并不是一件多重要的事情，谁在这之前能够想到事情会顺着这样的状况去发展呢？

　　其实，在之前没有一个人能够想明白，只是亲眼所见之后，才能够彻底的表现出强烈的欲望来，在他们的眼里，这二人不管是品质如何，都已经是他们心中的冠军了。

　　因为，不管是之前那一届万丹大会之中，也都没有出现这样逆天的丹师，逆天的丹药好不好？这是开创了之前先河的恐怖手段，没有一个人是庸才。

　　俗话说文无第一武无第二，现在，在很多人的心中，不管是双方炼制出来的丹药品质如何，不管谁是第一，他们那个第二的人，其实也都已经算是第一了。

　　三颗丹药在这个时候毫无花哨的仅仅悬浮在空中，所散发出来的药香还有波动已经到了一个近乎于极致的状态了，不管是什么样的存在，在这样的时间段之中，也都是一阵阵的愣神，且看到这样状况之下的丹药，近乎于所有，都开始不说话了起来。

　　那种极端的安静在这个时候表现的十分之可怕，这可是数亿的修士啊，竟然在这样的时候就连最简单的一句话都没有。

　　甚至于就连呼吸声都变得极为安静了起来，这说明什么？说明，林夕给他们带来的震撼是前所未有的。

　　而这三颗丹药，当真彻彻底底的让所有的高手都为之动容了。

　　相比较张峰的四颗丹药，这三颗丹药看上去却大了不少，最起码也都拥有差不多小孩大拇指大小，虽说和正常的所谓丹药相比较依旧还是小了些，但是，给人的感觉却是尤为强烈的。

　　一般来说，到了这样层次的丹药，一炉出来绝对不会是很多，其中的杂质更是数不胜数，但是，林夕手中的丹药却是完全不是这些，浑身上下浑圆的样子甚至于就连瑕疵都找不到。

　　固然和之前那丹药相比较起来，并不是很透明，但是，只要你真的开始仔细观察的话，却可以明确的发现，这样的丹药之中，绝对是没有所谓杂质的，这，可就当真令的所有人都不敢相信了好不好？

　　一颗丹药就连最为简单的杂质都不曾有，其品质高出到了何等的境界。

　　说实话，之前在大家的心中，无暇丹药就已经可以说是极致了，但是现在看来，这等丹药，却比所谓的无暇丹药却还是要高出一个档次？

　　完美，且看到那三条纹路清晰的散发到了这面前的时候，所有人的脑海之中都闪现出这样一个词汇，这乃是完美丹药。

　　三纹丹，不管是谁也都不敢想象的那种丹药，今天竟然出现在这里了，这换成是什么样的存在，在看见这小子的石斛，心中也都会彻底的震撼了吧？

　　要知道，所谓的完美丹药那可是已经近乎于极限完美的东西啊，说其实神丹都不是什么过分的事情。

　　一般来说，这样的丹药是绝对不会出现半点扭转或者副作用的，且本身能够发挥的作用更是你所不敢想的情况。

　　在这样的环境之下，这样的丹药竟然真的横空出世了，这换成是谁，也都一样会彻底的陷入到不敢相信的震惊之中好不好，这和本身那些东西其实没有多少关系，只是，感觉这样的丹药已经到了顶点的层次了。

　　二品之中，完美丹药已经近乎于到金字塔最顶端的存在了，真要是在出现的话，就已经是那传说之中的仙丹了。

　　只有一纹都不留的才能够称之为仙丹，当然，这种仙丹你真要是炼制出来的话，其困难程度不说，自身的态度和实力就已经完全超越了想象了好不好？

　　仙丹并没有品级，本身也并不是品级，理论上来说只要是个丹方，你都可以完全炼制出仙丹，哪怕就算九品丹药也都可以。

　　但是，那些丹方本身就十分之随意，或者说本身就没有经过十分严格认证的，所以，就算你真的是那传说之中的仙品丹师，想要炼制出仙丹，用九品丹方，也都是更为困难的事情。

　　当然了，传说之中一品丹药炼制出仙丹最为容易，这也不过就是传说而已，谁也没见过仙丹，就好像是没有见过仙器一般。

　　也只有林夕这样的拥有仙器之人，才能够真正的清楚，这个世界，仙丹是存在的，和仙器一样，十分的稀有甚至于罕见到了不敢相信的地步。

　　至于没有出现过仙丹这等想法的人，到也当真算是故偶寡闻了。

　　传说固然只是传说，但是，要是没有事实依据，又如何会成为传说呢，这乃是林夕一直以来所坚持的一点。

　　何况，他自身的确还是有着仙器霓凰剑那等存在呢，在这一点上，没一个人能够比他更清楚。

　　若是自己真的努力的话，很有可能，也都可以炼制出传说之中的仙丹好不好？

　　这二品三纹丹，真要是说的话，其实也都是这里面的一块敲门砖啊不是吗？

　　你要是就连这等丹药都不能炼制出来，想要炼制出仙丹，到也是一件不可能的事情，那种东西，毕竟在很多人的心中只能是传说，自始至终，也都未曾出现过一个仙品的丹师，这就是大家最大的根据啊。

　　哪怕就算是当年丹药纪元也不都是如此吗？从未出现过。


第1316章 还比下去有意思？

　　完美丹药可以说就是一个影子，标注着你有可能会成为这个世界上唯一一个仙品丹师机会的引子。

　　相比较之前的那种争斗，其实，这个时候已经在没有比较下去的意义了，因为，这三方根本就不在一个档次上，在继续下去，一点意义都没有。

　　林夕是那个站在巅峰的存在，身后便就是张峰，若是他能够炼制出完美丹药的话，自然，也就和林夕站在一个位置上了，但是，现如今炼制不出的情况下，和林夕比较，这不用猜测都知道这最终的结果是什么样的，只要不是个傻子都能够明白这一点，自然，这他自己也都明白了。

　　至于那个炼制出古丹方的家伙，好吧，和那张峰又不在一个档次上面，除非，他能够在短时间之内突破到一个他自己都不敢想象的层次，要不然，不管怎么样，最终失败的都还是他，根本不会存在悬念。

　　这样的情况下，你这个夺魁的争夺战真的还需要在继续下去吗？根本不可能存在胜算的情况下，就算谁，也都没有办法在说什么了啊。

　　因为，这场争斗不管是表现出来还是不表现出来，都已经没有了悬念，且看的就是他们之间的差距到底有多大而已。

　　要是这无情一脉掌舵的话，自然会进行下去，毕竟，只有完全了解了林夕和那张峰的实力之后，才能够想到应对的办法啊。

　　这个，看上去或许已经是极限了，但是，二人却都没有炼制出所谓的古丹方，真要是说在这一点上，到也没有展现出来他们的全部。

　　何况，上面还有那传说之中的一品丹药呢，换成是谁，估计最终的结果也都还是一样的吧，只是能够彻底的了解他们而已。

　　但是，这掌控者却是有情一脉，不管是林夕，还是那张峰都是他们手下的存在，在这样的环境之中，你真的要是弄出点什么事情的话，最终的结果也都是自己受到损失。

　　所以，哪怕就算是明明知道这要是不继续下去对他们的声望还是有那么一丁点影响的，他们也都还是一样不愿意继续下去，因为，这根本就没多少可能性好不？

　　该隐藏的东西始终还是要一直隐藏的，在这一点上，可以说没有半点那种回旋余地的情况，哪怕就算是那无情一脉真正逼急了，这个时候，真要是让他们说的，却依旧还是能够感觉到他们那般强烈的态度，这一点，乃是不能妥协的一点。

　　当然，很多高手的心中知道这一点，在这种时候自然也都不会表现的更为强烈，不管最终的结果是什么样的，至少，现在的他们所需要做的事情还是很多很多的不是吗？现如今，这大形势上面本身就是那有情派系在占上风，你要是在这上面和他们争的话，这最终得到的结果，自然也都不会是很好的好不好？

　　林夕，很是清楚的知道这一点，所以，在这个时候心中固然也都有些感慨，却也始终表现出了相当强烈的表情。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现在的他，需要做的事情还有很多，将时间狼给到这里面，这乃是一件十分不明智的情况，林夕知道，自然，别人也都很是清楚的知道，在这样的条件之下，当然不会选择这些东西啊，只能说明，这个时候的林夕其实已经将那一切都给想好了的。

　　当然了，就算是林夕将一切都想好了，对于他来说，这场所谓的大会，所谓的争斗到底别人的想法是什么样的，却也还是他所需要关注的好不好？

　　尤其是自己那对手张峰，现在和自己在一个层次上了，要是不征求他的意见，这本就是一种十分侮辱人的情况，林夕自然也不会做出这样没品的事情，这敌人的意见这小子从来都没有想过需要征求什么，但是，自己人的意见，这也都还是要征求的啊。

　　何况，他可以在对方的双眼之中看到那种高昂的战斗意志呢，在这样的情况下，将这种东西给完全打击掉，这可不是林夕想要看见的结果，哪怕就算是丝毫也都不能啊。

　　毕竟，这乃是自己人，也是和自己在一个阵营之中的存在，他林夕固然真正表面上比这个人要强上三分，但是，在丹师行业之中，可没有什么同行是冤家一说。

　　双方都希望自己好的同时也都能够对方也一样好，何况，这林夕本身自己也都不是那种主修丹药的呢，对于这丹药，不说是万万，但是，最起码也都多少没有太大的热衷。

　　他还是想要成仙，甚至于走出更为恐怖的一步去，自始至终，他的心中都不曾有过半点改变，所谓的成仙之后的事情，甚至乎这小子都已经准备规划好了，只不过，看这等架势，似乎并不是很顺利啊，哪怕就算是在这圣域之中，他也都不敢相信自己能一步步真的走到巅峰，毕竟，到时候留给自己突破，或者修炼的时间已经并不算很多了不是吗？

　　仙人这个层次始终也都还是人类很难跨越的层次，他相信自己或许会容易一些，但是，却也不相信，在这样的情况下自己真的就一点障碍都没有。

　　这种扯淡一样的言论，换成是谁谁也都不会说吧？至少，在他的心中，并没有觉得自己和一般的修士有着什么完全不一样的地方，这本身就是他一直所坚持的事情啊。

　　“怎么样，接下来的战斗还需要继续吗？别这么看着我，我说的是真的？”要是换成其他人这般问的话，这绝对里面有很多炫耀的成分在里面。

　　也的确，林夕那种资格也的确是需要炫耀的，可是这个时候的那张峰却知道这并不是炫耀，甚至于就连半点炫耀的想法都不会有。

　　为何会这般笃定，原因很是简单，林夕现在的那双眼睛之中充满了严肃和真诚，这只能说，他是真的在征求自己的意见。

　　其实说出这句话的时候，林夕就已经表明了自己的态度了，现如今他们不适合真正死磕，或者说发挥出所有的能力就是为了一决高下。

　　他很是清楚，自己没有拿出所有的炼制丹药实力，同样，这个张峰也都是如此，真要是到了那一步，谁胜利谁失败，这不好说，但是，将自己所有暴露出来，这却显然不是林夕所想要看见的，所以，这才提前一步前来和他征求意见，这乃是一种尊重自己的表现。

　　至于之后二人到底怎么样比试那是他们自己的事情，私下里进行就好了，但是，真要是在这台面上的话，换成是谁估计都不会很是舒坦的好不好？

　　这一点，林夕之前就已经想到过了，只不过，到那个时候，他的心中却也不知道对方的心中到底是怎么想的，所以，这才一直搁浅下来了。

　　现如今直接就说出来，这表明他已经想好了一切，当然，这个面子还是要给林夕的，毕竟，这小子说的很对。

　　很多时候，不将自己所有的实力暴露在大众面前，这是他们一直贯彻的方针，何况，林夕自己还前来给他打预防针，或者说是征求自己的意见了呢，这一点，说明这小子还是很尊重自己的，并非自己弄出来那样一个巨大的东西之后就目中无人了不是吗？

　　这才是他真正想要看见的，毕竟，一个比自己强的人真正可以尊重自己，这本身就是一和很好的讯号啊，表明，自己是受到认可的。

　　当然，事情都发展到现在这等地步了，他张峰也知道什么是大局观，所以，在这个时候。略微一笑，说道：“你觉得我们还有比下去的必要了吗？”

　　很显然，就算是他自己也都觉得这必要性并不是很大，固然，他有信心在几百年之内也一样炼制出完美丹药，但是，这却还是几百年之后的事情了，现在，以自己的实力和他对战，这绝对可以说是必输无疑的事情，何况，这还有大多数的事情在等着他们呢。

　　刚刚给有情一脉递了投名状，总不至于在这个时候就直接反抗起来的吧？这等事情他是做不出来的，至少，在这种时候是完全不能去做的好不好？

　　这样的状况之下，他，其实做出点什么事情，这都并不是多让人意外的情况，只不过，他现在是在最恰当的时机说出了最恰当的话来而已，至于具体到底是个什么样的原因，在这个时候要做到哪一步，这一切，都还是要听其他人安排的。

　　毕竟，现在的他张峰，可不是孤身一人了，背后也有着强力的组织，而这个组织的成败，关系的还是他们最真切的生存能力。

　　让他和别人一样变得彻底无情，他做不到，所以，真要是说的话，张峰也都是一个不可能加入到无情派系之中的存在，这一点，他的心中比谁都要清楚，也很是明白，到了这种时候，那结果将会是何等可怕的。

　　毕竟，很多事情，并不是你想象之中的那般简单的。


第1317章 我不服

　　两个人不管是那一个，都是已经可以代表这丹师最高境界的存在了，自然，在这样的状况之下，两个人的谈话，就已经表明了这场万丹大会的结果了。

　　现如今在继续下去当真有意义吗？一个明明知道结果的战斗，只要你稍微还有些脑子，都不会在想要继续下去的，用他们自己的话来说，就是，继续下去只能够浪费资源了，而这种资源，或许他们不在乎，但是总归也都还是不能浪费的好不好？真要是丹师的话，因为处境原因，或者其他的各种原因，是绝对不允许浪费的。

　　他们身上的资源难道就不是资源了？难道就可以随意的挥霍了不成？至少，林夕没有这样的想法，也不觉得这是一件什么让他为难的事情。

　　只能说，现如今事情发展到现在这一步，不管怎么样，二人都懒得在继续战斗一场了，所以，那些丹师甚至于高手们固然一个个有些无奈，但是，却也还是很理解他们的，最后的主角毕竟还是他们自己，在这个时候，在去争夺些东西难道还有意义吗？

　　不管是以林夕的名声，还是以对方的名声，他们想要得到什么利益，也不过就是一句话的事情而已，到时候大把的仙人会前来送些东西，在那样的状况之下，还能有其他的可能性吗？

　　现如今，这点莫须有的东西，对他们来说还真就不算是什么，至少，表面上不算什么，这，其实就已经足够了啊。

　　谁还想在这个时候真的弄出点事情来？至少，在这样的条件下，你就算是弄出来了，估计结果也都还是被他们碾压的，除非他们自己愿意，要不然，没有一个人可以威胁到谈么，因为，这里就算是那这些高手，前来最多的也都不过就是仙人，真要是说的话，仙人和他们之间的地位，已经完全不对等了好不好？

　　他们这样的那是，真正身份地位要是算计的话，就算是仙王，这也都还是要给一定面子的，这才是他们真正努力，或者说真正的力量。

　　固然，本身的战斗实力或许并不是很强，但是，到了这一步，真就没有什么太大的重要性了好不好，不管是林夕，还是那张峰，站在这里的话还有人敢杀吗？

　　没有仙王这等级别的强者降临，真还就没有几个人敢杀掉他们，一个身份在哪里，就能偶做到这些东西，说实话，之前很多高手就算是相信也都不会相信，但是，在这时候，却成了必须的事实，你就算是没有办法反抗也都只能认命的事实，何况，他们的成功，他们的力量，却也并非是真正用来针对这些人的好不好，这一点，大家的心中还是很是清楚的。

　　只能说，他们本身的能力的确已经足够这两个家伙决定什么事情了，这一点，哪怕就算是那万丹大会组委会，也都不能命令他们什么，因为，这地位，压根就不对等啊。

　　“那好，之后那场战斗就免了，所谓的前三排名，看他们想要如何排都可以，咱，可不在乎那些虚名。”林夕一笑地说道。

　　果然，到这个时候，现场很多高手也都笑了。

　　没有人会在这个时候去质疑排名，因为，这第一第二第三，其差距实在是太大了些，以至于就算是比较这最终的结果也都不会出现半点悬念，这样的环境之中，你真的就这般说出来真的好吗？

　　可惜的是，人家的确有这样的实力，尤其是在这种时候他林夕说的话固然不算是金口玉言，但是也都差不多了，还有谁敢在这个时候反驳一番呢？

　　其实真要是说的话，还真就没有一个高手敢在这个时候反驳什么，可惜的是，还真就有作死的人在这个时候弄出幺蛾子来。

　　无情一脉，在他们的眼里不管是怎么样也都要知道这二人的实力才好，所以，明明知道自家手下的那等丹师真要是在这个时候弄出点不服气，也都只能是被笑话的结果，但是，他却还是这般做了。

　　指望的便就是他们能够在这个时候被激起一定的火气，到时候弄出什么样的事情这也都不稀奇了不是吗？

　　要是就连这点都做不到的话，那最终的结果将会是什么样的这也就可想而知了，当然，到了这等地步，大家的心中都明白这一点的情况下，你就算是在怎么样上蹿下跳，大家也都不过就是当笑话看而已，只不过他们这些仙人，心中乃是认真的。

　　“我不服气。”忽然间，这个时候那准至尊品级的丹师十分嚣张地说道。

　　说实话，真要是心里依旧不服气的话，也都不会等到现在，那仙人都给自己使眼色的时候才开始。

　　他的心中比谁都要清楚的多，自己真要是和这家伙比较，最终的结果自己必定会是惨败，但是，无情一脉培养了他，一直将他扶到了现在的位置上，只要他稍微还有些理智，也都知道背叛无情一脉的下场，所以，明明知道这样的情况下自己会丢脸丢到极致，但是，却也还是因为那一丝一毫的希望，依旧说出了这句话。

　　明明知道必定失败的他，只是想要激起这二人的斗志，在之后彻底的战斗一场，自己在打酱油罢了，但是，别人说出这一点来，或许还可以无视，可这个已经得到了前三存在的他说出来，你却就算是无视都做不到。

　　因为，这前三争夺战都还没有开始就结束了，要是换成自己，自己也都不服气啊，何况，他说出这个理由可以说是顺理成章的好不好，你就算是想要反驳，也都没有半点机会。

　　林夕一愣，很是显然没有想到这个时候还能出现什么幺蛾子，当下，这嘴角就涌现出了一丝笑容来，的确啊，这个家伙不服气还是有着自己一定道理的，虽然，他从对方的双眼之中看到了一丝无奈。

　　“你不服气？”好吧，林夕就好像是听见了这天大的笑话。

　　虽然明明就算他真的不服气，也都一定会被自己碾压，但是，这个家伙真说出这句话的时候，他的心中也都还是一阵好笑。

　　这所谓的无情一脉还真就没有笨到家啊，知道什么时候如何去做，才是对自己利益最大化的情况，现在，牺牲掉了一个如此的高手，换取或许能够得到他们实力的评定，这绝对可以说是一件划算的买卖，因为，现如今的准至尊品级丹师真要是说的话，用处已经没有之前的大了，他们要是在一直抓着不放，估计最终的结果乃是他们都需要处在被动之中。

　　但是，在这个时候要是直接用这样的能力去搅混水，得到他们实力的底线，那两颗就是完全不一样的形式了好不好，这换成是谁，公寓及也都会第一时间做的啊，以至于，在这样的环境之下，多少人那双眼睛，都盯着这林夕呢，想要知道这个时候的林夕到底是如何去想的，或者如何回应对方那话的。

　　毕竟，不管怎么样，这最后的那场大战还没有开始，现如今就直接结束了，哪怕明明知道他们本身实力的存在有很多很多，但要是说心里没有一丝遗憾的话却也是不可能的事情，在这样的前提下，很多人，其实也都还是很想要知道这林夕真正恐怖的实力的，这一点，自始至终都未曾改变过，也都不会去改变半分。

　　“对，我也是前三其中的一员，固然实力和你们相差或许还有点大，但是就连比一番都没有机会的话，是不是太草率了，这样，我是不会服气的。”那个家伙似乎早就已经打好草稿了，不管怎么样，在这样的时间段之中是不能让他们这般容易就闪人的，在这一点上，他的心中其实想的很多，也想的很是明白，真要是那样的话，或许自己就不用在回去了，因为，最简单的一件事情都不能做好，这整个无情派系要自己还能干啥？

　　“你怎么敬酒不吃吃罚酒呢，要是真的比斗，你只能丢脸丢到家了，现如今，算是一个第三的名次，却不会暴露你的短板，难道还不够吗？”脾气火暴的那张峰差点没有一个巴掌呼过去，这都算是什么事情啊，这一个明显会被自己碾压的存在，竟然在这个时候还不服气起来了。

　　以他本身的孤傲，觉得这件事情是绝对不能发生的，以至于，就算出现什么样的情况也都无所谓。

　　自然，心中那气愤的感觉啊，抑制不住的直接往外冒，那种情况，简直就比自己之前那种状况都要强烈的多的多，简直不敢想，这年头，竟然还能有如此的愣头青，甚至于现在看上去貌似还一根筋啊。

　　这等差距，你觉得真的就是你努力，运气好一点，就能够逾越的吗？这不扯淡一样的逻辑？

　　换成是谁都不会相信，那想要挑战，或者是弄出点什么事情来直接明说不成？这样的弄，这不等于是无赖吗？


第1318章 不可逾越的差距

　　整个天空之中都开始变得极为安静了，很是显然，没人知道这个时候的林夕将会爆发到何等程度。

　　本就是如此，这样一个人竟然被比自己要差很多的存在给这般侮辱了，哪怕就算是名正言顺，要是真发飙起来的话，那也都是谁都劝说不了的。

　　甚至于可以说，现在的林夕要是真的直接出手要了那厮的性命，那厮也都只能默默忍着，就算是想要活都不容易，到时候，一样的无情派系，也都只能忍，这样的人，乃是现在的他们所不能惹的存在，要知道，现在林夕的声望，可是在如日中天之中啊，这个时候做出任何出格的事情都无所谓。

　　或许，在之后会给人一个不好的印象，但是，真要是这样做了，林夕真正的损失也都绝对不会算是十分巨大，所以，大家都开始提心吊胆了起来，哪怕就算是那些无情派系的大佬们也都是如此，真怕，这个时候的林夕真就会疯狂起来，给他们一个两败俱伤的结果，到时候，他们的那等声望，可就是彻底的跌入谷底了好不好？

　　以至于，这整个场面安静的可怕，哪怕就算是灵聿尊者也都一样提心吊胆了起来，现在林夕的身份和地位，已经明显的超出了自己，就算是自己前去劝说，估计用处也都绝对不算很大，在如此环境之中，他还能够做出点什么呢？说实话，这个时候的他自己还真就想不到了。

　　这般结果，谁都不想要去看见，但是，却也是谁都必须要遵守，要看见的，毕竟，事情一直发展到现在这种层次，很多时候，都已经不受他们控制了不是吗？

　　且看着林夕那种表情，好吧，多少的存在心中都开始打鼓了起来，这小子要是一真正脾气火暴的家伙，是绝对不能忍的好不好，到时候，这可就真算是有好戏看了啊。

　　而这样但是好戏，真就没有一个存在是愿意看的好不好，哪怕就算是现如今依旧火爆的那张峰也都是如此，要知道，真要是弄出来了，这损失也都绝对不会小，这才是他们所最需要关注的东西，要不然，早就动手，又有什么不可能的事情呢？

　　“好吧，给你一次机会，不过，就一次机会。”林夕终究在这个时候说道。

　　一瞬间，不知道为什么，几乎所有的高手在这个时候都松一口气了起来，不管怎么样，只要林夕在这个时候不动手杀戮，这就都算是一件好事，至于他想要用什么样的手段去羞辱对方，或者令对方做出更为不智的举动，这些，都乃是他们所不知道的事情，但是，在这样的条件之下，却也并不能弄出更为强硬的东西来了好不好？

　　在很多人的眼里，林夕就算是一个传说一样的存在，但是，却也还不是神，也不能无所不能。

　　这一点，乃是所有人的心中都很是明白的，也不能放松的一点。

　　“我炼制一颗丹药，只要你能够顺着我炼制的方式炼制出来，不管所谓的质量，只要是二品丹药，今天，我便就彻底的尊重你，甚至于在之后的比斗之中发挥出自己全部的实力，真正视你为对手。”林夕说的很是斩钉截铁。

　　这样的存在，你不狠狠打脸那是完全行不通的，因为，他自从站出来的哪一瞬间，就已经没有将自己的脸面当回事了。

　　要的只是自己派系之中给自己的利益，而且，这等利益也绝对很大很大。

　　林夕会让这样的事情直接得逞吗？休想，只要是他林夕在的时候，这样的事情就一定不会出现在自己这里，这乃是林夕的底线，也是他一直所贯彻的原则。

　　要不是因为这样，他又如何会表现的这般激烈，不过就是一个区区的丹师而已，真要是说的话，这小子压根就没有将其放在眼里，就算是弄死这也都是无所谓的事情。

　　不过，现在他所需要做的，却是打脸，狠狠的抽打一下那些心高气傲无情派系人的脸，不单单是抽面前这个家伙，还是要抽那个派系所有人的脸。

　　之后这样，自己有情派系才能够获得更多的声望嘛，林夕可是一直以来都未曾改变过自己的立场，也都未曾改变过自己的目标啊，尤其是在这种近乎于极端的时间段之中，更是如此。

　　这说罢，林夕整个人就在这个时候直接从储物戒指之中找到了几个草药，毫无犹豫，那种火焰就出现在了他们的面前。

　　草药直接融化，不过片刻，且看着这小子站在那里的状况，也就是半炷香的时间吧，各种手段和工序就已经完全成功。

　　一个红彤彤的丹药就显现在了他们的面前。

　　徒手炼制丹药，这乃是圣品丹师之中绝对很是稀少的情况，甚至于，因为到了这等层次的丹药都乃是已经极致化了，一般的丹师，根本就不可能拥有能力去炼制成功。

　　何况，不管是火候还是其他的方面，徒手炼制都易已经到了一个极致了，在这样的状况下，林夕丝毫不会担心，对方能成功炼制。

　　过程在他的手中可谓是行云流水，甚至于一点停滞的迹象都不曾有，但是，在场近乎于所有的丹师，在这个时候都开始变得沉默了起来，甚至于开始一滴滴的汗水流下来了。

　　二品稀有丹药，甚至于还是百纹丹，不过就是顷刻之间，这丹药完成的时候就已经彻底的吸引了所有人的目光。

　　在这里有无数的丹师，更有着为数不多的丹道大师，在他们的眼里，林夕无异于是完成了一个神技好不好，这根本就不是人类可以完成的事情了吧？

　　谁都很是清楚，在这样的状况之下，徒手炼制丹药，这种事情很多丹师或许都能够做，但是，到了成丹的时候，却也还是要把丹药放到丹鼎之中的，这乃是一个必不可少的工序。

　　也是不能忽略，甚至于一旦忽略必定失败的工序好不好？

　　但是，林夕却完全不在乎，一切从头到尾都是在手掌心完成的，就连最简单的移动都未曾有，这，可就当真可怕到了不敢想象的地步了啊，谁也都很难去想，这个时候的林夕，到底做到了什么地步？

　　这还是人能够做到的事情吗？换成谁都不敢想象的结果，在这个时候却直接在林夕的手上完成了，说实话，这乃是如同玄幻一样的情况，换成是什么样的存在，在这个时候都将会是惊愕的下巴都掉下来的。

　　一炷香的时间，二品稀有丹药，甚至于就连丹鼎都未曾动用，自身也都是一点移动都没有，仅仅就是站在那里，一点点的凝聚丹药，直接就成功了。

　　还是百纹丹，这还真就是一个所谓的丹师能够做到的事情吗？一想到这里，所有的丹师在这个时候都要已经不敢在说什么了，因为，这林夕的表现，已经完全的征服了他们，彻底的让他们明白了，自己个他之间的差距，这乃是完全不能逾越的。

　　哪怕就算是那张峰，好吧，在这个时候这整个人也都完全表现出了一丝不敢相信的味道在里面。

　　他，或许可以做到这一点，但是，却绝对不可能和林夕一样做的这般轻松。仿佛不过就是随手炼制丹药一样，还是二品百纹丹，开玩笑呢这是吧。

　　自己想要做到都一定会是一件极为困难的事情，那面前挑战的那家伙能够做到吗？答案呼之欲出，根本就没有半点可能性，也就是因为这一点，好吧，那个家伙就算是不想要承认这一切，也都不能不在不承认了，因为，这样的结果已经完全背离了他们所需要想的事情，在这样的情况下，没一个人能够真正在去说出点什么了好不好？

　　“这就是强人啊，这就是我们不能逾越的超级强者啊，之前的我，还觉得，要是努力修行的话，就算不能赶上他，也都还是会看到他的背影的，现在看来，这根本不可能，就连一丝一毫的机会都不会有。”很多人的心中都是这般去想的，因为，事情的发展，已经完全的超出了他们的想象。

　　哪怕就算是那一丁点的可能性都没有的时候，大家心中能够去做的，也就只能是绝望了。

　　尤其是那个本身还在挑战的家伙，好吧，在这个时候整个人一直到现在都还没有从呆滞之中反应过来。

　　他也是丹师，自然知道这样做需要多可可怕的定力才能够完成，也同样知道，在这样的环境之下，能够做出何等的事情来。

　　他失败了，不可否认，这样的差距已经到了他不能接受，也不能逾越的地步了，但是，失败了就是失败了，根本没有半点理由。

　　也让他失去了那最后一点的争斗之心，在去自取其辱，就算是他自己，或许也都不会原谅自己了吧？

　　这就是现在他心中觉得最为悲哀的事情，哪怕就算是在怎么追赶，这等差距，貌似也都不会有半点缩短的迹象。


第1319章 沸腾

　　不过就是这一手，便就彻底解决掉了这样的问题，不得不说，这样的事情林夕玩的那叫一个轻车熟路，根本就不会存在半点差池。

　　一切的动作都算是行云流水，以至于，那个家伙现在就算是想要说出点什么，也都成了一件近乎于不可能的事情，开什么玩笑，你现在就算是说什么也都是没有用的，要是你有本事，直接去炼制不就成了，他林夕不是没有让你炼制，而是，直接就将主动权交给你了，但你要是炼制不出来，那就不要怪我了好不好。

　　甚至于，之前的林夕还主动降低的水准，咱不要你炼制二品稀有丹药，甚至于你就算不是百纹也都无所谓，时间都不给你规定，只要你一点不依靠丹鼎便就炼制出来就可以。

　　在这样的环境之下，还能够有其他的选择吗？要是你就连这都弄不出来的话，那就算你在去叫嚣什么，这也都是完全没用的了好不好？在他的心中，这已经算是做到了仁至义尽。

　　你自己没本事能怪谁？其实真要是说实话的话，并不是这个家伙没本事，在没有张峰和林夕出现之前，他已经算是这个纪元甚至于几十万年来最强悍的天才了。

　　但奈何的是，遇见了两个完全妖孽的存在，在这样的情况下更笨就不会给你半点那种姿态，在去继续，这可就没好果子吃了好不好？

　　换成任何一个强悍的存在，在这样的时间段之中都能够想明白，自然，也就没有一个人会在说出点什么了，因为，你没有表现出强横的实力之前，这说出来点什么，都乃是无用的。

　　没见到那家伙现在整个人都已经完全呆滞了吗？很是显然，现在的他已经不知道如何去办了，这可是真的在搬起石头砸自己的脚啊，且还是死疼死疼的那种。

　　你真的就能够在这个时候依旧表现出强势的一面吗？很显然不可能，这样的状态，一般只能是至尊品级的丹师能够成功，但是，林夕成功了，他却完全不可能，在继续下去，也不过就是自取其辱而已。

　　哪怕就算是那个时候的张峰都是一脸目瞪口呆，这难道还不能说明问题，且在看看林夕一脸笃定的样子，这个时候的他，可是不会在做任何让步啊。

　　“完了，完了，他已经不可能在继续下去了，甚至于到了这样的状况之下，他没有直接崩溃就算是不错了，林夕的这一手，玩的可算是真狠啊。”很多仙人现在都开始失魂落魄了起来，明显，在这样的环境之中，只要你是个明眼人，都可以看出来，这个时候的无情一脉可谓是一败涂地，哪怕就算是想要在继续也都近乎于不可能了。

　　这样的状况之下，你还能够有什么样的招式？穷途匕现，也就只能是穷途匕现，甚至于直接发动攻击了不是吗？

　　你想要找借口，找不到，甚至于就算是想要表现在这些人的面前拉拢他们，这也都是一样的为时已晚好不好，根本不会存在半点那种情况的出现。

　　“还别说，这小子，玩这么一手，直接将自己的声望推到了顶点，估计，现在那些丹师们，没有一个是不崇拜他的吧？”灵聿尊者看到面前这种状况，心中也都开始欣喜不已。

　　这整个丹城之中固然有着不少偏向于无情一脉的丹师，但是，真要是说的话，却也还是她所掌控的存在，在这样的情况下，要是会出现一个精神领袖，且还是一个十分强大的丹师，之前自己所在乎的那些事情，可就当真有人帮忙了好不好？在这样的情况下，他的心中可以说是十分的活跃，也都明白，林夕做出这一切的原因是什么。

　　只不过，那个时候的他并不觉得林夕能够一步步走到现在这种状况，段时间之内就成了那些存在崇拜的对象和精神领袖，在这方面，她自己也都不如对方啊。

　　不得不说，这个时候的灵聿尊者觉得，真要是说管理的话，面前的这个林夕，比自己要来的好的多，这乃是一个不单单炼丹天赋十分恐怖的存在，更是一个手段和一切都已经超出自己的存在。

　　之前，灵聿尊者在想到自己所看到的小盆友，或许在进去时候地位比自己高的时候，心中其实也都还是有些不舒服的。

　　不是嫉妒，到多多少少也都有些其他的想法，毕竟，自己之前没有将其当回事啊不是吗？

　　但是现在，他却一点那种想法都没有了，原因很简单，这个小子不管是炼丹的实力还是手腕，都的确符合他的地位，拥有这样地位的人对他们派系来说绝对是一件天大的好事好不好？

　　她要是就连这点心胸都没有的话，也都不会混到现在了，何况，这一次的事情，说白了就是林夕和那张峰二人在撑着，要不然，这结果还指不定会成为什么样呢？

　　他灵聿尊者都已经准备舍身成仁了，但是，现在整个情况却直接调转了过来，主动权完全掌握在了自己的手中，这，对他来说，可是之前所就算想也都不敢想的事情好不好？

　　换成任何一个时候，都没有现在这般大好形势，而这等形式，灵聿尊者知道，并不是自己创造的，而是面前的林夕和那张峰一同创造的。

　　“我就说过，他是个会创造奇迹的人，之前，甚至于我自己对其的信心虽说很足，也都没有想到他能做到这一步，现在看来，我那眼光，到也都还有些长进啊。”东天王笑眯眯地说道，其实一开始的时候他就觉得林夕这小子不简单，一直到现在更是如此了，要是说，在这样的状况之下他还不能发现什么的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　这个人，乃是一个天生统帅类型的人，在加上一身恐怖的实力，说不定，以后还真就是他带领着大家推翻了那无情派系的统治也不定呢。

　　虽然，这一点依旧遥远，但是，他却看到了一丝的希望。

　　“的确，之前你说的那些话我还有些不相信，但是，现在算是相信了，这是个能够创造奇迹的人，之前那一次的丹药是，这一次，也是。”灵聿尊者甚至于在这个时候都已经不知道自己看那林夕是个什么心思了，但很简单的问题，却往往会变得很是复杂，尤其是她不知道，这林夕到底还有什么样的能力没有展现出来。

　　每走一步，看上去很是随意，甚至于在很多人的眼里都不知道其深意，但是，却都有着自己的目的，哪怕就算炼丹也都是的。

　　他可以控制自己成丹之后的品质，甚至于是极限，这样的人，往往都是可怕的，好在，这是一个重情重义的人。

　　一直以来表现的也都是有血有肉的，他们可以完全相信，要不然，说实话，越是这样的聪明人，他们就越是应该警惕啊，尤其是在现阶段这种状况之下，就更是如此了。

　　“说实话，这要是我们的敌人的话，估计整个无情派系都很有可能被他搞垮，一直以来在幕后，甚至于我们都有可能不知道他是谁，可好在是我们自己的人，不知为何，总觉得，有了他，我们就有了底气了。”这个时候的东天王也都表现出了一脸的感慨，说实话，多少年之中，他都不曾表现出这样的状况了。

　　在如此的环境之下，他的心中开始无奈，甚至于强烈，这到也都是十分明白的事情。

　　既然，已经到了现在这一步，那之后的各种状况，还是交给他来解决的好，不知不觉之间，这灵聿尊者，已经准备将这指挥权交给一个少年了？

　　可不是吗？林夕真正的年纪，在他们的眼里的确就是个少年，不到两千岁在很多人的眼里甚至是个孩子呢，他却能够走到这一步，甚至于爆发出十分之可怕的智慧和一切，这，难道就不是上天给他们最好的礼物吗？

　　“这样的存在，不管在什么时候，在哪里，都将会是我们几位迫切需要的啊。”灵聿尊者心中感慨无比，且在看林夕的眼神之中，已经散发出一丝神光了。

　　至于林夕，此时的他甚至于就连手段都不会在用，一点点的看着面前这样的状况，对他而言，自己要做的事情就都已经做完了。

　　所谓的万丹大会，在自己徒手炼制丹药的时候就已经解决掉了，这个所谓的冠军是不是自己的不重要，重要的是，自己这一次得到的东西绝对是超出想象的。

　　哪怕就算是在万丹大会之前，他也都不敢想象自己能够走到这一步啊。

　　猛然间的地位提升还不算是什么，更为主要的是，炼丹的手段也都完全是自己之前所没有想到的了好不好？

　　林夕可以确定，现如今，真的要是给自己一品丹药的药房，不过几年的时间，自己一定能够炼制成功，那时候的自己，可就是货真价实的至尊品级丹师了啊。

　　多少丹师梦寐以求的境界，到了自己这里，却成了手到擒来。

　　当真讽刺至极。


第1320章 大会结束

　　不少的高手，在这个时候都准备撤退了，这样一场比之前无数次的万丹大会都要精彩的万丹大会，终究还是以现在这样的方式结束掉了。

　　不能说是完全圆满，毕竟之后的那场战斗没有进行，但也不准备进行了。

　　但是，大家要是说还没有满意归去，这也都是一件不可能的事情，毕竟，之前的林夕做了很多，也表现出了相当强烈的状况。

　　如果这个时候他还能够做出更多的事情的话，估计也没有几个人会真正的觉得这乃是对他好的情况，最终的结果将会是什么样的，没有人愿意知道。

　　他们只需要知道，这最终的高手们算是都展现出了自己绝大部分的实力，且也都如同玄幻一样的给他们上了一课这就足够了。

　　至于接下来这丹城的形式将会是如何的，大家并没什么想法，因为那乃是丹城自己的事情，也就是因为这样，大家早早退场，这也都成了很是明白的顺序了。

　　大会在那灵聿尊者的宣布之下完全结束，一个个的退场氛围之中，林夕却一点点的望着这样的状况。

　　他知道，这一场所谓的万丹大会的确算是完成了，自己也都得到了自己想要的东西，但是，却也很是清楚，属于他，属于这整个有情一脉的考验却才刚刚开始。

　　没有人会在这个时候因为他林夕的地位就不做之前准备好的事情，也没有人，会因为现如今是有情一脉掌握主动权，便就会消失无踪。

　　因为，这两个派系乃是意识形态上的对立，更有着无数的深仇大恨，在没有完全对立敌人出现之前，这两个势力是绝对不会妥协，或者是和平共处的。

　　或许一方想要消灭掉一方这并不是一件容易的事情，但是，双方始终却也还是坚定了这等信念，绝对不会在这个时候做出妥协。

　　哪怕就算是真正开战了，这也都并非是什么你所不能接受的事情，以为，双方本身就是对立的，在这样的对立情况下，出现什么样的事情，都乃是有可能发生的不是吗？

　　他林夕是有情一脉的人，不管出于什么样的情况这样的环境之下都不会袖手旁观，同样的，那些在暗中无情派系的人也都不会放任这整个有情派系壮大起来啊。

　　林夕不能杀，至少现在不能杀，张峰也是一样，却并不能代表他们不能重伤他们，只要重伤，这拖时间也都能够拖死那有情派系，现如今的无情派系，也激怒只能想到这样的办法了。

　　当然至少，这样的办法在这个时候还是很管用的，林夕心中很是清楚的知道，所以，此时的他也都如临大敌，毕竟，在这样的状况之下自己还真就不能受伤。

　　无数的事情在等着自己呢，要是在这个时候出现什么意外，那整个计划，都将会推迟很长时间不说，难度也都会增加到一个他所不想看见的地步。

　　一场万丹大会林夕就已经完全感觉到了其中暗流涌动的恐怖程度了，那种状况之下，哪怕就算是自己也都不敢保证能够完全掌握全局。

　　现如今，万丹大会完全结束掉了，那群家伙要是在不出现才是真正的奇怪呢，在这样的条件之下，林夕其实已经没有什么多余的精力去管这些来了，可是，就算不管也都不成。

　　因为，自己好不容易到手的一些东西在这个时候想要他放弃掉，这却也还是一件不可能的事情，根本就没有半点商谈的必要性。

　　何况，现如今的形式，还算是一片大好，他们还最起码掌握了主动权，这个时候要是不给那群家伙一个重创的话，还当真以为自己林夕，自己这个有情派系乃是泥捏的不成？

　　在那圣山之中，估计有情派系就已经被看不起到了极点了，在这样的状况之下，林夕可是十分想要改变结果的好弄不好，这等结果，就等着自己前去改变恩？

　　“小子，看你现在这种状况，似乎又在想着什么问题呢？还别说，和你争斗的时候咱发现，你小子不单单是个丹师，还是个阴人的大师啊。”嘴角的笑容一直都没有变化过。

　　按照道理来说，这一次的他张峰可谓是失败到姥姥家了，但是，这样的失败对张峰而言却不会出现半点失落，或者其他那种不甘心的情绪。

　　一直都站在这山顶的存在，还巴不得有一个出现比自己还要强悍的存在呢，只要这样，他这样的才会有一直前进的动力啊不是吗？而这样的动力，是林夕给的，他自然可以开心到一个地步，毕竟，多少年来的梦想这个时候算是实现了。

　　自己也加入到了这个有情派系之中来了，更是找到了自己必须要战胜的对手，这样的环境之下，自己还有什么不满意的呢？

　　不过就是见面了几次，比斗了几次，其实，他已经开始渐渐将林夕当成自己的知己了，只有他们这些在丹道之中已经几乎走到顶峰的人才能够清楚，这样的状况是多么的无聊，寂寞。

　　一般的丹师，在他们的眼里甚至于就都已经不算是丹师了，何况，那些还眼高于顶的家伙。

　　“对了，听说你前段时间还挑战了那种丹药？怎么样，说说感受呗。反正现在这万丹大会已经结束了，咱也不算是对手了，还是同一个阵营里的人。”嘴角的笑容更为强烈。

　　其实一直以来，这家伙都是一个十足的丹痴，在这样的情况下就更是如此了，有什么好的丹药，要是自己一直都不能明白的话，那他可以说绝对会几天几天的不睡觉的。

　　而现在，传闻林夕炼制出那样的丹药之后，其实他第一时间就前去找那灵聿尊者，想要到丹方了。

　　可惜的是，灵聿尊者打死都不给，说那种东西只要炼制出来就可以了，在去炼制的话不但有伤天和，还毁掉了一个十分有前途的丹师。

　　那种付出，和得到的价值完全不匹配好不好，为何非要纠结在那种丹药之中呢？

　　“怎么好好问起这个来了？难道你也想炼？”林夕一下就知道了对方的想法，顿时就有种哭笑不得的情绪。

　　所有丹师都唯恐避之不及的丹药，这个家伙却表现的十分有兴趣，这不是丹痴还能是什么，但是，自己又能说什么？毕竟，这乃是人家选择的生活方式。

　　何况，真当这样的丹师是大街上随便捡一个就能捡回来的啊？

　　开什么国际玩笑，哪怕就算你本身拥有极为强悍的能力也都不定能够成，自己那是意外，外加上本身的运气也都还算不错，懂的钻研。

　　其他人，可就不可能有自己这般好运气了啊，要不是真的已经痴迷此道，对方又如何会一步步走到今天呢？说实话，这样的人，林夕还是万分佩服的。

　　毕竟，一件事情做到已经可以痴迷的程度，这也都是一件非常不容易的事情，哪怕就算是林夕，在很多时候，其实也都还是做不到的好不好？

　　“被灵聿尊者给否了，完全一副没的商量的架势，这不真苦劳在吗？”在他身后，东天王笑眯眯地说道。

　　林夕一听，也都在这个时候笑了起来，也的确啊，这样的事情为了很多状况必须要做的时候那是没有办法，真要是有办法的情况下，又有谁会牺牲一个这般大好前途的丹师呢？

　　要知道，自己现在也都还只有了几千年的寿命，在这一点上，真要是说的话，这有情一脉可是亏大发了好不好？

　　只不过，林夕不在乎，同样，也觉得自己没有必要在这个时候在乎这些事情，所以，这才能够表现的没有半点事情的感觉。

　　但要是他想要在一次尝试，哪怕就算是现在自己价值体现了之后想要在尝试一次，没有之前的事情，这估计也都是人绝对不愿意的，这不用大炮打蚊子吗？

　　“你啊，还是好好老老实实的做好自己的事情吧，这一次，咱可不是那般容易就能渡过难关的。”林夕有些叹息地说道。

　　其实，他已经知道了，这等大会结束之后，将会迎来更为强烈的考验，但同样的，他也都做好了一切的准备，虽然，这样是准备已经能够算得上是确保万无一失了，但是，他的心中，在没有结束之前却也始终还算是有些提心吊胆，毕竟，这或许是自己所参与的最大一场大战了不是吗？

　　“你是说，有人想要针对你我？”这家伙也不是个傻子，在这样的确情况下自然听见了林夕的话语之中到底有什么猫腻。

　　现如今，能够威胁到他们的威胁，其实也就只有那一方面的人了，但是，真要是想杀掉他们，估计那群家伙也没有一个敢这般做的。

　　却还要捣乱，这等用心之险恶，却是他没有想到的好不好，所以，一阵惊愕之下，有一种兔死狐悲的感觉。

　　“他们还能够逆天杀戮不成？”有些惊呼地说道。

　　这个张峰固然不是笨蛋，但是，始终对这些事情也都不算是很了解，此刻这般，到也在情理之中。

　　“杀掉你我，估计他们还是不会敢做的，但是，不杀，却并不代表你我能安全离开啊。”林夕说出十分绕口的猜测，却第一时间提醒了所有的存在。


第1321章 穷途匕现

　　“看来你小子吧一切事情都给想明白了？”这个时候，一直都在那旁边的灵聿尊者也都开始说话了。

　　其实，在这一点上，她可谓十分的佩服林夕，一个本身不算是很给人感觉有亮点的人，却能够做出就算是她在不知道的情况下也都不能判断出来的事情。

　　仅仅凭借这一点，这就说明林夕本身的能力绝对可以说是不差的，甚至于比自己都要强大的很多，只不过，现在这小子的修为还差了些。

　　不管怎么样，一般的至尊，或者说是极限至尊，都乃不是他们派系的主要力量，只有到了尊者，甚至于仙人的时候，才能够可以抛头露面。

　　好在的是，这小子主要的发展方向并不是修士，而是那丹药方面，在这一方面，他已经做的十足强大了，可谓前无古人，但真要是说安全方面的话，却也还是有着一定的问题。

　　毕竟，这年头，并不是你拥有炼制丹药的能力，拥有一定的声望，便就可以保证安全的不是吗？无情派系真要是发狠起来，牺牲一些东西，想要你的性命，这也都并不是多困难的事情。

　　也就是因为这一点，其实，林夕和张峰进入到他们的阵营之中后，段时间之内，他们强悍的实力却也还是缺少不少的。

　　他们身边，至少也都要安排好几个那种顶尖的仙人坐镇，当其的护卫者，这才能够算是有些安心了，要不然，这种危险，将会无时无刻的存在。

　　换句话说，他们本身的能力和号召力的确很是恐怖，但想要段时间之内就收到无数忠诚的仙人和那种顶级仙人，这却也还是一件比较困难的事情，不是你有号召力，就能够如此的好不好？

　　何况，哪怕就算是收到了，却也不敢保证他们真心是完全为了信仰而来的不是吗？为了利益的高手，一般，只要出现更大的利益，都还是意志不坚定的。

　　其实，这些人，在灵聿尊者的心中固然也都一样重要，却也绝对不会比完全为了信仰前来的人受到重视。

　　这乃是通性，就算你想要改变这也都是不可能改变的事实，当然了，这些，乃是他自己心中所想，到也不至于在这个时候表露出来。

　　“还能不想明白吗？很多时候，我们吃的就是这种不会先知先觉的亏，不过这一次，想要我们吃亏，到也并不容易。”林夕的嘴角有些微笑，在他的心中可是一直都藏着一个很深层次的底牌呢，真要是到了这等底牌必须要解开的时候，估计，哪怕就算灵聿尊者，东天王那些人，都会目瞪口呆，甚至于不敢相信自己眼前的一切是真的。

　　这乃是他最后唯一的底牌了，不到万不得已的时候是不会爆发出去的。

　　正如他所说的一样，现在这种状况，对他们而言还是很有利的，这，其实就已经足够了不是吗？

　　段时间之内不会出现什么自己预想不到的事情，到时候，按照自己的计划，一切顺利进行下去，也就可以安心一些了啊。

　　他林夕并不是一个十分草率的人，一直以来都喜欢做胸有成竹的事情，一旦形式不利，他不会放弃什么，但是却也还是可以谨慎到一定地步。

　　这就是他，一个看上去大大咧咧，但是却真正心细如发的存在，要不是因为这一点，他又如何会活到今天呢？

　　要知道，他和一般的丹师可是完全不同，一般的丹师都有大量的人脉和本身的护卫，那些追随者哪一个的实力比自己都还是要强上不少倍的。

　　可是林夕呢，除去是一个丹师之外，还是一个修士，一步步到现在的路都是他自己走出来的，其中经历的厮杀和那种恐怖的九死一生，甚至于就算大多数的修士在听说过之后也都会毛骨悚然。

　　他的成长之路，可是一直都是鲜血和生命浇灌出来的，这样的人，寻常时候在你的眼里并不算是什么，但是，一旦出现在你的面前，双方且是敌人，彻底杀红眼之后，将会是可怕的，你就算是听到他的名字都会为之色变的，这就是林夕的恐怖之处，也是他为何能够走到今天，且依旧有一股子沙发恐怖之气的最主要原因。

　　要是没有点底子的话，他又如何会有这般的自信呢，其实，这也都是大家很是不解这小子的地方，仿佛，在他的身上，拥有无穷的秘密和你根本不能探测的东西一般。

　　“反正这种事情我是参与不进来的，还是你们去愁白头吧。”到时张峰很是光棍，直接毫不犹豫地说道。

　　他是一个丹师，对于这些打打杀杀的事情本身就不擅长，哪怕就算是真的杀过几个人，也都是完全靠着自己那些修为直接碾压过去的。

　　用他的话来说，丹师吗，主要将自己所需要炼制的丹药炼好就成了，其他的事情那是别人操心的事情，既然自己存在了，那存在即合理，不管出现什么样的状况和自己都没有多大关系。

　　总不能就连自己这样的人都要提着长剑在前面冲锋啊，这不摆明的是在做没用的事情吗？

　　就算是自己同意，估计这有情派系也都不会同意的啊。

　　“小子，你说说，我们该如何应对？”不过，这个时候的灵聿尊者却将目光看向了林夕，毕竟，对她而言，这个小子是个十分有主意的人。

　　或许战斗的时候和他没有多大的关系，但是这些动脑子的事情他可是比谁都要在行一些啊，在这样的状态之下，怎么也都要弄个人尽其用啊。

　　尤其是看这家伙一脸懒散的样子，这灵聿尊者就有种气不打一处来的感觉，怎么这个时候还装起来了？

　　好吧，其实并不是林夕在装，甚至于他的心中现在也都不能拿出一个很好的方案。

　　自己固然是加入到了这个阵营之中，但是，始终也都还是在做这炼丹那一类的事情，在这样的状况之下，说白了，自己真要是弄出点幺蛾子来，这最终的结果也都定会惨的可怜好不好？

　　完全不知道自己派系之中到底是个什么情况，自己在去发言，这不是将整个派系都朝着坑里面带吗？

　　“以我看啊，这种事情您问我就算我是神也都回答不了啊，开什么玩笑，我现在除去一些猜测之外什么都不了解，说点事，这不添乱嘛？”林夕一个白眼，真心不是他不想出主意啊，而是，这个时候他压根就没有着等办法。

　　灵聿尊者一愣，不过转念就也都知道了，的确啊，这小子什么都不知道的情况下让他去猜测，这不等于完全不可能的事情？

　　要是他都能弄出一套详细的计划那才是真正活见鬼了呢，所以，这本身还想指望一下的她，也都不指望林夕了，因为，这个时候是真心的指望不上好不好？

　　“不过我到是有个想法。”忽然之间，林夕在这个时候却又继续说道。

　　令的本身有些失望的灵聿尊者，甚至于东天王都是眼前一亮。

　　他们可都是十分信任林夕的人，在这样的状态之下他所说的那些其实也都很是有道理，要是真的，能够弄出点什么东西来，他们绝对也都可以说是很支持的好不好？

　　总归比现在这种什么都不清楚的环境要好的多，而且，谁有能够猜测到这次对方是个什么阵容，或者是拥有什么样的力量呢？

　　要是说主动权在他们的手中，这到也都不是在吹牛，但是，这却是一个十分之虚无缥缈的主动权，至少，在他的心中是这样的，自然，要说信心的话，不管是灵聿尊者还是那东天王，心中也都还是有些没底气，很多事情不是你一下就能够解决掉的不是吗？

　　“说说看！”第一时间东天王就颇为急切地说道，明显，他是想要从林夕这里学到点什么东西。

　　“按我说啊，这场大会终究结束了，提前结束下来，对我们而言，却也还是有好处的。”林夕有些神秘地说道，但是，这种完全不伦不类的话，听的灵聿尊者和东天王却是一阵云里雾里的。

　　他们实在想象不到，这个时候的林夕说出这话的重点到底是什么，难道就是为了发表一通感慨不成？

　　只要是了解他林夕的人，都知道这小子绝对不糊我做出这样的事，但是，这种完全没有根据，也没有重点的话到底是什么意思呢？

　　真心不是她灵聿尊者不够聪明啊，实在是这个时候完全反应不过来这到底算是怎么回事。

　　以至于，整个人在迷糊之中，开始问道：“你能不能明说？”

　　旁边的赵寻和白沉都是一阵轻笑，有种无奈的感觉。

　　这样的事情他们之前可是经历过无数次了啊，没有几个人能够跟得上他林夕的思维，除非他自己解释，要不然你就算是想破脑袋也都是没用的。

　　“很简单，某些是准备不足的家伙，现在，这大广场已经没人的情况下，也该是穷途匕现的时候了吧？要是现在还不动手，可就没机会了。”林夕笑眯眯地说道。

　　可这句话刚一说出口，整个天地之间就开始了一阵剧烈的动荡。

　　本身，整个广场已经没有多少人的情况下天空之中忽然出现了数百个高手，一个个手中都拿着武器，用肃穆甚至于带着无穷杀意的目光看向了他们。

　　显然，这都是那无情一脉的高手们，在这样的情况下已经不能不出现了。

　　因为，正如林夕所说，想要穷途匕现，就只能是现在，不管他们准备好了还是没有准备好，这一个瞬间，都是那唯一的机会。

　　错过了这等机会，就在也没可能在这丹城动手了。

　　“你们看我说的，该来的，不管准备好了与否，都还是要来的。”林夕笑眯眯地说道，丝毫不曾出现过半点惊讶。

　　开什么玩笑，这种事情，只要稍微有些算计的人都能够想得明白，错过了可就没机会了。


第1322章 对峙

　　一百多号的超级强者，无论那一个都可以说已经到了极致，在这样的状况下，想要让和他们彻底的放弃到手的资源，这乃是不可能的。

　　之所以会出现，不就是想要弄出来一个战斗吗，不管是消耗掉有情派系的强悍存在，还是想要林夕和那张峰的能力，这些，都乃是他们的目标，也是现如今必须要出现的唯一理由。

　　穷途匕现，这已经乃是他们现如今能够想到的唯一办法了，毕竟，到了现在这种层次，稍微有些脑子的人都会做出一定手段的东西来，而这些东西，在林夕看来，或许不算什么，但是，在一个派系看来，却是尤为重要的，根本不能掌控在别人手中的东西。

　　就比如林夕和张峰的炼丹能力，以他们现在的声望，真要是要了他们的性命，这或许会引起巨大的损失不说，甚至于还能让有情派系彻底的狂怒起来，双方之间本身暗中的一些争斗，瞬间这就会摆在明面上，这些，不是他所想要的，但却也是现在他们迫切需要去做的事情。

　　你毕竟不能一点都不管，尤其是在这种时候，不管就代表着看着那有情派系一点点的壮大，换成任何一个敌对派系的人，估计心中都会很是不好受，甚至于想要杀人好不好？

　　在这样的环境之中，自然也就不会弄出更多的事情来，而这一次的所谓战斗，穷途匕现，却也还是完全不能避免的。

　　要不是因为这样，之前的灵聿尊者也都并不会那般凝重啊，奈何的是，该发生的事情依旧还是会发生，在这一点上从来都未曾改变过，所以，你就算是想要做出点什么事情，或者什么样的手段，这最终的结果也都定是一样会发生，只不过，看的就不过是发生的早晚而已，不管怎么样，都不会完全丧失能力啊。

　　这里一百多号高手之中，实力最差的也都是那种巅峰至尊，其中，仙人足足有十几个，带队的和其身后的了个还是下位仙人里面最凶悍的存在。

　　不可谓是不强大啊，哪怕就算是林夕在之前已经猜想到了的情况下，看到这一幕的时候也都是一阵倒吸凉气，果然，很多时候你就算是不想要做出点事情，这形式也都还是不会朝着你那方向区域发展的，在这一点上，就算你本身已经有过这样想法了，也依旧还是如此，且看到这样的状况，又有几个人，心中那还是信心满满的呢？

　　林夕的双眼之中都开始闪现出一丝凝重了，更别说是其他人，那灵聿尊者，整个眼睛都瞪大了起来，那种感觉，似乎根本性上的原因都已经被人家挖出来了，你就算是还想要有什么动作，真就能完成吗？之前的他们或许还想着有可能在这一次事情之后躲过一劫，但是，现在看来，这种可能性，并不是很大啊。

　　有些悲凉的看了看现在的林夕，那表情上多少还是有些自责。

　　毕竟，她乃是这丹城的主人，哪怕就算是在之前算是准备了些东西，可面对这样强大的数百人的时候，灵聿尊者的心中多少也都还是没点底气的，毕竟，总不至于现在还朝着那派系求援吧？

　　这样的事情，乃是谁也都一样不愿意看见和发生的好不好，一个求援，这真要是表现的强烈了，那就不是暗地之中的战斗了，而是在明面上的争斗。

　　现如今，或许那无情派系一点都不惧怕明面上的战斗，但是他们这个派系却不能，本身就已经被压着打了，被人找到了借口那还得了。

　　就算是他们的背后还有大人物不想要自己消亡，估计，到时候他们找到了借口，也都还是一样会做出你所不敢相信事情的好不好，在这样的状况之下，真要是摆在明面上，换成是谁，心中都会很是不自在，或者说，在这种情况下不敢保证自己真的就能够保住林夕他们。

　　要知道，现如今在灵聿尊者的心中，这林夕和张峰二人，已经成了最为重要的存在了，稍微一个不小心要是让他们也都损失掉了，那她对自己派系而言就是罪人，哪怕就算是派系不会触发她，他自己也都没有脸活在这个世界上了，这可是他们现在唯一的机会，却因为自己没有保护好被损失掉了，换成是什么样的存在，估计心中都会自责到了一定地步吧？

　　当然了，现在看这般形势，或许，他们的力量要小了很多，但却也并不能说完全不能一战，哪怕就算明明知道，这一战的失败概率很大，但是，要是自己都不敢前来战斗的话，这不也都还是让人笑话，自己，好歹也都是一个和仙人拥有差不多战斗力的尊者好不好？换成什么样的情况下都不能失去了气势，这才是他觉得最为主要的事情啊。

　　当然了，现在到了这一步，灵聿尊者也都并不觉得自己需要付出点什么，既然一切按照自己之前安排好的在进行，哪怕就算是双方的实力估计有些错误，总不至于就真的一败涂地了吧？

　　拍拍手，终究，这广场之上也都出现了不少的高手，和那群家伙形成了对峙的状况，这里的那些高手，且也一样一个个眼神之中充满了强烈的战斗欲望，不管怎么样，在这样的时间段之中，要是就连最简单的战意都没有的话，这真要是到战斗的时候，不等于是自己上人家家门前去送死吗？不管是灵聿尊者还是其他人，也都不愿意看到这样的事情发生啊。

　　真要是说阵容，至少，这人数方面，整个丹城可以说是倾巢出动了，单单半步仙人就拥有差不多四五十个之多，一个个眼神肃穆，双眼之中，充满了那种强烈的战意。

　　这些人，都是上面派给自己的高手，每一个对灵聿尊者而言，其实都乃是宝贝，但是这一次，那些家底，却都必须要拿出来。

　　强烈的火药气氛在这个时候直接就闪现出来了，很是显然，到了现如今这种状况，打不打都在大家一念之间。

　　固然很多高手其实很是希望在这等时候好好来一次战斗的，但是，不管是对方的领队人也好，还是这边的灵聿尊者也好，都很是清楚的知道，真要是战斗起来这后果将会不堪设想。

　　现如今圣山之中好不容易形式相比较之前而言稳定了些，大家都还在求稳的情况下，这样一场局部的战斗很有可能就会引起大范围的冲突，而这样的冲突，其实是高层们一个个都不想要的。

　　毕竟，谁也都在这个时候没有完全的信心消灭掉对方，真要是冲突开始的话，就将会演变成一场大家都必须有很大损失的消耗战。

　　这种情况，换成什么样的存在也都不敢去真正挑起来啊，但是，现如今，这样的状况却变成了他们所必须要去弄的事情。

　　毕竟，不管是林夕还是张峰，他们两个人的事情实在是太大了些，要是他们一点表示没有，这最终的结果甚至于就连这下位仙人种的超级强者也都不敢想象，当真就可被动了啊。

　　所以，其实，那群仙人们且也还是很想要打一场的，但是，有情派系这边，却多多少少有些如坐针毡。

　　本身，这里面的那些底牌都掀开了之后也不定会是这里那些高手的对手，真要是战斗，损失惨重的必定会是他们，可不保护林夕他们了吗？

　　不可能，他们是现在这个派系真正的希望，不管是因为道义上的帮助还是因为其他，都不能不管不顾。

　　好在，之前的灵聿尊者就已经想到了可能出现的情况，第一次已经朝上面求援了，这一次，圣山自己那一个派系的存在派来了五个仙人，其中一个仙人巅峰，本以为足够了，好吧，现在看来，这个完全就是不可能的事情啊。

　　数百的位置外加上数十个仙人，就算是加上灵聿尊者自己，这一个仙人还是要对付两个仙人，这不摆明的自己给自己找刺激吗？

　　现如今想一下，估计，就算是仙人，在这个时候都很有可能会损失一两个。

　　说实话，这乃是灵聿尊者所最不愿意看见的，可是现在这种状况就算是不愿意看见也都没有办法，心中，那叫一个悲哀啊，奈何的是，到了现在这种情况，你就算是真的悲哀也都没有用，所谓的对峙还在继续，甚至于大战一触即发。

　　这，或许就是几万年之前那场大战之后所爆发的最大规模冲突了吧？

　　一想到这里，灵聿尊者心中就开始有些感慨，自家大哥，就是当年那场冲突最大的牺牲者，要是大哥还在的话，哪里轮的到这些所谓的极限仙人嚣张？

　　当年他大哥陨落的时候，那可是斩落了差不多数十个仙人，这才消失于这个世界之中的，一想到这里，她的心中就有些滴血。

　　恨就恨当年的自己实在是太弱小了点，要不是因为那样，又如何会出现那种时候的事情呢？

　　不过不管怎么样，这一次的事情，他都乃是不愿意看到别人真就阻止了他们的，哪怕就算是拼掉自己的性命也都不允许。


第1323章 胁迫

　　当比你强大的力量开始出现，甚至于已经对你表现出敌意的时候，那等情况绝对会让你的心中涌现出如同巨石一般的压力。

　　同样的道理，任何事情灵聿尊者或许都不会惧怕，但是，手下要是拥有力量的时候，她却也始终还是想要想办法尽量的为自己一方减少损失，毕竟，有些东西，乃是你可以损失的，但是有些东西是你所损失不起的啊。

　　就比如人员，现在整个有情派系的高手绝对可以说不多，相比较无情派系更是如此，真要是都丧失在了自己的手中，灵聿尊者就会觉得，自己就是一个罪人。

　　但是，这样的事情却是必须要做的。

　　所以，很多时候，其实上位者要做到冷血也都会成为必须的事情，毕竟，你要是不冷血，不能看着自己人和敌人这般拼消耗的话，就会失去理智，一旦一个统帅也都失去理智的话，那最终的结果，也就可想而知了。

　　这是不管有情派系还是无情派系都坚持的一个原则，当然，也就是无情派系拿来攻击有情派系的最主要手段，他们明明知道，但是真正能做到的又能有几个呢？

　　毕竟，这年头，大多数的统帅都可以说已经能够做到无情这等状况了，到那种程度之下，成功进入到无情派系，也就成了顺理成章的事情。

　　一个优柔寡断的统帅，能够做到什么样惊天动地的事情？你就算是想也都想不出来，只能一步步的朝前走着。

　　且看这样强大的阵容，其实说这有情派系的那群人心中一点都不犯怵的，也都少之又少，但是，那双眼神之中，更多却还是坚定，在他们的心里，这样的事情固然出现了之后会很是令人不舒服，甚至于自己或许有可能会死，但是，为了自己的理想去死，他们却并不觉得那是一件什么出格的事情，这，就是很多高手的想法。

　　谁还能没有自己一些信仰啊，这些信仰，看上去有些滑稽，却是支撑那些高手的唯一信念，要是一个人就连自己的思想都已经僵化了，不具备灵活性，不具备信仰，那你活着和一个行尸走肉又有什么区别呢？且看那群高手，一个个眼神肃穆甚至于就连散发出来的波动都差不多，难道说，这样的量产，真的就是这个世界上需要的吗？

　　至少，不管是林夕还是那灵聿尊者，都觉得这乃是一个十分不可取的手段，换成是谁，也都不能做出如此的决断，这样就是为何他们会拼命，努力去反抗的原因。

　　私心谁都有，但是这大方向却也都还是永远不可能改变的，在这一点上，谁的心中其实都很明白，也都只不过是双方都不会说破而已，因为，有些东西，心中明白就好，说破了，这就没有多少意思了不是吗？林夕是这样，灵聿尊者的心中其实同样也都是这样想的。

　　“圣山命令，带林夕，张峰两位炼丹大师前往圣山听调，二位大师，还是跟我走吧。”那个为首的仙人用十分不客气的语气说道。

　　很是显然，他来这里的目的就是为了林夕和张峰，不管怎么样，这种存在哪怕就算是明明心中已经有了阵营，也都还是要掌握在自己手中的不是吗？

　　因为，不掌握在自己的手中，到了后来什么样的事情都有可能发生，哪怕，现在就算是将他们带走，也都只能囚禁，让他们不能发挥出自己的潜力和能力，但这样做，也都比之前那种被敌人给收买走了要好好不好？所以，明明知道，这或许是二人不会答应的，这个时候，最起码表面工作还是也都要做的。

　　不是因为这般，又有几个人会真正的能找到借口呢，不得不说，这圣山的借口，还是很厉害的。

　　换成一般的人，就算是明明知道这乃是一坑，估计也都会第一时间跳进去，因为，圣山的命令乃是不能违抗的，不管你是什么样的存在，拥有何等恐怖的地位。

　　第一时间，这个时候的灵聿尊者就色变了起来，很是显然，她明白这个时候那仙人说出这句话到底是个什么意思，这是想要带走自己一脉的高手也高，是想要就地毁掉也好，反正，这是不安好心就对了，不管他们是死是活，不能给自己这个派系增加更大的筹码，这就是那些无情派系心中所想的，至于，为何敢搬出圣山这等口号，其实也都很是正常。

　　毕竟，现在的圣山到底是什么样的派系在掌控，这乃是大家都心知肚明的事情不是吗？不管怎么样，这圣山，还是名义上这整个圣域的统治者好不好？

　　“二位，请把。”当然了，在明明知道现在林夕和张峰本身的能力和身份之后，他们也都不能做的太过分。

　　固然这二人或许没有半点实力，战斗力也都差的可怜，但是身份也都比他这个下位仙人要高出不少啊，之前说出那番话，就已经算是很不客气了，要是在继续下去的话。

　　哪怕就算是自己派系知道这其中的内情，要是说不处罚他们也都是一件不可能的事情。

　　毕竟，这身份和地位在那摆着，这乃是规矩，不说那有情派系会施压，就算是不施压，这表面上的处罚也都还是要有的，要不，这规矩不是就乱掉了吗？

　　能够在兵不血刃的情况下带走这二人，这自然最好，当然，要是不能的话，这其中不少高手也都不介意真正的出手要了他们的性命，反正，在他们的眼里，这一切都是很正常的，至少也都在这个时候不会表现的更为激烈不是吗？

　　虽说，现在看来，这林夕和那张峰跟着自己走的可能性近乎于没有，这表面上的功夫还是要做的啊，要不然，谁还会支持他们圣山，这可不是派系争斗就能够互相敌视的事情。

　　“圣山？圣山是个什么地方？我怎么从来没听见过？还有，你们又是什么人？”林夕一脸茫然的看着面前这几个家伙。

　　圣山到底是个什么地方他的心中自然比谁都要清楚，但是，这个时候你找借口想要将我们软禁起来，咱至少也都要找个不去的借口啊。

　　双方在没有完全撕破脸皮的情况下，这是最好都不要落人口舌的，这一点，林夕的心中其实比谁都要明白，也就是因为这一点，这个时候的他才会如此的说话的。

　　现如今的这小子，装出一副圣山是什么自己都不清楚的状况，才是罪符合他们派系现在做事原则的事情好不好，只要自己完全不知道，他们就算是下命令，自己也都以不了解的状态完全否决，到时候，这群家伙在动手也就都是自己占据主动权。

　　这要是他自己知道圣山的存在，知道了这种统治者的存在，那到底会是变成什么样，从主动直接变成被动，换成是谁谁也都不能接受好不好？

　　为何，那个家伙一说出那句话，灵聿尊者就阴沉了一张脸了？原因很简单。

　　他们用圣山的借口来说话，她一点办法都没有，眼睁睁的看着主动权到了别人的手中，这换成是谁谁的心中也都还是一样会很不舒服的吧？

　　一直都在心中想着对策，但是却还是没想好，却不成想，林夕简简单单的一句话，便就彻底的将主动权又一次抓在了自己人的手中，这小子，那脑子到底是怎么长的啊，在这样的时候还能够想到如此的损招，看来，自己是不学习都不成了啊。

　　“恩？”那仙人瞪大眼睛，本身一副好旗，竟然就被这小子如此胡搅蛮缠的给糊弄过去了。

　　说不知道圣山，这鬼才相信呢，但是，这般说出来之后你却没了半点的反驳办法。

　　人家一口咬定不知道，你总不能说人家是撒谎吧？何况，还有这般高的身份在哪里，就算是撒谎你又能够如何呢？

　　这下这事情，可瞬间变得难办了起来了啊，因为，这责任，直接就被那家伙给推到了他们的身上，这真要是动手的话，或许胜利也都还是会掌握在他们的手中，但是，落人口舌，就算是成功了，他们也都一样会被动好不好？

　　怎么也都没有想到，这样的大师竟然会这般的胡搅蛮缠，哪怕就算自己的脸面都不要了，往往，这样的敌人才是最难对付的啊。

　　且看那张峰，这笑容满满的样子，明显也都是同意了林夕的这等说辞，自己那主动权，直接就给逼到别人的身上了啊。

　　“你！”本身应该是他们胁迫的事情，现在却一下变成了双方在商量，那个仙人巅峰，心中那叫一个苦涩啊，但是，这个时候的事情似乎已经到了他都没多少办法解决的地步了，你就算是真的想要做出点事情来，也都成了十分困难的情况。

　　一下子一句话便就将事情弄的这般被动，这个时候的那仙人巅峰级别强者，一瞬间，就有了一种想哭的冲动。

　　那个叫林夕的家伙，为毛那脑子转的比谁都要快呢？

　　这样下去，这事情可就变得难办的多了好不好，换成是谁，估计也都在找不到半点借口了啊。

　　还真就不是一个简单的对手。


第1324章 不听话就打

　　“还有！我真的很想要问你们这仙人一句话。”林夕在这个时候忽然变得十分严肃了起来。

　　一瞬间，本能上，那些无情派系的高手们一个个都表现出了相当的紧张起来，十分显然，在他们的心中，不管是不是对这小子看不起，但是，那整个圣域体系之中，这身份地位的环境却也还是让他们低人一等，毕竟，那已经可以冲击至尊品级丹师的存在，比那些所谓的仙人巅峰要高，这乃是不可否认的事实。

　　哪怕就算是大多数仙人巅峰一只手就能捏死这些丹师，但是，真敢这样去做的却没有几个。

　　规矩，乃是无数个先代超级强者定下来的，这乃是无法改变的东西，所以，他们自己瞬间敌人一等的感觉，也都还是表现的十分之强烈的，哪怕就算他们其实打心眼里也都并不觉得这群家伙有什么大的本事，可是，这规矩就是规矩，你就算是不想要遵守也都必须要遵守。

　　何况，现在的林夕还表现出一幅好商量的样子来呢，要是在这个时候他们不低头的话，就算是出手强做，这也都是会让他们成为众矢之的的事情好不好？

　　要不然，之前的他们也都不会那便的找借口啊不是吗？真要是强行的做，这并不是什么好事，却同样也都只能是最后的计策了，在不到万不得已的情况下不做。

　　所以，林夕一句话，他们还是自然而然的感觉到了这个家伙的强势，但真要是说的话，这小子貌似的确也都有着强势的资本，本身的实力和一切都已经到了这等地步的存在，要是不强势的话，那才是奇怪了呢？

　　“您说。”终于，这个时候的那个仙人还是妥协了，这身份地位上的差距乃是不能逾越的，也是他所必须要接受的事实，在这样的环境之下，要是在扛着，这林夕真要是发飙起来，就算是自己将其软禁了，自己派系也都还是会在明面上对自己做出处罚的好不好？

　　无情派系是个什么德行大家的心中都很是清楚，真要是对自己做出处罚的话，那自己出头的机会可就真不多了啊，自己这样的人，在无情派系不敢说是烂大街，但是却也绝对是数量不少的好不好，自己一下去，位置，自然也就有人盯上了，这可是他所不愿意看见的事情，仅仅因为几句话便就失去了一切，换成是什么样的存在，估计心中也都会悲哀至极吧？

　　“我不管你们这所谓的圣山到底是什么，这整个圣域的地位体系，你还清不清楚？”林夕一字一顿地说道。

　　只不过瞬间，那灵聿尊者就是眼前一亮，本身还觉得这小子似乎是在胡搅蛮缠呢，现在看来，这小子是有着自己的一份计划啊，还别说，只有这样的计划或许能够打乱他们的部署。

　　只是，这小子到底是个什么妖孽啊，竟然能够瞬间就抓住自己都不曾想到的重要一点？

　　“自然是清楚的！”那个仙人十分憋屈。

　　这种状况可是之前的他所完全没有想到的啊。

　　一般来说，那些至尊品级的丹师一个个固然自傲不已，但是，不管怎么样，本身实力的限制，对他们这些仙人却也还是能够表现出足够的尊重的啊。

　　在这样的条件下，说实话，很多仙人心中开始有些稍微看不起那些丹师，这也都是一样在所难免的事情，毕竟，丹师一般而言都没有多少的战斗力。

　　何况，大多数的至尊品级但是还是那仙人的修为，在这样的情况下完全不可能和他们战斗，自然，那种看不起就会显现的更为强烈。

　　至于，至于那些至尊修为的丹师他们则是更为心中有些看不起了，固然，这些存在都十分需要他们，表面上也都会表现的相当尊重，但是要是说心中一样是这样的想法，换成是谁谁估计也都不会相信吧？可是，这个时候林夕却直接拿出身份地位说事，他又能够如何呢？

　　真要是论起这个的话，又有几个人能够不明白，他那种修为的修士身份地位和林夕相比较，根本不在一个档次上呢？

　　哪怕就算是仙王对他们也都必须要敬三分，自己可还不是仙王，甚至于这辈子都不定能够成为仙王，还有什么可说的？

　　“清楚你之前用威胁的语气和我说话？好像？我不跟你走你就直接能要了我的命似得？”林夕瞬间那双眼睛就开始变得极为凌厉了起来。

　　固然，这只是他找出来的一个借口，但是，这要是不狠狠打击到对方的话，那一切都将会变得没有意义好不好？

　　这个时候的他，可是要立威的，而这种立威，乃是他现在所能够做的最正确的事情，在这样的环境和前提下，不管出现什么样的情况，对他来说，这一次不管怎么样也都还是要做的。

　　不好好杀杀他们的威风，这还不知道以后将会出现什么样的幺蛾子呢？

　　他想要让这全世界的人都知道，他林夕不是好惹的，一样，丹师也都不是好惹的。

　　至于后面的灵聿尊者完全就已经得意到了一定地步了，之前她还害怕林夕弄出点什么事情来，或者是做出何等的手段就算自己也都没办法补救。

　　现在看来，这种担心是完全没有必要的好不好，这个小子，做出点什么事情心中都还是有着分寸的，这种分寸甚至于就连自己都不能把握，把那主动权交给这小子，这乃是对了。

　　当然，这个时候的他自己也都在那暗自做出不少努力，不管最终的结果是什么样的，这种准备也都还是要做的。

　　何况，之后还是要大战的不是吗？你就算是狠狠的打了他们的脸，让这些家伙脸面尽失，可地位是地位，那利益却还是利益，这一点，永远都不会改变。

　　要是他们顾忌你那地位的话，也就不会在这个时候显现直接想要带林夕他们走了不是吗？

　　所以，战斗，依旧还是会继续，只不过看林夕能够将他们的士气打压到何等程度，他们战斗的难度将会减少到什么地步而已。

　　“对不起大师，之前是我太着急了。”不管心中是何等的憋屈，甚至于有种想要了这厮性命的冲动，这个时候，一些表面工作，他却也不能不做。

　　真要是被扣上了这样一个大帽子，哪怕就算是自己上司都不可能保得住自己，哪怕就算自己立下大功，但是，整个世界的规矩却也不会因为自己而改变不是吗？所以，尽量的做到不落口舌，这乃是他唯一能够做的，哪怕他十分之憋屈，明面上，这个人的身份地位还比自己要高出不少好不好，在这一点上，不管怎么样，都不能撕破脸皮的。

　　很多在其身后的仙人也都是一脸憋屈，明明知道之后便就是大战，之后这小子会成为自己的阶下囚，但是，在这大战还没有开始之前，这小子在怎么嚣张他们也都没有办法啊。

　　毕竟，这家伙的地位比他们要高，且高出的还不是一点点，这一点，不管他们无情派系如何的去在暗中做动作，明面上也都必须是要承认的好不好？

　　说实话，这样的事情一直也哦度是十分不能解决掉的情况，不管你如何想的，这个时候觉得自己是多憋屈，这都是一样，要不然，也都不会出现这样的事情了。

　　在如此环境之中，不少高手此刻的心中都一股股怒火不知道到哪里去发泄，好在，此刻的林夕似乎没有什么动作，一脸严肃的看着眼，但是，就算是看着，这种压力，也都是巨大的好不好，以至于，很多高手甚至于都已经低下头来，心中盘算着，这小子要是落到自己的手中，自己要如何的去弄他，是可忍孰不可忍啊。

　　“嗖嗖！”

　　忽然间，林夕一瞬间的闪现就到了那仙人的面前。

　　仙人顿时大惊失色，怎么也都不敢想象一个所谓的至尊，在这个时候竟然敢直接出现在自己的面前，甚至于还距离自己这般的近。

　　双方不管表面上如何，心中也都还是知道乃是敌人的好不好，在这样的时间段之中竟然做出这样的事情来，这算是怎么回事？

　　而接下来，接下来就令的所有人都目瞪口呆了起来。

　　之见林夕一甩手，一巴掌这便就抽到了对方的脸上。

　　恐怖的怒吼声在这个时候直接冒出来：“一个仙人，也敢对我至尊品级丹师不敬？”

　　“这不听话的仙人，就该挨揍，老子今天就教教你怎么做人，有本事，你就给老子还回来。”

　　那巴掌的声音在瞬间就响彻了周围，所有的高手都一脸不可思议的看着面前这场面，有种完全不敢相信的味道在里面。

　　谁也都不曾想到，这个时候的林夕会第一时间出手。

　　不顾自己的安危直接一巴掌就甩上去了。

　　打脸，这可是真正的打脸啊，这样做需要何等的勇气和何等的霸气。

　　看的就连灵聿尊者都是一愣愣的，有些反应不过来，这家伙，简直就霸气无双了，什么事情还能是他不敢干的吗？


第1325章 不自量力

　　一巴掌彻底让所有人都蒙圈了，谁也都不敢想象，林夕在这个时候竟然敢做那般蚂蚁撼大象的事情。

　　要知道，在仙人的眼里，你就算是个至尊，只要还没有到那尊者的地步，都不过就是蝼蚁而已，哪怕你炼制丹药的手段已经到了出神入化的地步。

　　哪怕你在这个时候能够做出无数的事情，身份地位甚至于比那些仙人都高出很多。

　　但是，蝼蚁却始终还是蝼蚁，这个世界，却也永远都是强者为尊的世界，只有你是真正的强者，手中掌握了真正的实力，才能够和他们叫板。

　　你一个丹师，本身没有多少实力的情况下直接一耳光甩到人仙人巅峰强者的脸上，这样的事情，不管是在什么时候发生，以什么样的情况发生，都会迎来所有仙人之疯狂的好不好？

　　但是，林夕却做了，且一点都没有犹豫的做了，在这一点上，不得不有人佩服这小子的胆量，这一点，完全就已经超出了他们的认知了好不好？

　　哪怕就算之前的张峰，在这个时候也都是一脸的目瞪口呆。

　　在他的眼里，自己这丹师自然是地位崇高的存在，不管放在那也都一样，但是，却也始终还是没有想到，林夕能够做出这般逆天的举动。

　　这算是什么，这算是彻底的和那群家伙撕破脸皮啊，这脸打的叫一个响好不好，不过，真要是仔细想来的话，到也没有什么。

　　本身，这双方的立场就已经到了极致了，在这样的条件下，林夕就算不甩出这一巴掌，估计人家也都不会放过他们的，还不如直接一巴掌甩上去的来的痛快。

　　谁胜谁负他不敢说，但是，在这种时候他的心中却无比清晰的知道，这林夕，绝对不会那般容易做出这等选择的。

　　既然已经做了，那就已经说明了这小子心中的想法了，不管怎么样都是强硬到底的态度，或许，比双方磨嘴皮子还要来的痛快的多不是吗？

　　最终的结果，最终的感觉到底是给谁，这一点，没有几个人知道，但是，这个时候林夕做出来的事情，却实实在在的惊掉了所有人的眼球，那种感觉，不可谓不痛快啊。

　　“你！”一瞬间，那强大的气势就在这个时候第一时间爆发，很是显然，在这样的环境之下，在他的眼里，这已经侮辱到了自己的根本，已经了让他开始失去理智了起来。

　　第一时间这一探手就准备要了林夕的性命，可想而知，这个家伙现在已经愤怒到了何等程度了。

　　你是大师又如何？你就算是天王老子，当这么多人的面来抽我大嘴巴子，咱也都不死不休。

　　好在，林夕似乎是早有准备，在这一瞬间完全逃遁到了另一个地方，外加上在之前就已经传音，这里面，唯一一个仙人巅峰直接和对方对上。

　　一场势均力敌的战斗就此展开，不管怎么样，林夕很是清楚的知道，自己的实力先要对付现在的仙人巅峰那可是完全不够看的，在这一点上，乃是共识。

　　在那一瞬间，不少的高手也都开始战斗了起来，这有情派系自然也不会闲着，到了现在这种状况，不管是谁都已经不可能在坐着看戏了，因为，林夕那一巴掌下去就已经十足说明了问题。

　　双方要不就是不死不休，要不就只能是对方忍着，那群家伙，哪一个当年在他们派系面前不是趾高气扬，在这样的场面之下他们忍着是绝对不可能的事情。

　　所以，战斗，就成了必然的结果，虽说，这种情况下其实战斗都已经板上钉钉了，他林夕不过就是点燃的那个人而已。

　　主动权，依旧还是在他们的手中，所谓挑动战争的人自然也就只能是林夕自己了不是吗，到了现在这种层次，大家的心中其实都很是明白这些道理，只不过，不能完全理解而已。

　　所谓的战斗依旧还在继续，在这样一场恐怖的争斗之中，没有一个人能够幸免，相同的，哪怕就算是林夕，身后也都开始跟着好几个存在了。

　　顿时，林夕的心中开始大为畅快了起来，多少时间自己没有开始战斗了？多少时间自己都在那里装着一直炼丹，这战斗，可是他的主业啊，一直以来都不曾这般，他的心中早就痒痒了好不好？

　　至于张峰，好吧，这个时候的张峰已经开始被不少的存在保护起来了，他们没有参加战斗，但是一旦有那些高手想要前来寻找张峰，第一时间，他们便就会直接出手狙杀。

　　杀戮，在这圣域之中绝对不算是什么新鲜事，因为，这本身就是一弱肉强食的世界，在这样的状况之下，不少的高手心中也都开始悲哀了起来。

　　你身居高位又如何，你拥有何等恐怖的能力又能怎么样？战斗，一个不小心你还是要陨落的。

　　一旦陨落了，你的身体，你的姿态，都将会在那种时候瞬间的被消灭掉，不管是修为还是记忆，甚至于灵魂，都将会不复存在。

　　这就是战斗和死亡的最直观表现，自然，这样一场混战之中，每一秒都在有人受伤，甚至于死亡，这乃是他们必须要承受的结果。

　　有情派系，这是为了自己的信仰而战，在这样的时候表现出不畏生死的感觉，到也很是在大家的预料之中。

　　而那些无情派系的存在，却是为了自身的利益战斗，或许，之前那种侮辱令的不少高手在这个时候怒火中烧，但是，在这样的环境之下，所能够付出的那等实力，到也不算是太过恐怖。

　　至少，在他们的眼里，能够杀戮，这自然是最好的事情，将对方杀掉一个，自己都将会得到更为强大的资源，但是，在能够不拼命的情况下，却也还是没有人想要去拼命的。

　　这不开玩笑吗？谁愿意在这样的条件下真的就豁出性命帮上面的人做事情啊？无情派系，这本身就是因为利益而结合起来的产物。

　　开玩笑，在这样的混战之中，一般的所谓至尊又有何用呢？

　　那些至尊巅峰都已经近乎于到了极限，你就算在这种时候表现的相当靠谱，其实，真要是说的话，也不过就是炮灰而已。

　　你真当那友情派系里面的几十位半步仙人是摆设不成？

　　这样的战斗之中，要是说还不能表现出强横的能力，那可就真不如不来参加了，那些炮灰也都是真正的超级高手，换成是什么样的人，估计也都还是不敢做出出格事情的好不好？

　　林夕自然知道这一点，在这样的事情上到也乜有做出何等出格的情况，且看三四个至尊在追着自己，心中有一阵好笑。

　　不管怎么样，这样的家伙对自己的话到也都还是有些不够格，真当自己这丹师就没有一丁点的实力了不成？换成什么样的人，估计也都不敢在自己的头上动土好不好？

　　这要是不好好教训一下，还真就不知道马王爷几只眼呢。

　　不过瞬间，本身还在逃跑的林夕整个人就直接虚空站在了空中，一脸狞笑的看着面前这些看上去很是信心十足的家伙。

　　他们不过就是至尊巅峰，看上去或许也都有一定的能力，但是，这样的存在还真就进不了他的法眼。

　　既然，这一切都已经到了如此地步，那在这样的环境之下，他就不会在留手什么，因为，他很是清楚的知道。有些事情，留手并不是自己需要做的。

　　何况，到了现在这种情况，很多时候，真要是说的话那就不是你死就是我亡了，这种极端的环境之下，真要是出什么事情的话，自己后悔都没有办法去后回去。

　　“这小子要干啥？区区一个丹师难道还想战斗不成？”张峰瞪大眼睛，有种完全不敢相信的味道在里面。

　　之前的自己就已经想过，这小子真要是实在不行的话，让自己的护卫前去帮他。

　　却不成想，在这关键时刻，他竟然停下来了。

　　这就算是停下来了也都无所谓，可看这小子的眼神这是怎么回事？难道这样的笑容，这样的状况，竟然会出现在他的面前吗？

　　这小子这是想要战斗的节奏啊，且看这样子，似乎还不是生手，难道他是丹武双修不成？

　　一想到这个词汇，好吧，本身也都没有什么的他，在这个时候差点没哭了，这丹武双修的存在竟然在炼制丹药方面比自己还强，好吧，刚刚这个小子就狠狠的时抽了仙人呢。

　　现在倒好，自己幸灾乐祸还没多长时间，自己又被打脸了，且打的啪啪响。

　　“不自量力！”林夕嘴角的笑容变得更为强烈了起来，似乎，在这个时候，做出这样的事情才是他最喜欢做的。

　　不管怎么样，在这样的时候他都不能在坐以待毙了，尤其是到了现在这种环境，稍微一个不注意就有可能自己生死的状况下，不是你死就是我亡，那还不如你去死呢，只有这样，咱才能够活着，也才能够做出更多的事情嘛。

　　一股股强悍的剑意在这个时候就私掠到了他的身上，至尊的修为顿时爆发无疑。


第1326章 目瞪口呆

　　所有人看到眼前这一幕的时候都是彻底的蒙圈了，之前还觉得这小子定会第一时间猛然逃窜呢，现在看来，这完全不是那么回事啊，不管怎么样算计，这小子就是不上套。

　　在那眨眼之间就直接动手起来了，那种强悍的气势，蕴含着无数长剑的锋锐，在这种最简单的时候却来了一次让你无法想象的攻击。

　　对，就无法想象的攻击，所有人都在之前完全没想到林夕会在这个时候发动攻击，但是，此刻的他却真的做了，用世实际行动告诉了所有的高手，他并不仅仅是一个所谓的炼丹大师，还是一个高手。

　　不过就是简单的一剑，看上去甚至于就连丝毫的奢华都不曾有，光芒闪耀，在所有人甚至于反驳都没有的情况下，化为一道长虹。

　　对着那冲过去的几个至尊就是一阵闪耀，且看上去甚至于就连半点所谓的攻击力都没有，但是，当光芒开始直接笼罩到他们的时候，所有的至尊，哪怕就算是只是在那光芒边缘的至尊，整个脸都完全开始扭曲了起来，那种扭曲，乃是前所未有，甚至于无所遁形的。

　　不能动，甚至于就连最简单的事情都做不了，只是一看他们的表情，就可以想象，他们承受了多恐怖的攻击，那种痛苦是何等的让人不敢想象。

　　说实话，哪怕就算是林夕在之前也都不曾想过自己拥有这般的威能，他在至尊初期的时候便就拥有了至尊巅峰的战斗力，甚至于底牌全出的话就算至尊极限也都还是可以有一战之力的。

　　现如今，本身的修为到了至尊他们已经没有多少可能陨落了，但是，现在的他们才发现自己错了，那一道剑光看上去不怎么样，但是，真正展现出来的威力，却超出了所有人的想象。

　　眼睁睁的看着那等光芒开始一点点的涌现出来，那些所谓的至尊，在这个时候直接一点点的化为飞灰，就连定点的那种状况都没有表现出来，所有人，都愣神了，没一个人觉得这乃是真的。

　　这不开玩笑吗，一个丹师，且本身也不过就是至尊巅峰的修为，直接秒杀掉三位至尊巅峰，换成是谁谁也都不敢去想好不好，这样的事情，要不是亲眼所见，谁都不会相信。

　　本身，已经开始战斗的那些所谓的仙人，甚至于仙人巅峰，在这个时候都直接停手驻足了，他们都一脸不可思议的看着林夕，那种目瞪口呆的状况，简直就比之前无数次都要来的强烈的多，这都算是什么事情啊，换成是谁都不敢想象的情况竟然真的出现在自己这里了，这样的状况，要是在寻常时候，大家也都不过就是一笑而过，但是，到了现在这种时候，可是能够要命的好不好？

　　一个林夕，看上去不过就是一个所谓的丹师而已，手段有限，哪怕就算是本身还算是有些战斗力，也不应该这样些凶悍吧？

　　那可不是三个圣者，而是三个已经到了至尊巅峰的存在好不好，换成什么样的人也都不敢保证，自己能够在这样的状况之下做出一定的事情啊，但是，林夕却做到了，用自己那无疑恐怖的手段，一剑，就直接斩落掉了三个至尊巅峰修为的高手。

　　赵寻呆呆的看着这个时候林夕的恐怖状况，说实话，就算他是林夕最好的兄弟，在见到这一幕的时候也都是不敢想象。

　　这小子到底是怎么修炼的啊，之前也不过就是可以和至尊巅峰一战而已，但是，现在，直接就可以秒杀掉他们。

　　这段时间，这小子不是一直都在那炼制丹药吗？换成什么时候也都不可能真正的磨练自己的实力啊。可是，他却偏偏在这种最关键的时候给出了大家这样一个恐怖的手段，花女很什么样的人，在这个时候估计都是一阵阵不敢相信，甚至于觉得自己是活见鬼了吧？

　　张峰整个脸色上除掉呆滞就在没了其他的状况，整个人的脑子里就连丝毫的想法都不会在有了，之前的他，还觉得输在这小子的手中多多少少有些不服气，但是，现在在看看这架势，那里还有半点不服气的样子啊。

　　这个家伙，不管是从哪个方面来看，都是一个扮猪吃老虎的货色好不好，要心机有心机，要手段有手段，甚至于，就连自己都不敢相信他能做到的事情，都直接给做到了。

　　这等实力，还在炼丹干什么？这小子才多大啊？

　　一直以来，他可都是知道自己的对手到底是多大年纪的好不好，一个一千多岁的人，能够到这一步。

　　哪怕就算是在圣域之中也都可以说是极为少见的，而这样的存在，哪一个不是天才之中的天才？

　　在别人的心中成仙乃是几乎不可能的事情，无数人为之努力，其实真正最后的目的不都还是为了成仙吗？当年的他也都是，要不是因为成仙，他也都不会走上丹道这条路啊。

　　但是，这小子却能够做到别人完全不可能做到的事情，在这样的状况之下，你还能够说什么只能说你自己输掉的很是服气而已。

　　事情发展到现在这种程度，已经没有一个人敢在去小看林夕了。

　　这个家伙，不过一千多岁的年纪，拥有如此恐怖的修为也就算了，甚至于丹道也都没有一个可以为之媲美，就算这也都不管，真正的手段还没有完全显现出来呢。

　　这种实力，这种手段，可不是简简单单的碾压啊，一看就知道，这小子乃是血雨腥风之中走出来的，那种实战经验，简直就丰厚到了一个让你想都不敢想的状况。

　　不管是手段还是一切，都已经在这个时候完全展现出来了，站在虚空之中那种嗜血的样子，手中，到底是屠杀掉了多少存在啊。

　　灵聿尊者之前还一直都在为这小子担心呢，毕竟，在她的眼里，林夕就算是炼制丹药很是厉害，本身也都还是有些自保能力了，可真要是说的话，那点实力，在这样的战场上似乎还是不够看好不好，也就是因为这一点，他的心中才开始十分的无奈，在这样的条件下，心中也都还是想着其他的事情。

　　可是，现在看来，这完全不是那么回事啊，这个小子不单单本身的实力十分之恐怖，就连杀戮的状况，也都是自己完全比不上的好不好？

　　那种充分发挥出来的杀意，简直就已经到了一个强烈的极致，没有屠杀过数十万甚至数百万的存在，这乃是绝对不可能的事情，什么样的人能够如沙数百万的存在且还一点都不会受到影响，不是一个所谓的杀神？

　　就算是她也都不敢想象吧？要是说，这乃是一个真正的仙人，甚至于是战斗力十分之强悍的仙人，她还有些相信，但是，现在出现在林夕的身上，她甚至于感觉自己都在做梦一般，这完全就不是一件多有可能的事情好不好，但是，却实实在在的发生在自己面前了，以至于，就算是自己想要说出点什么，这可能性都已经变得一点都不大了啊。

　　这样的时候，做出这样的事情，让所有的高手们一个个大脑都是一阵空白，没有一个能够想象的到，林夕，在这样的环境之下，竟然是一个可以当敲门砖的底牌。

　　“你拥有实力？”其中一个仙人在那瞬间就反应过来了，整个人的语气可以说是完全惊恐。

　　他可是很清楚，这样的林夕要是真的爆发出来将会何等的可怕，甚至于，要是上报到上面，上面会何等的重视。

　　可是，偏偏这个林夕真的就做到了这一点，以至于，就算是自己在这个时候也都不相信的情况下，却也还是要搞清楚。

　　这可是一个丹师啊，在他的眼里，就算自己想要怎么捏就怎么捏的丹师，可是，现如今这种状况之下却完全不是了，在他的手中，不单单掌握了无数丹药的炼制成功概率。

　　更是掌握了一身就算半仙都十分之忌惮的实力，这样的人，难道还要逆天不成？

　　要是说，别人说其逆天的话到也都只能是一笑而过，但是，现在的林夕，所表现出来的一切却真的都是逆天之举，你就算是不愿意相信也都必须要相信这一切。

　　“谁告诉你我在战斗方面就是一草包的？”林夕无语，这样的话在这个时候竟然也都能问得出来，就不怕自己在瞬间给他一下子吗？

　　自己要是没有实力，那之前是如何偷袭到那仙人巅峰的？

　　开玩笑呢，自己一个本身没有多少战斗力的存在，就算是在怎么想要出手，这至尊或许会被自己威胁到偷袭，但是，仙人却也绝对不可能的好不好？

　　到现在这群家伙才反应过来，这脑子也都是够迟钝的了，估计自己要是真的不出手的话，这群家伙，还真就不一定能够完全反应的过来，这样的事情，让咱很难办啊。

　　“一定要阻止他，一定不能让他活着，要不然对我们而言将会是一个巨大的威胁。”其中一个仙人整个人都已经快不好了，在这样的状况之下，他甚至于已经不知道自己应该如何去做了。

　　一个丹师，哪怕就算是一个身份十分可怕的丹师，拥有无穷潜力的丹师，或许号召力可以，但是，在那些人的心中，却也多少还不够他们去用花花肠子的。

　　这毕竟还是一个实力为尊的世界，在如此范围之内，真要是到了双方战斗或者撕破脸皮的时候，他们可不管你是不是什么地位高的丹师，该杀掉也都一样还是会杀掉的。

　　这就是很多高手心中其实都很明白的事情，也是他们都必须要经历的结果。

　　在这样的情况下，或许，丹师可以起到一定的辅助作用，甚至于，作用比你所想的还要大，但是，想要影响到整个战局，却也还是一件不可能的事情。

　　但是，战斗力高强的存在可就不一样了好不好。

　　何况还是林夕这样一千多岁，本身能力足够的潜力着。

　　这乃是比丹师的威胁都要大的多的存在，他一旦上战场了，不管是辅助能力还是其他的能力，都将会是你所完全不敢想象的。

　　也就是因为这，他所造成的威胁，就成了你所不能无视掉的了。

　　当年，为何出现丹师之后，这整个局势没有发生巨大的动荡？甚至于这丹城被有情派系给控制了之后，那无情派系依旧也很少采取措施？

　　哪怕就算是采取措施，大多数也都还是比较温和，或者说是在暗中采取的措施，因为这丹师固然很是重要，但是，在高层甚至于他们这些修士的心中，却也还是一样没有那些修士重要的好不好，一个潜力的丹师固然很是可怕，但是，却没有修士可怕。

　　这也就是为何，当年丹师的事情没有闹出很大的风波，但是一个强悍的潜力高手萧墨出现的时候，他们不惜撕破脸皮也都要要了他的性命最主要的原因。

　　因为，一个修士可以带给一个派系的东西乃是一般的丹师很难带来的，要不是因为这一点，又如何会出现之前那种剧烈的事情呢？

　　现如今，林夕不单单是一个丹师，甚至于还是一个修士，在修士这方面做的不比丹师要差，在这一点上考虑，其实，他的威胁比当年那萧墨都还要大的多，所以，在这样的时候，他才会想到不惜一切代价哪怕就算挑起战争也都要将这小子弄死的想法。

　　可惜的是，想法是很好的，但是，实施起来这却变得更为困难。

　　毕竟，这小子自己拥有实力，外加上强力的保护，多少年前的那种事情，真的就很有可能在发生一次吗？

　　或许，会，但是，却绝对没有当年那般简单，他们所需要付出的代价也都绝对是不可能想象的。

　　也就是因为这样，他才能够想到，在这个时候直接解决掉林夕。

　　这是他们唯一损失比较小的机会，所以，这个仙人，直接就闪现到了林夕的面前，在所有的人都没有反应过来的时候，爆发出自己最强烈的一击。

　　只要这一击击中，在他的眼里，这小子就算是拥有半仙的实力，也都必死无疑，到时候，不管自己是陨落还是逃脱，这最终的结果也都将会是他们派系以最小的代价做到了这件事情，这乃是一件巨大的功劳啊。

　　哪怕就算是自己陨落，甚至于这里的所有个高手都一起陨落了，在他的心中这也都是绝对值得的，没有什么是自己不能拼的。

　　“林夕小心，他们想要了你的命。”忽然之间，想明白了这一切的灵聿尊者顿时脸色大变。

　　很显然，那怕就算是她也都完全没反应过来，在这样的时候没有全力前去保护林夕。

　　反倒是令一个仙人直接钻了空子。

　　林夕何等存在，可以说现在已经明显成为自己派系希望的存在了好不好？在这样的情况下，要是他真的损失掉了，这简直就是不可想象的事情。

　　但是，对方的仙人却在第一时间就意识到了林夕的重要性，哪怕就算是自己陨落，也都要在这关键时刻要了这小子的性命。

　　这是何等的恐怖啊，又是如何能够让她不后悔的事情？

　　天地良心，她最初就应该想到这一切啊，只是稍微愣神的时间，便就被人抓住了机会，那仙人的攻击，可以绝对说是最强的攻击了。

　　林夕那个至尊的修为到底是怎么样会抗住？

　　这简直就不敢想象。

　　第一时间，她焦急的恨不得直接移动到林夕身边去，哪怕就算用自己的性命去换林夕的性命也都在所不惜，但是，却为时已晚。

　　那恐怖的光芒直接在瞬间就将林夕没入了，完全没有给他们丝毫的反应时间。

　　“不要啊！”无数高手，在整个时候呐喊了起来。

　　没一个在这个时候是不悲痛的，谁也都不曾想到，到了如此的时间段，竟然真的会出现这样的事情来。

　　这林夕，怎么也都一样没有反应过来，直接躲避呢？

　　这一次被坑的可是简直不敢想象啊。

　　“轰！”

　　恐怖的光芒在这个时候直接爆发，这一瞬间的时间仿佛静止，在也听不见任何响动和看不见任何状况。


第1327章 你也是尊者？

　　相互之间的碰撞令的无数人都目瞪口呆，在这样的情况下，终于接受了林夕不好招惹的事实。

　　也的确，这要是个很好招惹的存在，也就不会因为这些事情弄到现在这种程度了不是吗？战斗，不管在什么时候都是你实力最直观的体现，只有真正遇见危机了，你才能够放松下来，彻底的让对方明白你本身其拥有的战斗力，林夕便就是如此。

　　之前的大家，都觉得这小子不过就是一个年轻一辈，或许炼丹上还有无与伦比的天赋，到了圣山之后也定会一鸣惊人，但是，本身的战斗力却绝对不会很是强大。

　　一个修士，你要是能够什么都做到最好，那可就不是修士了啊，其逆天的程度完全是你所不可想象的好不好，他们不相信林夕能够做到这一点，所以，在之前是谁也都不会相信这一切的。

　　可当你本身的实力开始融合进来之后，这结果可就显而易见的让你不能不为之动容了啊，林夕，一个被他们在实力上多少有些看不起的小家伙，现如今所展现出来的能力和威力，都已经完全超乎了你的想象了好不好，一个所谓的至尊后期超级高手，在他的面前，甚至于就连一击都没有挡下来。

　　这是何等逆天的恐怖结果啊，至少，在他们的心中，到了这等时间段，弄出了现在这种恐怖的画面之后，已经没有一个人敢在去小看这小子了，因为，真正要是在小看他的话，你就算是死也都不知道怎么死的了，这家伙的攻击能力绝对不下于一般的至尊巅峰级别的超级高手好不好？

　　哪怕，这里还有仙的存在，但是，始终，对于这样拥有能力的人，要是说心中哪怕就连一点的忌惮都没有的话，这也都分明是十分扯淡的事情啊。

　　无论自己人还是敌人，在这个时候都是满脸吃惊，那种感觉，仿佛自己置身在那玄幻世界之中一般，在他们的眼里，一个修士那本就该将自身的实力发挥到极限，这没什么好说的。

　　但同样的，你若是作为一个丹师，最主要的事情就必定会是炼制丹药，至于战斗力，或者是战争，对他们而言都是可以不予考虑的，因为，这些东西自然会有人去做。

　　可是，现在这样的状况却完全融合到了一个人的身上，若是说，那群家伙依旧还能表现出相当强烈的淡定，那才是十分奇怪的事情呢，换成是谁谁也都不能做出来好不好？

　　可且看现在虚空漂浮的林夕，大家的心中却都开始慢慢将这种概念融合到了这个小子一个人的身上，因为他们知道，这的确是一个违背常规的存在，也同样是一个就算你也都不能无视的存在。

　　哪怕就算是至尊极限，想要在他手中讨好，这也都是一件不可能的事情吧？这个家伙不单单在炼制丹药方面十分之恐怖，就连在战斗方面，也依旧可以说是一个超级强悍的天才了好不好？

　　换成是谁，谁的心中会还能够保持淡定？至少，他们现在都已经完全失神了，根本不知道接下来自己将要如何？

　　“小子，纳命来。”忽然间，就在大家都还在失神的时候，一个真正的仙人，绝对可以说这里面的超级高手第一时间反应过来。

　　在这种极端的环境之下轰然这便就开始直接进攻，很是显然，在他的心中，不管你林夕拥有何等的实力，在这个时候你都必须要去死。

　　因为，这样一个潜在的威胁是他所绝对不愿意看见的，对于无情派系也一样将会是一个巨大的威胁，换成什么样的存在，这种时候，只要对无情派系还有一定的归属感之人，都会第一时间想到将这个小子杀掉，实在是这小子的威胁力太大了些，以至于你就算不愿意去这般做，也必须要如此。

　　恐怖的威慑力和仙气在这顷刻之间就爆发了出来，不可想象的强大压力，随之就出现在了林夕的身上。令的林夕在这个时候第一时间面色大变，豆大的汗珠便就直接涌现出来了。

　　他很清楚，真要是仙的一击，自己想要抵抗下来绝对可能性不大，但是，在这样的环境之下，直接的突围，却也一样可能性很小很小。

　　但又能如何呢？自己在之前实在是有些太过耀眼了，不管是本身的炼制丹药能力还是战斗能力，都已经领的那无情派系必杀自己，这本该想到的偷袭，这个时候的林夕经历到了，或许不会错乱什么，但是，这样的前所未有无力感，在此时也都第一时间涌现到了他的心头。

　　毕竟，之前的他就算是想到有人敢去偷袭自己，也都未曾想到直接出手的乃是仙人好不好，在九霄世界，这仙人乃是传说之中的存在。

　　而这圣域之中固然一样存在，但是数量却是极为稀少，甚至于都可以称之为顶尖高手的啊，这样的顶尖高手直接要杀自己甚至于还是突袭，难道就不要一点脸了不成？

　　可惜的是，这个家伙为了利益，的确就连半点脸面都不要了，在大家觉得最无可能的情况下，直接动用了自己全身上下的所有仙气开始偷袭，直接就是一击必杀啊。

　　“小心！”头皮发炸的感觉再一次袭来，灵聿尊者在这个时候都有种想要灭了自己的冲动了。

　　之前的几次偷袭，她就已经觉得万分后悔了，这林夕要是没有实力的话早就死的不知道成啥样了好不好？

　　本身的心里已经开始提防，甚至于让自己一定要在这个时候冷静，一旦出现半点问题势必要前来救援。

　　却还是被林夕所展现出来的实力给震撼到了，以至于，现如今更为恐怖的仙人直接出手，她都没有反应过来，等到想要出手的时候，为时已晚。

　　如此恐怖的气势外加上那种让人根本无法想象的力量，在这种时候完全爆发出来，不管是速度还是一切，都已经不是一般人可以抵挡的了，那仙人的心中十分笃定，在此时也欣慰到了一定地步，本身，对于林夕的忌惮，在这个时候也都彻底的消失于无形了。

　　不管你拥有多强悍的潜力，哪怕就算多少年后能够成为仙王，这也不过就是潜力而已，在他的心中，这样的潜力固然很是可贵，但是，真一切都丧失在自己手中之后，你就算在有潜力又有何用？

　　就连生死都不是掌控在自己手中的高手，不管怎么样也都还是不能发挥作用的，要是自己一方的人，他自然会直接竭力去保护，但是，林夕是自己敌方的存在。

　　任凭他这般潜力却无动于衷，这并不是他想要看见的，所以，到了这等地步之后，他第一时间所想到的，就是杀戮，将这小子弄死。

　　现在看来，自己的计划还是很成功的，至少表面上，那个家伙已经不可能掀起何等风浪了，只要自己出手，或者说只要自己这一击到了那里，他就必死无疑。

　　始终，这还只是一个至尊啊，一个至尊和仙人之间的差距，完全可以说是不可逾越的，只要自己出手难道还能够不手到擒来？这不扯淡一样的事情吗？

　　所有高手在这个时候都是一阵呼吸急促，很是显然，那种前所未有的绝望一旦开始弥漫，对他们而言，可就当真是一件不可想象的事情了好不好，发展到现如今这种地步，难道他们还能什么都看不出来吗？

　　可惜的是，接下来发生的一幕更是彻底的超越了很多高手的想象。

　　只见，那瞬间之中，林夕的身上出现了一丝白色光芒，在所有人都反应有所不及的情况下，那光芒顷刻就笼罩到了他的身上。

　　形成一柄看上去恐怖无双的断剑，蕴含出绝对强烈且拥有无尽潜力的剑芒，直接锋锐到了极致的开始和那仙人对撞了起来。

　　第一时间，本身完全处于被动的林夕就好像攀升到了一个极致一样，眼睁睁看着那仙人一点点钱来，瞳孔之中在无丝毫惧色，完完全全的显示出了其恐怖的一面。

　　以至于，几乎所有本身就想到一切的那些仙人级别高手在这个时候都开始不敢相信了起来，这是怎么回事？难道说，这个时候这小子还隐藏了什么不为人知的实力不成？

　　要真是这样的话，那这样的恐怖实力到底将会预示着什么？

　　“这也是尊者？”其中，那为首的仙人在此刻已经完全不知道自己脑海之中该如何去想了。

　　能够在至尊境界爆发出如此威能的存在，在他的眼里就只有尊者了。

　　林夕难道也是一个可以媲美仙人的尊者不成？要是说，之前小子炼制成了完美丹药的情况他完全不相信的话，那现在，这种情况之下的林夕，就更惹人生疑了好不好。

　　什么样的人，能够在这样的时候弄出如此就算他也都不敢想象的一面来？他固然是仙人，但是，对于那些尊者，可是也都一样忌惮到了一个前所未有程度的好不好，但是，这个小子，如此年轻的家伙，竟然也能是尊者？


第1328章 惊天碰撞

　　一个可以用气势和能力可以和一个仙人战斗的超级强者，无论到什么样的地步，只要你的修为还未曾到那仙人的层次，便都被同意称之为尊者。

　　这样的存在，不管在那里都是第一时间得到尊重的超级高手，因为，这个世界上，尊者的存在，甚至于比仙人还要少的多。

　　这预示着，你拥有无与伦比的恐怖能力和实力，潜力更是很有可能进入到仙王境界之中去，可想而知，纵然你只有仙人的实力和至尊的修为，也依旧会受到所有人的尊重。

　　至少，哪怕就算是在那圣山之中，那无情派系之中，真正能够称之为是尊者的存在也都只有那么几个，绝对不会超过三四人，这样的稀有从程度，也就可想而知了。

　　无情派系之前就只有那灵聿尊者一个，要不然，也不会派遣他前来掌控这最重要的丹城了不是吗？对他们而言，这就是一种考验，也同样是你能力的一种体验啊不是吗？

　　在如此的环境之中，想要做到这一点，的确可以说是一件十分不容易，甚至于你想都不敢想的事情，现如今，林夕却出现了真正尊者的实力，又有几个高手不瞪大眼珠子呢。

　　这甚至于比之前他炼制出完美丹药还要来的惊恐好不好，到底什么样的存在，才能够做到这一切，可是他都不敢想象的事情啊，至少，那本身觉得自己定会成功的仙人，在这个时候，彻彻底底的惊恐了起来，完全不敢想象，在这样的时间段之中，竟然还能够出现这样的幺蛾子，简直就是匪夷所思啊。

　　“尊者，我有情派系竟然出现了第二个尊者，这是老天在保佑我们吗？为何，在这种关键时刻竟然能够出现如此逆天的存在？”不少的高手，哪怕就算是现如今形式一边倒，他们也都开始变得十分之欣慰了起来，这样的环境，这样的状况，没有一点是不值得他们骄傲的。

　　那种一闪即逝的强烈碰撞并不算是很吸引人眼球，毕竟，这里的仙人也都有不少，双方之间的差距同样也都还很是强烈，现如今的林夕，本身整体的实力顶多也就能算是一个十分邱昂涵的普通仙人，真要是到仙人中期的高手前来的话，却也还是足以秒杀掉他的。

　　但就算是这样，也足以震撼人心了好不好，要知道，之前的这小子可压根就没有表现出半点那种强悍的实力啊，现如今表现出来的，大多都是他们所只能干看着的。

　　一个真正的仙人，或许你在战斗的时候一般的弱者看上去会很是震撼，但是，和你同级别，甚至于比你差一点的高手看见，却也还是会觉得这理所应当，没有什么好执着的。

　　但是，你一个至尊在这个时候弄出如此恐怖的画面，那结果可就完全不一样了好不好，只要稍微有些脑子的人，都很是清楚，在这样的情况下想要做到一切，这本身就已经艰难到了无可想象的地步可，何况，这至尊本身还只是一个炼制丹药的呢，可以想象，那些无情派系的高手们，现如今是何等的想要杀掉林夕而后快，虽然，已经有些人的心中想到了，之后想要弄死林夕，这很是困难，很多有情派系的高手哪怕就算是宁愿牺牲自己也都不愿意林夕出事。

　　但这要是不试一试的话，又有几个人的心中很是甘心呢，谁都不希望看见有情派系在自己的面前崛起，且还势不可挡。

　　大家的心中也都很是清楚的知道，要是错过这样一次机会，那想要在找到机会可就困难的多了，也就是因为这一点，现如今的那些高手，一个个都红了眼的想要突破重围，直接杀到林夕那里，一瞬间这便就可以打破了那所谓的平衡，这，才是现在的他们所需要，也是必须要去做的事情啊。

　　“一定不能让他死，一定不能让他死，哪怕就算我死了，也一定不能让他死。”第一时间表现出强烈杀出重围欲望的人，自然是那灵聿尊者。

　　之前的她就已经觉得林夕很是重要了，却未曾想到，他竟然能够重要到如此程度，可以说是他们这整个派系的希望也都不为过好不好。

　　不管是一手炼丹的恐怖手段，还是现在所展现出来的实力，这都已经实实在在的下怀了她啊，在这样的情况下，在他的心中已经早就做好了决定，哪怕就算是自己陨落了，也一定不能让面前的他去死，因为，在这样的状况之下，他比自己要有用的多，也比自己有希望的多成功完成自己的愿望。

　　可惜的是，现如今的她被两个仙人围攻，哪怕就算是想要前去拯救林夕，这也都是一件不可能的事情，只能往而兴叹，或者在心中那叫一个干着急，那种感觉，简直就比杀掉她还要难受的多好不好？

　　“嘿嘿，就这点实力，原来这就是仙人的实力啊，除去一身仙气恐怖无比之外，也不算很是厉害啊。”林夕嘴角的笑容变得极为强烈了起来。

　　之前的他很是清楚自己那点实力有啥用，在面对仙人的时候甚至于就连一句话都不能多说，直接被杀那也就是人家挥挥手的事情。

　　但是现在，自己的实力到了如此程度之后，他才算是真正明白了仙人的意义。

　　所谓的仙人，也就是身上拥有和本身灵力完全不同的力量罢了，这种力量叫做仙气，其破坏力，其恐怖的能力乃是自己身上那些力量所我发相媲美的。

　　但只要你真正的能够抗住这样的力量，那所谓的仙人，也就会变得不可怕了，在这一点上，林夕之前是没有想到的，现如今能够明确的感受到，说实话，心中也都还是一样十分开心的。

　　尊者的力量，自己之前完全不敢想象他能拥有，现在，不也一样拥有了不是吗？

　　林夕无论是战斗经验还是一切，其实在所有的修士之中都已经快到了一个极致的地步了，在这一点上，这小子有着充足的自信，若不是因为这，他也都不会表现的这般强烈啊。

　　但是，之前的他却因为没有对付那仙气的能力，被仙人完全压制，这也都成了很是不可避免的事情。

　　仙人，之所以超越了至尊，成功进入到下一个生命体之中，其中最主要的原因不也都是因为仙气的缘故吗？

　　在这一点上，哪怕就算他林夕拥有十足的能力，也都是不能与之媲美的。

　　他当然知道这一切的真正结果将会是多么的可怕，但却也很是明白，只要自己解决掉仙气那等近乎死结一般的状况之后，挑战仙人，这就成了他所并不会太过去在意的事情。

　　在这一点上，他有着十分之充足的信心，也就是因为这，他才会表现的这般惊艳，在所有人都看来不可能的情况下，做出了所有人都目瞪口呆的事情来。

　　当然了，就算他的心中依旧还是有着一种很是难以形容的感觉，到了现在这种时间段，林夕也都能够将自身的所有心思都放在战斗上，这也都是一种很是高的天赋不是吗？

　　他能够做到这一步，却并不代表现在的他真的就能够无敌了，仙人不管在什么样的层次上都比自己要高级的多，这也都是不争的事实。

　　要不，为何这个世界上有如此之多的至尊，但是，真正的尊者却没有几个呢？想突破如此屏障这本就是一件很不可能的事情，能够有几个，那就已经是天下最大的侥幸了好不好？

　　在这一点上，他能够做到如此，的确已经到了一个近乎极致的地步了，当然，心中，也都是一样这般想的。

　　所以，现在的林夕近乎于等于是完全拼尽全力的战斗，但是，那等仙人却还算是游刃有余，哪怕心中依旧焦躁不安，但，要是真的发挥出全部的实力的话，最终的胜负，还就真不一定。

　　俗话都说至尊难以剿灭，这点之前的林夕其实就深有体会，可相比较之下，真正的仙人却是罪为恐怖的。

　　一剑下去，明显的看到那仙人直接断臂，但是，却就在眨眼之间完全恢复了，好像不死之身一般，看的林夕是头皮一阵发炸，用对付至尊的方式去对付这所谓的仙人，完全就是扯淡一样的逻辑啊，看的林夕心灰意冷之下，更有一种想要哭的冲动。

　　这年头，怎么做出这等事情就如此之难呢？上辈子的他是个圣者，其实真要是说的话，就连至尊境界的高手都没有见过，这辈子，自己的对手却已经成功定位到超越了至尊的存在了，是不是有些太让人不敢相信，甚至于无奈了起来啊？

　　林夕的心中现如今思绪万千，说实话，到了这等地步，他的心中，已经不知道该如何去想了，毕竟，这样的情况下，自己究竟能不能胜利，能不能直接要了这仙人的性命。

　　还是逃出生天，这些，这小子至少现在都还没有多少底气的，换句话说，现如今的他，就算是展现出了尊者的实力，也依旧不能保证自己的安全。


第1329章 不死不休

　　一个高手说完事就完事，这种事情就算很是随意能够出现在圣域，但是，却也只能代表一般情况下的高手。

　　所谓的仙人想要做到这一点，压根就是一件近乎不可能的事情，相同的结果，他林夕固然现在只是至尊的修为，但是，一身尊者的身份和实力，却也足以令他很难被杀死了。

　　何况，现在与他对战的也不过就是仙人的其中之一，这样的存在，对付一般的至尊到也没有什么结果，但是，想要对付林夕，不付出点代价，这也都是一件不可能的事情。

　　只能说，林夕所铸就的能力实在是有些太强了点，以至于就算你的心中很是不舒服，也只能在这个时候保持淡定，甚至于就算急不可耐也都是完全无用的。

　　难道那仙人一点都不憋屈吗？说实话，在进攻或者说是偷袭的时候，不少人都觉得憋屈至极，一个仙人碰见了一个所谓的至尊竟然都能到如此程度，这换成是什么样的存在，心中也都还是很不好受的好不好，但是，也就只是不舒服而已，当真正知道了仙气对林夕没有多少作用，这小子乃是一个尊者之后，那仙人也就清楚了自己之后必将头大。

　　一个拥有潜力的存在，并不一定都是尊者，但是，尊者们却都绝对是潜力无穷的高手，这一点，从未改变过，这个林夕，已经完全的威胁到了他们无情派系的通知能力。

　　要不是因为这样，他这个身为仙人的存在也都不会第一时间表现出这般相当强烈的表情啊，开什么玩笑，一直以来他们都多少有些俯视众生的味道好不好，那可能会拥有现在这样状况的结果存在呢？

　　也就是因为这一点，哪怕就算是心中十分之难以接受，这个时候的仙人却也同样表现出了相当强烈的表情，不是你死就是我亡，哪怕就算是这些仙人觉得自己必须要惜命，在这个时候，也都没有什么好在乎的了，直接一个暴起，那种恐怖的波动第一时间就弥漫到了他们的身上每一个角落。

　　要是说，之前以为觉得想要杀掉林夕并不困难的那仙人并没有动用自己所有的实力的话，那现在的他，却已经彻底的将菱角磨平。

　　开什么玩笑，这样的状况之下就算是做出点什么也都并不是多少难以接受的事情，在如此的环境之中，换句话说，哪怕就算是自己死，也都不能让林夕活着好不好。

　　在不拿出全部的实力来，难道还有办法打败面前的这种狠人吗？很是显然，这个仙人的心中已经做好了一切准备了，一定就要要了林夕的性命。

　　也就是因为这一点，这家伙身上出现的冷厉，看的在场不少的高手都开始第一时间寒气直冒了起来，很显然，这种战斗已经到了白热化的地步，双方之间，本身也就必定会做出更为激烈的事情来，不管最终的结果将会是什么样的，这一次，那仙人算是狠劲强烈无边了起来。

　　恐怖的波动外加上那种近乎于让人不敢相信的味道，在这个时候第一时间弥漫开来，林夕作为对方的交战之人，自然第一时间就感觉到了，那种眉头直接开始直皱，很是显然，之前的他要是说能够对付的游刃有余的话，那现在的他，已经完全到了一个不堪重负的地步了，这样的不堪重负，表现的很是明显，也一样让所有人都为之动容。

　　恐怖的感觉一旦显现，林夕就必须要做好一切准备，哪怕就算是陨落，在这个时候都似乎变成了并不是不可能的事情，终究，一样的力量开始出现在了这小子的身上。

　　巨大的法相，在这个时候毫不犹豫的就滋生到了林夕的浑身上下每一个角落，那种感觉，可谓是前所未有的恐怖之极。

　　“我还就不信了，区区一个仙人初阶，也敢如此的嚣张，看老子剑仙法相的第三剑有何等威力。”终究，这个时候的林夕表现出了相当强烈的面貌。

　　在那第一时间所涌现出来的恐怖威能更是令的无数高手都看的有些呆滞了。

　　强悍的剑意，外加上那飘飘欲仙的恐怖法相，当完全结合起来的时候，就算是一些超级高手，在这个时候也都只能表现出崇拜了起来，因为，那种剑仙样子的恐怖感觉，乃是哪怕就算仙人也都必须要忌惮，甚至于表现出恐惧的东西好不好？

　　尤其是现如今的林夕，已经完全表现出来了那种极端强烈的表情，这一点，可是早就令的无数高手也都知道了这小子是在发狠了啊。

　　战斗，其实有些时候的确是在碾压，但是，更多的时候却还是多多少少有些势均力敌的好不好，在这样的状况之下，要看的可就不是你仅仅的实力了，更多的则是那种近乎于强烈到了极致的恐怖威能，甚至于是那种哪怕就算你也都不能直视的战斗智慧和战斗经验。

　　这些方面，林夕并不算是一个很是弱小的存在，所以，当剑仙法相完全滋生出来，涌现出极为强烈的那种恐怖味道的瞬间，就已经开始有不少人呆滞，甚至于不敢去看了起来。

　　那三柄宝剑在这个时候第一时间涌现，甚至于表现出强悍的味道来，第一时间，就令的不少的高手在这个时候都感觉到了浓浓的震撼。

　　不是每一个高手都已经完全明白了这个世界上尊者的能力，也不是每一个高手都能完全知晓，这尊者能够爆发出多强悍的战斗力来，但是，此刻林夕可以硬撼那些超级强者，这却是所有人都必须要出承认，甚至于目瞪口呆的好不好，在这一点上，你就算是个外人，在看到这些的时候，也都只能感慨，当真是大千世界无奇不有啊。

　　那凶悍的宝剑在这个时候根本不曾有半点停歇，一剑挥出，恐怖的能量在这个时候好不例外的直接冒出，这样的环境之下，这样让人根本不能直视的光芒之下，不少的超级高手，在这个时候都下意识的闭上了眼睛。

　　毕竟这样的恐怖手段，哪怕就算是他们也都不能表现的无动于衷，尤其是那些至尊，更是在这个时候整个人都开始变得有些疯疯癫癫了，那种感觉，可是之前所从未有过的好不好？

　　说实话，到了现在这种地步，不管是谁，心中都开始变得有些难以相信了，只看见那如同白昼一般的亮光，不管是谁，心中真正开始规划，或者说开始强烈感受到危机的存在，都已经算的上是超级高手了好不好？

　　在这样的环境之下，又有几个人能够完全表现出相当强烈的表情来呢，只能一点点的等待，或者是在这种时候心中默默祈祷。

　　“林夕，我和你拼了。”明显的感受到强烈危机的对方，在这个时候整个人也都开始变成了一种强烈的拼命架势。

　　他很是清楚，这场所谓的战斗不管是不是自己跳动的，这都将会是一个不死不休的局面，不管什么样的存在，都很难逃掉如此的魔咒，也就是因为这一点，现如今的他，哪怕就算是真正已经感受到了危机，也都不曾有半点后退的迹象，说实话，真要是如此的话，这一点，也都还算是十分的难能可贵了好不好。

　　至少，有勇气的人还有一线希望，没有勇气，只知道逃走的存在，哪怕就算你是仙人，想要了你的性命这也都并非不可能不是吗？

　　这一点，那厮的心中很是清楚，也在这个时候明白的知道这一切，所以，才会表现的如此淡定，或者说是容易接受的了啊。

　　“想要让我死，先接下这一招后在说吧。”嘴角的笑容依旧表现出相当强烈的迹象，很是显然，对林夕来说，不管对方什么样的态度，这场战斗都只能有一个人站在这里。

　　另一个人没有了生命体征，这才是他最终的目的，要不就是面前这仙人要了自己的性命，让自己在也不用管这里的事情，要不，就是对方陨落，而对林夕而言，以他现在的实力和信心，杀掉对方，这才是他想要去做，也是一直都在争取的事情好不好？

　　当年的自己或许还不能做到这一步，但是，却并不代表现在的自己依旧不能做到这一步啊，在这一点上，林夕之前其实心中就已经有所准备了，完全不具备半点那种想象的分为在其中。

　　“不死不休？什么时候，这仙人之间的战斗也都能如此激烈了？”且看到这样的状况不少的高手在现如今也都开始沉思了起来。

　　显然，在之前，他们固然打着消灭敌人的借口前来的，但是，不管是谁，心中真正的想法也都不觉得自己真就能做到和敌人不死不休。

　　可是现在看来，这事情完全就已经发展到超出他们之想象了好不好，不管是林夕还是那仙人，都已经发狠的直接想要对方的性命了，这还不是最主要的事情，最主要的是，这林夕根本就不存在那种想要和解的想法，铁了心的想要和对方战斗？甚至于杀戮？


第1330章 残剑意境

　　这要是换成之前的几个人，或许没有一个人会真正表现出相当强烈的表情，毕竟，这年头，杀戮这种东西并不是一件很是让人觉得不可思议的事情不是吗？

　　但是，换成现在这种状况，这主角还是林夕的时候，这结果可就当真令的不少人开始无奈，甚至于不敢想象了起来了好不好？

　　为何？原因很是简单，这林夕现在不过就是一个至尊，说好听点的确算是尊者，但是，整体的修为却也还是没有脱离那至尊的范畴好不好？

　　这样的情况下竟然能够做出如此的事情来，这不显而易见已经是不给别人活路了吗？当真是这样啊。

　　你一个至尊就算是在厉害，在很多人的眼里可以和仙媲美，但始终也都还是至尊，拥有和仙人差不多的战斗力，却并不代表你就能拥有弑仙的能力好不好，可是，现在的林夕却实实在在的就在做弑仙的事情，在这样的状况之下，还有几个人真正敢去想如此事情，简直就不可思议。

　　不管他林夕是否真的就拥有如此的恐怖能力，单就这种想法，就已经很是让人觉得不可思议了好不好，一个尊者，竟然真正敢去弑仙，说实话，这乃是所有人，哪怕就算仙人也都不敢去想的事情，别说是做了，这根本就等于是自寻死路的结果好不好？

　　换成是什么样的存在，到了现在这种结果和手段下，那种极致的想法也都会第一时间表现出来，哪怕就算林夕之前已经想好了这一切，在这个时候，真当表现出来的瞬间，整个人，也都一样会彻底的被所有人神话。

　　“死！”大喝一声，那巨大的剑芒在这个时候毫不犹豫的就闪烁出极端的放光芒。

　　那种速度瞬间变快，就是眨眼的时间，便就直接没入了那仙人存在的身上，恐怖之极不说，更有一种强烈且残忍到无可救药的血腥味道。

　　当这种味道一瞬间开始弥漫的时候，近乎于所有人更是第一时间瞪大眼睛了起来，很是显然，没有一个会相信，这乃是林夕所爆发出来的战斗力，那种血腥的味道可是他们也都闻见了的啊，一想到这一点，不管是谁，都有一种完全头皮发麻的冲动，这还是个人类吗？

　　这样的存在真就可以出现在这世界上吗？

　　说实话，要不是林夕直接展现出来了这种强悍力量的话，是没有一个人会完全敢去相信的好不好？

　　“啊啊啊！”

　　恐怖的叫喊声，在这个时候第一时间弥漫到了所有人的心脏之中，不得不说，到了现如今的这种境界之中，不管你拥有何等的能力，到了现在，也都一样会完全表现出相当丰厚的力量来。

　　可是那仙人，当感觉到那种力量开始弥漫到自己身体上的瞬间，一股股剧痛就开始直接涌现，在这种涌现之中，可是不管你拥有何等能力，都已经彻底的没用了啊。

　　换句话说，在如此的环境之下，换成是谁，都已经完全不敢想象其结果了好不好，又有几个人，能够想到，一个尊者的攻击，真的就能伤害到仙人呢？

　　很是明显，就听这种声音，你便能够知道，这一次的对方是彻底的受伤了。

　　就算还没有明显看到对方的样子，在听见这声音之后，近乎于所有的高手，在这个时候也都目瞪口呆了起来，这算是怎么回事？难道说，现如今的仙人就如此的不值钱了不成？

　　一般的至尊巅峰，可是压根没有听说过所谓的圣山好不好，在这样的情况下，还以为这个世界上的仙人就那么几个呢，现如今直接一个被弄的差不多直接受伤了，这换成是谁，谁多少也都还是有些不能接受的好不好？

　　且不要说这到底将会是一件怎么回事的事情，就仅仅凭借这样受伤的状况，就足以令所有的高手都为之动容了，那可不是一般的修士啊，那可是真正的仙人啊。

　　一个仙人，能够如何恐怖这乃是大家的心中都很是清楚的事情，传说之中这个世界上站在最顶端的存在，竟然在一个至尊的攻击之下受伤了？

　　换成是昨天估计就算是说出去，也没有一个人会相信的，但是，当事实摆在你面前的时候，你就算是不去相信又有什么用呢？事实就是事实，你哪怕就算还是不相信，却也依旧还是事实。

　　在这一点上，不管最终的结果将会是什么样的，在这样的环境之下，大家的心中都开始变得极为感慨了起来，不得不说，到了现在这种程度，已经没有几个人真正去关心林夕是如何做到的了，只是关心，那仙人到底是不是真的受伤了，还是在这样的情况下有什么样的幺蛾子出现，毕竟，这样的事情，在他们的眼里，实在是有些太过匪夷所思了不是吗？

　　换句话说，到了如此的程度，大家已经不能真正用那种眼神去说话了，只能一点点表现出自己那种前所未有的激动来，而这种激动，到底是不是真的，不重要。

　　“仙人，就这样受伤了？我不信，不管你们怎么说，我也都不信这是事实。”一个高手嘴里开始喃喃道。

　　显然，事到如今他的心中哪怕就算是真的很愿意想要去相信这些事情是真的，到现如今这种状况之下，却也不能去相信了，原因，原因其实很简单，那可是传说之中世界之巅的仙人好不好？

　　不管出于什么样的情况，也不都应该是无敌的吗？可是，当这样的无敌神话一点点被打破之后，就已经完全不是那么回事了啊。

　　在这样的条件之下，换成什么样的存在，其实心中，都已经彻底的变成了现如今的这种状况了，没有一个人愿意去相信，也没有一个人真正敢去表现出点什么来，因为，他们的心中已经完全被那种彻底的震撼所取代了。

　　光芒终究还是一点点渐渐消失掉了，说实话，哪怕就算是林夕自己，在之前也都不敢保证自己这一切手段都是可以成功的。

　　剑仙法相算是趋于完美了，但是，是否真的能够威胁到仙人，这一切却也还是他林夕所不敢想象的，他之前也没有和那所谓的仙人战斗过，真正要是说完全了解仙人的能力，这不也一样是不可能的事情吗？到了现在这种地步，换成什么样的人，其实心中，都已经开始慢慢变得有些不愿意去相信一切了啊。

　　到最后究竟将会是个什么样的结果，在那白色光芒闪现结束之后，才能够完全确定。

　　本身，意气风发，或者说是怒意冲天的超级高手仙人的身影终究还是显现到了大家的面前。

　　不得不说，到了现在这种程度，已经没有几个人真正的觉得他不可能受伤了。

　　结果，果然不出意料。

　　那仙人浑身上下或许依旧那般光芒闪耀，但是胸口的地方却多出了一道看上去恐怖之极的伤疤，这样的伤疤，换成什么样的存在，都已经彻底的看呆了。

　　鲜血顺着胸口一点点的开始滴落，竟然在这种极端的情况下没有愈合，这算是怎么回事？

　　那可是仙人啊，只要受伤了第一时间开始愈合，那就不叫受伤，充其量只能叫稍微有些消耗罢了，可是现在，这一切却变成了超出一般人认知的状况。

　　在那眨眼之间所努力弄出来的伤口，竟然完全没有半点愈合的迹象，仙气弥漫，且开始一点点的消散在那空气之中，甚至于就算林夕自己，也都能够猜测到一些什么东西了。

　　在这样的环境之下，对方已经损失掉了不少的仙气，可以说，只要自己真正再接再厉的话，弑仙，这似乎也已经成了不是什么不可能的事情了。

　　这才是他林夕真正觉得最为值得开心的事情啊好不好，要不然，自己的所有努力真就白忙活的话，换成什么样的存在多少也都还是有些接受不了的啊。

　　好在，现如今这种时间段，他的心中算是彻底的明白了这一切，不管最终的结果将会是什么样的，现在的他，所做的事情就已经足够他做出一切的反应了。

　　结果是可喜的，自然，在这样的时间段之中，他能够做出来的事情也就更多了，再接再厉他不会有半点放过的迹象。

　　第一时间，那法相就好像彻底闭眼了一般。

　　一阵光芒开始从那法相之中冲刺而出，直接导致这双方之间的恐怖能量，让所有的高手看的更是无从想象。

　　“这小子到底想要干嘛？”

　　所有的高手，现如今的心中都开始有了这样的幻想。

　　“残剑意境。”嘴角的笑容更为弥漫的让人不敢相信了，这个时候的林夕，浑身上下剑意冲天。

　　一柄看上去很是古老的残剑瞬间出现。

　　世界，仿佛在这个时候安静了起来。

　　所有人都目瞪口呆的看着这小子，不知道现在的他到底能够做出点什么，也一样不知道，在这种环境之下，他到底能够产生何等的威能和一切力量。

　　“不好，危险。”

　　忽然，那仙人头皮一炸，一股不好的预感第一时间弥漫心头。


第1331章 弑仙

　　若隐若现的那种残剑一旦显现出来，就给人带来了绝无仅有的极端感觉，仿佛，这长剑哪怕就算只是残剑，也都可以让这个世界都为之动容。

　　不是一个人的心中是如此想的，哪怕就算无数至尊也都是如此，那种极端的感觉，一旦显现在大家的脸上，前所未有的惊恐，这就开始一点点的弥漫出来了。

　　很是显然，事情，发展到现在这种地步，林夕的实力已经毋庸置疑，无论出现什么样的情况，这个家伙本身所能够冲刺出去的实力，都已经到了一种近乎于不能想象的地步了。

　　最终的结果将会是什么样的，大家并不知道，但是，哪怕就算现如今那残剑还未曾并发出强悍的攻击力，在场的那些至尊甚至于仙人，却也同样的目瞪口呆了起来。

　　这是何等的战斗智慧啊，简直就不可想象，在那第一次攻击有效之后第一时间并发出恐怖攻击的林夕，到底如何做到思索的？不假思索，难道他就对自己的攻击拥有这般强烈的信心不成？

　　换成是一个仙人，这或许还不算是什么，至少也都多少有些信心才会做出来的好不好，但是，这林夕却并不是仙人好不好。

　　不管怎么样，也不过就是一个至尊修为，他就算是有信心又能够有到哪里去？

　　要知道，现在他所需要面对的可不仅仅是所谓的高手啊，还是一个货真价实的仙人，仅仅凭借这一点，他的腿肚子没有颤抖，就已经很是了不起了好不好？

　　在这样的情况下，一个人类，需要何等的冷静才能够做到这样的事情呢？这可是谁也都不敢想象的。

　　以至于，第一时间所爆发出来的那种威能，不管最终的结果是什么样的，现如今的他们，也都只能真正的目瞪口呆，因为，这样的战斗经验，这样的效果，已经不仅仅是说明他林夕实力强横了，更有一种天生就为战斗而生的感觉，而且，这样的经验，真正乃是一般的所谓仙人，强者，所完全不可能具备的。

　　毕竟，谁的心中还没有一些杂念啊，在战斗手段时候哪怕就算是一丁点的念头，都将会被放大到了一定程度，到时候，仅仅就是这一点漏洞，就可以要了你的性命。

　　没有漏洞的存在是很少很少的，至少，在大家的心中是很难想象的结果，但是，林夕却毫不犹豫的做了，且还做的这般出色，这样的结果，要是所有人都能够接受，那才奇怪了呢。

　　哪怕就算是灵聿尊者，这要是说一点目瞪口呆都没有，这也都是完全扯淡的事情，只不过，在这种环境之下，她的表情还能够保持些许淡定而已，对他来说，这一切的结果都很是重要，却同样的，林夕这小子给他了无上的惊喜。

　　这种惊喜，并不是你一句话两句话就可以带过的好不好，她作为有情派系以后的超级强者，甚至于接班人一般的存在，其实，一直以来都还是希望这整个派系发展的越来越好的啊。

　　而这种越来越好，并不是被人说怎么样就怎么样的，而是需要你本身的实力，在这种实力前提之下，什么样的事情都有可能发生。

　　当然了，到了现在这种层次和程度，一个给了自己无数惊喜的林夕，就成了她真正心中觉得是希望的存在了，她不愿意看到林夕涉险，但是，真要是说的话唯有如此他林夕才能够真正的成长起来，那样的矛盾，又有几个人的心中是不难受的呢？可就算是真的很矛盾，现在的他也都不能在做什么。

　　一个仙人，就已经令的林夕有些应接不暇了，这要是在出现一个的话，她的心中也都很是明确的知道，这小子就算不必死无疑，这也都差不多了。

　　她现在要做的事情其实就很简单，让林夕和那仙人战斗，在短时间之内不参与进来，但是也不让对方的仙人高手参与进来，这，其实就是对林夕最大的保护了好不好？

　　固然，现在还很是勉强，可是就算这样，她也都还是不能做出一丁点改变的，那种心思，说实话，让他心中很是不舒服，可就算是这般，又有几个人，在这种时候心中不是很明白这些事情呢？只能一点点的观察，或者说任由为之，因为，只有这样，他们才有可能成功，也才能够成功不是吗？

　　林夕的能力和实力，现如今已经摆在明面上了，在暴露一些到也都没有什么，但是，要是这小子真的受伤，甚至于是出现了什么意外，他们，可就当真成了自己派系的千古罪人了啊。

　　好在，这个时候的林夕并没有让他们失望，只感觉一股强横的力量在这个时候第一时间滋生到了在场所有人的双眼之前。

　　那种如同下雨一般的感觉，就第一时间涌现到了每一个高手的身上，那种仙气的溃散，令的所有的有情派系高手都为之一阵惊喜，尤其是那些本身不看好林夕的存在，在这个时候更是完全不可思议了起来。

　　仙气，那可是货真价实仙气的溃散啊，这说明什么，说明，林夕的这一击至少也都还是十分有用的，在这样的情况下，能够做出这样的手段来，这还真就是一个至尊能够做到的事情吗？

　　不管你是愿意相信还是不愿意相信，当那残剑消失的时候，仙气都开始第一时间溃散了，以至于，仙人的危机，在这个时候第一时间就显现出来。

　　难道这还不够？或者说这个时候他依旧没有表现出什么异样来？分明扯淡的事情在如此的时候谁也都不会愿意去相信，也就是因为这一点，在场的那些高手，目瞪口呆的有之，甚至于就连开始崩溃的都有。

　　因为，这样的场面实在是他们都无法想象的恐怖结果好不好，换成是什么样的存在，在这样的时间段之中，也都未必会表现出更为激烈的表情吧？

　　“不可能吧？”第一时间只能想到这三个字，也的确，在很多人的心中，这本就是一件不可能的事情，换成什么样的存在，想到这仙气开始溃散也都不能不联想到仙人的处境啊。

　　难道说，之前的受伤那不过就是前奏，真正的大招在那残剑之中不成？这可是谁在之前都没有想到的事情啊。

　　林夕之前的剑芒看上去那般的激烈甚至于让人不敢相信，之后的残剑固然也都有些威力，但始终，相比较那剑芒而言大家的心中也都还觉得缺少了点什么好不好？

　　一个残破的剑意，真的就能够消灭掉那传说之中的仙人不成，换成之前谁也都不会想明白的事实，在这个时候展现出来，已经彻底的超出了所有人的认知。

　　当那光芒一点点的消失之后，本身，心中还抱着一丁点幻想的大家，就连那最后一丝的幻想都已经完全消失殆尽了。

　　只见之前那仙人所在的地方，在这个时候已经在无了仙人的身影，一个看上去很是古怪的虚影涌现，那种前所未有痛苦的感觉，正好预示着林夕那一剑的威力。

　　这并不是那仙人的真身，真要是说的话只能是魂魄，魂魄离体，这是什么节奏，只要稍微有些常识的人心中都十分清楚，这乃是对方已经直接身死的节奏。

　　固然，这魂魄还没有完全被消灭，但是，一个至尊杀掉了一个仙人，在这种情况下却也成了不争的事实，现实，总是这般的残忍。

　　在之前的战斗之中，没有一个人觉得这林夕真的能够弑仙，但是现在，这小子真正做出来之后，你却不能不相信，他的强悍，已经超越了你所有敢想的结果。

　　这样的前提条件之下，换成什么样的高手都不敢在随意的动作了吧？林夕何等的可怕，仅仅凭借自己至尊的修为就可以弑仙？

　　要是说，之前大家都会当成笑话一笑了之的话，那现在，这样的情况下，却就已经成了既定的事实，一个就算你在怎么不愿意相信，也都必须要相信的事实。

　　不少人，在这个时候都只能苦笑连连，说实话，到了现在这种地步，所谓的弑仙，已经成了大家必须要接受的事情了，那看林夕的双眼，或者说是态度，起到了根本性的变化到也是在所难免的事情了好不好，在这样的时间段之中，不少的存在，甚至于就算是一般的仙人，那双眼之中也都只能涌现出敬畏来了。

　　这个小子，的确有能力，有实力直接弑仙，你不管怎么样，也都不能将其无视掉了。

　　何况，他最为令人惊艳的本领还不是弑仙，而是炼制出二品完美丹药呢，只不过就是一想到这里，不少的高手，在这一刻都只能是头皮发麻了起来，谁也在之前都不曾想象，一个看上去貌不惊人的小家伙，竟然能够在短时间之内给人这般多的震撼和惊艳。

　　自己，却依旧还是坚毅到了那等地步，这样的人，要是在他们的派系这该有多好啊？

　　好吧，那些仙人也不过就是想一下而已，并没有在此刻做出何等的事情。


第1332章 危机四伏

　　并不是因为他们不想做，实在是现如今的那些高手们只能开始忌惮林夕了。

　　一个拥有仙人实力的至尊并不可怕，你心中就算是有些敬畏，也比不过是敬畏他的潜力而已。

　　身为仙人，本身开始压制那些尊者，这到也都并非是一件多困难的事情，大不了付出一定的代价，想要伤害到那尊者，这也都并不困难不是吗？

　　但是，一个尊者直接可以斩杀仙人，这可是近乎于前所未有的事情好不好，但，这林夕却做到了，不管你愿意不愿意相信，他这等的事实就摆在你面前，容不得你去染指什么。

　　眼睁睁的看着那仙人的魂魄在这个时候逃走，林夕也都没有适当的展开追击。

　　因为他的心中很是清楚，自己就算现在表现就已经足够逆天了，但是，想要彻底消灭掉一个仙人，这却也还是一件不可能的事情。

　　魂魄这东西并不是自己现在可以攻击到的，总的来说，就算是你真的十分之逆天，这也都要有一个限度啊不是吗？在这个限度范围之内，你能够给人家带来强烈的震撼，但是，要是在这个限度之外的话，那结果可就不一样了啊。

　　装叉，这也都还是要适当的好不好，他林夕现在能够装叉，可要是强行的去装的话，那最终的结果也都只能是失败的十分彻底。

　　之前的一切努力也都会随之而消散，现在，他能够给那些仙人带来强烈的震撼和忌惮，就已经很是不容易了，真要是在出现点什么问题，结果，可想而知。

　　“这个林夕，没法说了。”其中一个仙人看到面前这等场面，本还想要说他实力强悍到如此程度绝对不能留的，可仔细一想，这话貌似之前就已经说过无数遍了。

　　自己一方损失掉了不少的高手，可是这小子却依旧还活得好好的，就只是这等结果，已经足以令他沮丧到了很是不可想象的地步，在继续说下去的话，估计就算是自己也都有些不相信了好不好，苦笑的摇摇头，难道说，自己现在真的就拿他没办法了不成？

　　也就是林夕，这个时候的表情并没有表现出何等强烈的状况来，因为他的心中比谁都要清楚的多，自己现在也不过就是强撑着而已。

　　真要是在来不少的高手前来围攻自己一次的话，自己能不能抗住，这也都还是不知道的事情呢。

　　如此条件之下，靠的也就只能是震慑了，他是个十分逆天的存在，不管怎么样，战斗力到了这等程度，估计就算是什么样的高手也都会忌惮不已。

　　但是，这却并不能代表他就真的逆天了，总的来说，他的战斗实力，在没有霓凰剑那种看成作弊器的加持之下，这样的状况，已经是极限里的极限了，在哪怕多发挥出丝毫，这也都是不可能的事情，所以，哪怕就算是心中多多少少对那魂魄逃走有些不甘心，这个时候的他，也都是一点其他的办法都没有了好不好？

　　周围的整体陷入到了一阵短暂的短路之中，不管是谁，在看到这一幕的时候心中其实都是感慨无限的，一个至尊，强势的弑仙，这乃是多少年以来都绝无仅有的事情好不好？

　　但是，一个不知道哪里冒出来的林夕却做到了，且那种状态之下，更是完全展现出了强者之风，难道说，这圣域真的要变天了不成？

　　这或许换成之前谁也都懒得相信，可现在却就算不相信也都不成了，摆在面前的事实永远都是罪具备说服力的东西，在这一点上，林夕的威名，定会在之后的时间之中完全展现出来。

　　让这整个圣域的所有人都清楚，所谓的林夕，是何等的强大不说，更有一身让你无从寻找的正义力量。

　　抬抬手，一股前所未有的疲倦在这个时候席卷到了林夕身上的每一个角落，不得不说，大家都只是看到了他林夕强势的一面，但是，真正能够看到他那种疲倦一面的却并不是很多。

　　很显然，他弑仙乃是必须要做的事情，但是，不管怎么样这也都还是弑仙啊好不好，要是那般容易，这仙人也就当真不值钱了。

　　在那九霄世界之中，哪怕就算仙人也都是绝无仅有的，但是，在来这里一段时间之后他林夕就能够做出了弑仙的事情，这本就已经彻底的令所有人都目瞪口呆了。

　　当然，他现如今虚弱的状况却也一样好不到哪里去，毕竟是仙，总归想要弄死，这本就是一件让人无从想象的事情。

　　“事到如今，我们也都只能够尽全力的去保护那小子了。”天空之中的战斗依旧还在继续。

　　多少反应过来的无情派系仙人，在这一刻更为疯狂了起来。

　　在之前，他们或许有了灭掉林夕的心，但是，始终还是以派系为前提的，但是，现在却不一样了。

　　一个给他一定的时间定能发展成威胁他们所有存在的高手，不管是为了派系，还是为了自己，这都必须要杀掉，而在这样的状况之下，能够做到这件事情的就只能是仙人，且还不是初阶仙人，自然，那些强者们的疯狂，也就会变得更为激烈。

　　一切，看上去和之前似乎没有多少变化，哪怕就算林夕，这一屁股坐在地上之后都没有在站起来的迹象。

　　可是，真正的情况就真的是如此的吗？很是显然，没有一个人能够在这个时候回答的出来这样的话，换成是个什么样的存在，到了现在这种极致的时间段之中，也都只能奋力一搏。

　　那些无情派系的仙人心中很是清楚，事情发展到现在这种状况，哪怕就算是自身陨灭，不杀掉林夕的话，他们回去以后也一定不会有多少生路。

　　无情派系之所以叫无情派系，其中最主要的原因就是他们之看重利益不看重情谊好不好？

　　他们不会听信别人的解释，哪怕就算你是仙人巅峰，也都是如此，自然有更强的高手要了你的命。

　　而在这无情派系之中，任务失败，直接赐死的事情可是屡见不鲜，所以，不单单那些仙人是为了要走林夕的性命，更加主要的其实还是要保住自己的性命啊不是吗？

　　这，才是无数高手所必须要承担的结果，你不管最终的情况将会是什么样的，到现在这种状态之下，都不能在表现的无动于衷了，林夕的重要性，绝对是不言而喻的。

　　至于那些有情派系的高手，则更就只能保护林夕了，不管他们对林夕是否了解，这样一个存在加入到了自己有情派系之中，要是他们就连安全都不能为他保证的话。

　　最终的结果也都只能是有情派系完全消失，这不单单是他们的希望，也还是他们向天下人公正的主要手段之一好不好？

　　当年的萧墨陨落，给有情派系带来的打击可不仅仅只是一个那般简单啊，多少年来，依旧到现在都还没有缓过神来，其中最主要的就是不少的拥有如此信念的高手已经对有情派系完全失望了，就连自己的天之骄子都保护不了，又如何来保证其他的存在安全呢？这本就是一个死结。

　　现如今，林夕的出现让他们看到了希望，但是，这却也仅仅就是希望而已，要是一样失败了，那他们有情派系，则就当真是永世不得翻身了好不好？

　　在这一点上，很多高手的心中其实很是明白，所以，哪怕就算拼死，也都一定要保证林夕的安全，这在他们的心中，乃是摆在首位的。

　　“这样的战斗，当真是鲜血染红了半边天啊。”且看到这样状况下来的赵寻十分之感慨。

　　很是显然，在他的心中，这种级别的战斗已经到了他不可想象的地步了，当然了，就算是想要插手这也都不可能，只能眼睁睁的看着。

　　一个林夕，能够在这圣域之中掀起如此巨大的风波，不得不说，他也都为自己的兄弟骄傲，但是，就算是骄傲，想要出一份力，这时候的他却也还是不可能做到这一点。

　　眼睁睁的看着面前的事情发生，甚至于有种无奈的情绪，这些，都是很正常的事情，自然也就成了他所必须要经历的事情了。

　　“不管怎么样，现如今，依旧是危机四伏，林夕这小子，要是在没有了什么底牌的话，依旧危险之极啊。”白沉还是十分的冷静，明明知道这个时候的林夕似乎已经不可能在有底牌了。

　　但却也看得清形式，正如他所说的一样，很多时候并不是没有底牌就可以做到一切事情，林夕可以创造奇迹，但是却也需要一个契机不是吗？

　　要是就连这最简单的契机都不存在的话，他又拿什么去创造这所谓的奇迹呢？

　　在这一点上，你就算是心中在怎么不满，在怎么无奈，也都是完全没有半点用处的。

　　白沉和赵寻现在只恨自己的实力不够，在这样的局面上，根本就起不到半点作用，哪怕就算勉强上战场了，也都只能是送死的份。

　　无奈啊。


第1333章 强势出手

　　实力，永远都是你在这个世界上话语权的最高体现，之前的林夕哪怕就算炼制出在强悍的丹药，大家敬畏的确是有的，但是，要是说心中恐惧这样的存在，这到也都显得有些扯淡了。

　　可是现在，林夕完全展现出了恐怖的战斗力之后，不少的高手，在心中，已经完完全全的开始恐惧这小子了起来，炼制的丹药暂且不提，那让人觉得层出不穷的手段和实力，才是真正让所有高手都为之动容的东西好不好，以至于，就算你的心中有着万般的无奈，也都必须要承认，这个小子已经威胁到了一切你所必须要重视的东西了。

　　所以，那些所谓的有情派系超级高手一个个都着急万分，甚至于可以明确的去说，他林夕的性命，已经和他们的性命绑在一条绳子上了。

　　要不就是今天林夕惊艳了一次，之后便就被他们彻底的轰杀，在也不存在在这个世界之中，这样的环境之下，他们还是对自己派系有着大功的人，得到恐怖的资源，甚至于晋升到更高的层次，这些都成了不是什么不可能的事情了。

　　要不，就是林夕活下来了，这之后，不管他们有没有在这场战斗之中受伤或者陨落，都将会死的很是凄惨。这本就是一个死结，一个没有人能够解开的死结。

　　所以，这无情派系的所有高手都拼了命，只求要了那林夕的性命，之后的事情，哪怕就算在怎么弄都将会变成无所谓了，虽然，这样做的确有些让人心中浮动，但是，却却也一样是没有办法的办法，在能够活着的情况下，又有几个存在真就愿意去死呢，谁都不愿意好不好？

　　在那种恐怖的猛攻之下，几个有情派系的仙人，也都感受到了一股股极为强烈的压力，不管怎么样，仙人之间想要分出胜负都并不是一件段时间之内能够办成的事情，这点，林夕的心中也都很清楚，他现在要做的，自然也就只能是抓紧时间好好恢复。

　　至少也都要有自保之力了之后才能算是暂时安全啊。

　　和那仙人一战，让他损失掉了大部分的实力，现如今不说仙人了，哪怕就算是一个至尊极限的高手想要了他的性命都并不是一件多困难的事情，而那有情派系的存在，到也并不知道而已。

　　要不然，林夕其实早就已经死了好不好，杀掉一个仙人的难度，你没完全体验之后，乃是根本不可能想到的。

　　他林夕真就是那般的强悍吗？的确，到很多时候那种情况下的他，多多少少对自己的实力也都有着一定的了解，说其强大，这并不能算是在吹牛。

　　但是，不管怎么样这样也都还是有着一定限度的，在这样的环境之中，他能够保持自己还可以坐着，还可以恢复，这就已经算是他最大的限度了好不好？

　　“给我死！”忽然之间，一个仙人似乎抓准了时机，在那顷刻之间爆发出来的恐怖战斗力就算他那和其齐头并进的仙人也都一瞬间没有支撑，很是显然，那个家伙已经打定主意要杀掉林夕了。

　　不惜以自己燃烧仙力的方式，直接策动自己最强的攻击。

　　而这种攻击，真的要是说起来的话，想要屠杀一个仙人，到也并不可能，可是，突破那仙人的防线还是可以做到的。

　　大家只感觉一股光芒开始闪耀，在那一瞬间，对方仙人还没有眨眼的情况下，就直接突破，到了林夕的面前。

　　一股恐怖的劲气在第一时间又一次的涌现到了林夕的面前，那个仙人的实力，的速度都已经展现到了极致，在这样的情况下，根本不给所有人一丁点的反应能力。

　　“不好！”忽然间，本身一样在艰苦战斗的那灵聿尊者心中大为危险，如此恐怖的环境之中，她的心中很是清楚的知道这种层次的进攻意味着什么。

　　双方在之前，不管是有情派系还是无情派系，都已经拿出了自己最强的力量，让这战场在短时间之内陷入到一个很是焦灼的范围之内。

　　在这样的范围之内，或许然有情派系会在最终损失巨大，但是，却也还是可以保住林夕的性命的。

　　只要林夕恢复，他自顾自的逃走，问题并不是很大，至少也都还是有成功希望的不是吗？

　　双方维持在这样一个平衡之中，只要他们能够将这平衡坚持一段时间，令的林夕恢复一些实力，这之后他林夕自己就将会直接打破平衡。

　　可是，在他还在恢复的时候要是无情派系的仙人打破了这样的平衡，直接开始出动刺杀林夕，这结果，可就不堪设想了啊。

　　啊在灵聿尊者的心中，至少在这件事情发生之前，她并不觉的对方会有如此的能力，可是现在看来，一切却是自己过于天真了。

　　对方始终处于在那种极端拼命的状态之下，哪怕就算一丝希望，甚至于半点可能性也都不放过，总能够在短时间之内找到机会的好不好，在这样的机会之下，他们只需要有一丁点的纰漏，这等平衡就会在顷刻之间完全被打破。

　　而打破平衡的代价，就将会是林夕彻底的消失在这天地之间，不管你愿意看见也好，还是不愿意看见也好，这结果，都将会是无从改变的。

　　别人或许并不知道林夕现在的身体状态，但是，同样身为尊者的林聿可是知道的清清楚楚，看到事情这般发展的前提下，灵聿能够做出这般举动，甚至于心下都已经绝望了起来，也都是在所难免的。

　　又有几个人能够拖得开身，在这个时候直接前去救援林夕的呢？

　　他灵聿心中很是清楚，哪怕就算是自己拼命，甚至于燃烧自己所有的潜力，想要前去救援，至少现在看来，也都是一件近乎于不可能的事情。

　　为何，很简单，对方就没有给你留下半点缝隙，要的就是一击必杀林夕，只要林夕死亡了，这场战斗，也就自然而然的结束掉了好不好？

　　如此燃烧仙力的恐怖进攻，不管从哪个方面去说，都已经到了一个让所有人都目瞪口呆的地步了。

　　不管是在无情派系自己那些人的心中，还是在有情派系敌人的心中，其实无情派系真正最主要的特性就都是利益为先的好不好，为了一些所谓的事情甚至不惜放弃自己的修为和生命，这些都是一件在他们看来十分之不可思议的事情，但是，现如今这种状况却实实在在的发生了。

　　这换成多少人，尤其是那些不了解内情的人，都是多少有些不敢相信，甚至于不曾想象的。

　　可是，事实却就摆在你面前，你就算在怎么不相信也都是没用的，且看那仙人甚至于就连自己的仙力都燃烧，以至于直接想要一击必杀林夕，多多少少，也还是有不少的高级强者心中一阵打鼓，甚至于后怕至极的好不好。

　　这种存在，真的就能够做出这样的事情来吗？要是说，之前的大家都有些不敢相信，觉得这分明就是在扯淡，那现在，就不是不相信那般简单了啊。

　　除非是有什么极为强烈的诉求或者是性命受到了威胁，无情派系的高手们是绝对不会做出这样的事情来的，现如今，出现了，自然，也就彻底的令他们心中开始弥漫出前所未有感觉来了。

　　“嘿嘿，这次看你怎么逃。”那仙人感受到自己的仙气在那燃烧，心中固然算是一阵肉疼，但是，始终也都还是表现出了相当强烈的兴奋的。

　　正如别人所说一样，他们都是一群不见兔子不撒鹰的主，做什么事情其实都乃是以利益为先的。

　　难道说，自己要了那林夕的性命就真的没有多少利益了不成，并不是这样的。

　　只要将事情上报，自己所损失的东西一并都会被补偿起来，甚至于比之前更进一步，这种不可能的可能性也都还是有。

　　在这样的条件之下，就要看你是否懂得这其中的取舍了，当然，这一切的前提都是自己弄死了林夕之后才会发生的。

　　要是林夕未曾陨落，那一切的一切都是空谈。

　　所以说，这个仙人自己其实也都还是在赌博，赌自己可以要了林夕的性命，至于到底成不成功，他觉得可能性很大，甚至于已经做好了一切准备了，自然，也就并不觉得自己这种决定是愚蠢的啊。

　　“死吧！”光芒开始直接穿透云霄，在那种近乎于极端的状况之下，所有的高手双眼之中都开始闪烁出了迷离的感觉。

　　哪怕就算林夕，此刻也都是一阵叹息，还差一点，就差那么一点点，要是在推迟一小段时间的话，自己就具备逃跑的能力了，但是，现在看来，这个机会，对方是不会给自己了啊。

　　心中，多多少少有些难以接受，但是，林夕却也当真并未表现出多少恐惧来，因为，不值得。

　　“我来！”忽然，就在所有人都觉得林夕必死无疑的时候，一个声音出现在战场上。


第1334章 塞外飞仙

　　这种关键时刻竟然还会有人站出来？

　　这对无情派系而言，其实是完全不可理解的，但是，放在有情派系之中，就很好理解了。

　　几个本身在战场上起不到太大作用的至尊，在这个时候却起到了关键性的作用。

　　近乎于第一时间就用自己的全部力量将身体移动到对方那仙人攻击的通道之中，那眨眼之间，他们的心中就已经知道，在这样的地方他们乃是必死无疑。

　　甚至于就连一丝生存的希望都没有的。

　　但是，这些高手们却还是做了，因为，林夕比他们要重要，比他们在派系之中所发挥的能量要多。

　　所以，这些至尊毫不犹豫，甚至于就连想都没有想，在这关键时刻，不惜主动牺牲掉自己的性命，也要保全这看上去很是虚弱的林夕。

　　且看到这一幕，林夕整个人也都差不多惊呆了，怎么也都没有想到，在这种关键时刻，前来营救自己的乃是和自己甚至一句话都没有说过的普通至尊。

　　但是，事实却就是事实，在这关键时刻，几个至尊的出现，彻彻底底的令那所谓的仙人直接落空，一击之下，至尊灰飞烟灭，甚至于就连灵魂都所剩无几。

　　却直接保全了林夕的性命，甚至于让林夕这小子就连半点的那种伤害都不曾受到？

　　那群人是傻子吗？很显然不是的，在那关键时刻做出这样的事情，自然乃是自己最大的风险了，但是，有情派系本就是如此，若是不因为情感维系到一起，又有几个人真正的对这派系有什么归属感呢？这种归属感的建立，说好听点，那是自己自身之中的坚持，要是真的说难听一些的话，其实就是洗脑。

　　不同的只不过是，他们有情派系在这方面做的很是出色也好，还是其他的目的也好，他们做到了，一切的人，都是可以牺牲的，但是，却并不是被牺牲。

　　一字之差，却彻彻底底的改变了无数人的命运，他们都希望自己的派系站起来，所以，在这样的状况之下，哪怕牺牲自己，也都不会出现半分犹豫的迹象。

　　“这样的存在，真要是说的话，果然可怕啊。”不少的高手在这个时候看到这一幕，很是不能理解，但是，在接下来的那种状况之下，却无限感慨了起来。

　　有情派系的这种精神，乃是无情派系在心中十分钦佩，但是表面上却无比不屑的，在这一点上，哪怕就算你本身在怎么去想，也哦度没有什么太大的难度。

　　说实话，到了现在这种层次，不少人，对有情派系和无情派系的概念并不是很深厚了，在很多人的眼里，这都就不过是派系争斗，或者说是利益上的争斗而已，但是，大多数仙人却彻底的忽略了，他们的派系能够发展，主要的东西却永远都不会是利益，而是你看不见摸不着的东西，信仰。

　　这种东西甚至于你自己都并不算很是了解，但是，当真正展现出来其威力的时候，却也还同样是你所不敢想象的，就比如现在，这样的牺牲，想一想是谁都可以的。

　　但真正去做的又有几个呢，又有几个有勇气，在那关键时刻就连半点犹豫都不曾有呢？

　　天空之中，那种极端的华光在一次的展现出来，几个至尊的牺牲，在很多人的眼里其实都不算是什么，这样的大战之中，死几个至尊简直就是在正常不过的事情了好不好？

　　可是，这一次的牺牲，却吸引了大多数高手的眼球，因为，这乃是明知必死，却还一步步朝前走的力量啊，这样的力量真要是掌握在你身上了，其威力，不可想象。

　　“各位！”林夕在这个时候大声开始呼唤道。

　　现如今的他，虽说的确保住了性命，但是，总的来说这却也还不是他最想要看见的结果。

　　拥有如此之心的人竟然就这样平白无故的陨落掉了，换成是谁，谁的心中也都一样很难接受啊好不好，何况，真要是说起来的话，这些人可都是为了自己而死的，哪怕就算他林夕拥有铁石心肠，这个时候要是一点都不动容的话，也都是不可能的。

　　他并不是一个无情之人，要不然也都不会加入到有情派系之中来，在这样的情况下，眼睁睁的看着自己的兄弟就这般战死，自己甚至于就连他们的名字都不知道，那种伤心，那种感慨，也同样是他林夕一直以来都不愿意去面对的事情啊不是吗？

　　这种感觉，前所未有，也同样令的他彻底的迷失了自己。

　　“竟然真的有这样的人，不过，我看你这次如何抵挡？”那仙人虽说也一样表现出相当强烈的意外，但是，在这样的状况之下，却依旧并没有失态。

　　的确，之前的那一击已经是他最强悍的力量之一了，但是，却并不代表他没有能力再一次发动一击好不好？

　　尤其是在这种关键时刻，那个仙人甚至于已经将一切都算计在内了，难道就没有算计到会有人出现阻拦？肯定是算计到了，所以，哪怕就算是明明也有些意外，他却也并没有彻底的失去一切。

　　手中，那恐怖的光芒再一次的冒出，且看现在依旧还端坐在地面上的林夕，嘴角闪现出了一丝残忍。

　　只要不是仙人前来抵挡，这样的手段必死无疑，在如此的环境之下，又有几个人是真正的不畏生死呢？

　　哪怕就算是真的有不畏生死的存在，在他的眼里，这也不过就都是送死而已，只要仙人依旧不曾出现，他就有能力再一次的发动攻击。

　　或许的确算是争风夺秒，但是，却并不代表他就没有希望了好不好，尤其是在这种极端的环境之中，要是说没有希望，哪怕就算是他自己也都不会相信。

　　“难道他真的要死在这里了？”且看第二次攻击十分之激烈，在场不少的高手在这个时候也都一样做好了牺牲的准备。

　　但是，却并未直接动身？

　　为何，原因很是简单，就是因为他们很是清楚，就算是自己前去，这结果也都只能是失败，甚至于就连抵挡都抵挡不了，如此的环境之下，动身又有何用呢？

　　何况，对他们而言，自己的性命也都还是很是重要的，在有一线希望的情况下都不愿意将自身的性命给丧失掉了，而这样的瞬间犹豫，且也都还是大部分的。

　　不畏生死的存在永远都不过是一小部分，这一点，不管是谁的心中都很是清楚，自然，也就不会出现之前那种状况了不是吗？

　　“不会的！这小子一定还有其他的招式，绝对不会就这般简单的去死的。”灵聿尊者整个人都开始变成了那种极端着急的状态。

　　她恨不得自己前去为林夕挡住这一次的攻击，但是，却因为自己被两个仙人缠住，以至于就算想要动身，这也都是一件不可能的事情，那种纠结，那种前所未有的难以接受，乃是她现在真正的主旋律。

　　第一次，林夕因为运气好，被几个至尊救下来了，这还有第二次攻击，难道他第二次也一样会被救下来不成，这样的结果简直就是千年难得一见，自然，在这种层次之下，不可能做出这样的事情来的。

　　以至于，在场的不少高手，那怕就算明明知道，这个时候的林夕似乎已经没有多少能力了，也都一样还是不会动手的。

　　因为，他们的心中很是清楚的知道，就算是自己牺牲了，这也不过就是白白牺牲而已，就连那一击都挡不住，最终的结果也都定会是林夕完全死亡。

　　他们自然很想要看见林夕存在，依旧还活在这世界上，但是，是不可为之下，又能如何呢？

　　一味的想要前去送死，这并不是他们觉得最好的结果，自然，到了现在这种层次，他们的心中，也都多出了一些其他的想法，这并不算是什么过分的事情，也都一样表现的强烈至极。

　　“区区初阶仙人，也想杀我师弟？太天真了。”忽然间，就在林夕依旧端坐在那里的时候，一股强横的力量开始席卷出来。

　　瞬间，这种力量笼罩到了所有人的心头，在那眨眼，所有的高手，双眼之中都并发出了前所未有的神光。

　　这是巅峰仙人的实力？

　　这是拥有巅峰仙人才能爆发出来的潜力和强悍的味道？

　　自始至终，大家都不会相信这里会出现所谓的巅峰仙人，在这样的时间段之中也都不曾想象过这一切。

　　可在这瞬间，却出现了这样一股子十分之强大的力量，这说明什么？

　　说明那种力量乃是一直都存在的，说明，哪怕就算是他们也都没有办法抵抗的力量好不好？

　　在这样的环境之中，能够做到这一步的到底是谁，难道说，这有情派系之中，之前就已经想明白了一切，在暗中，出现了这样的力量不成？

　　换成什么样的人，在这样的时间段之中也都多少有些不敢相信好不好？

　　仙雾缭绕，如塞外飞雪，眨眼之间便笼罩到了所有人的心头，强烈到了极致。


第1335章 兄妹情深

　　黑衣黑袍。甚至于就连手中的那长剑也都是黑气的模式。

　　这个男子出现在所有人面前的时候，不管是谁，都瞪大眼睛，那种感觉乃是从未有过的。

　　不管是谁，想象过无数的高手会出现，甚至于就算是出现什么仙王级别的超级大佬，也都不定就是不可能的事情。

　　但是，却没有人能想到会是这样一个存在的出现，萧墨，在整个圣山都已经判定死亡的存在，灰飞烟灭，就连灵魂都不可能存在了。

　　他为何会现在又复活呢？这个家伙到底是人是鬼？

　　所有人的脑海之中都闪现出了这样一个想法，没人敢相信，几万年前已经完全被消灭掉的存在，在这个时候竟然真就出现了。

　　这换成什么样的存在，在想到的时候都将会第一时间变得惊恐起来吧？这样的震撼，甚至于比林夕的出现还要来的强烈的多好不好？

　　萧墨是一个什么样的人，这可是大家的心中都很是清楚的事情，这乃是当年强硬派最为关键性的存在，不管是本身的天赋还是实力，都已经完全足以威胁到了那整个无情派系。

　　要不然，当年的无情派系也不会拼着自己就算是损失惨重，也都一定要要了他的性命了。

　　现如今，你却告诉我，当年他们付出那般巨大的代价，却依旧没有将萧墨给消灭掉，这种话说出去不管是谁也都不敢相信，甚至于会直接说你是一疯子吧？

　　但是，这个出现的黑衣男子到底是怎么回事？不管出现在什么样的环境之中，这个男人，一旦在读出现，就已经足以让所有无情派系的存在坐立不安啊。

　　也就是说，不管是谁的出现，在他们的心中都不觉得这乃是什么超级大的事情，但是，萧墨的出现却完全违背了这等常规，不少的高手开始真正的惊恐起来了，并不是因为萧墨现在展现出来的实力，而是，他的信心，他的那种前所未有，甚至于带领着整个派系慢慢壮大的人格魅力。

　　不管是那一点，都将会是他们无情派系所绝对迫切想要解决掉的。

　　换句话说，现在的林夕足够恐怖了吧，甚至于在很多人的心中都已经超越了当年的一切高手，不管是潜力还是一切都是如此。

　　但是，真要是论到威胁力的话，却也还是萧墨最为强悍，这一点，在很多高手的心中都是如此，这样一个人，现在却成了巅峰仙人，给他们带来的破坏力，岂不是会变得更大不成？

　　只不过就是一想，很多高手都开始变得沉默不语了起来，这是事实，也是他们不能解决掉的事情，且看着对方那仙人一次全力的攻击，在萧墨手中不过挥挥手就解决的态势，这场所谓的围剿，就已经完全没有意义了，开玩笑呢这是，萧墨的出现，完全将双方的那点平衡感诶彻底的打乱了好不好？

　　不管你是什么样的存在，在这人的名树的影前提下，想要提起勇气和萧墨战斗一番，这结果都是显而易见的。

　　若是说一个巅峰仙人还不足以令这里的众多高手都投鼠忌器的话，那现在萧墨的名字却就已经完全占据到了主导位置，就算你想要在继续做出点什么，也都因为他那偌大的名气彻底的放弃掉了。

　　这就是名声的重要性，要知道，当年萧墨还不过就是中阶仙人的时候，杀掉他也都损失了数个高阶仙人好不好，现在，他乃是仙人巅峰了，无可想象，要不是仙王级别的高手亲自动手，还有什么样的存在能够威胁到他的生存？

　　何况，这个家伙以前就是出了名的心狠手辣，真要是战斗起来定就是不死不休，和林夕争斗死了，他们心中多少还是会涌现出点信仰，但是，和那萧墨争斗死了，可就当真等于是白死了好不好？没有谁会愿意做这种苦逼的事情，所以，现在的所有人表情都十分的难看，并没有一个敢有所动作。

　　哪怕就算是那阵营之中唯一的巅峰仙人也都是如此，他都不敢保证自己能够战胜这小子，又有几个人能够真正的去保证呢？

　　何况，事情发展到现在这种层次，已经并不是双方的能力能够如何这般简单了，之前的战斗，就处在焦灼之中，现在，忽然多出一个萧墨来，难道还不能预示着他们失败吗？

　　只要是个人都可以明显的感觉到这其中的一切，自然，大家在士气完全消失的时候，也都只能望而兴叹了。

　　且看现在的萧墨，多多少少看上去都还有些面无表情，但是，了解他的人都很是清楚，这个时候的他可以说是非常愤怒的。

　　一直以来，他都被林夕雪藏，并没有在第一时间暴露出来，要的就是想要看看这后面会不会出现什么样的高手。

　　他对自己师弟的实力多少也都还是有些信心的，可是，却不成想的是，这群无情派系的高手竟然能够做出这等无耻的事情。

　　偷袭还不算，甚至于仙人都加入到了斩杀林夕的行列之中来，且还是直接不死不休，那个时候的萧墨很是清楚，要是自己在不出手的话，自己的师弟还真就有可能陨落掉了。

　　且之前还死掉了几个忠心耿耿的至尊，可以说那种愤怒，已经完全被转嫁到了那些对手的身上，他能够不愤怒那才是真正的奇怪了呢。

　　对于师弟，一直以来萧墨可都是十分之疼爱的好不好，甚至于在他的心中就算是自己陨落，师弟也都一定不能陨落，这样的前提下，有人竟然威胁到自己师弟的生命安全，这可是他所绝对不允许的，哪怕就算是那么一丁点也都不允许，这其中的愤怒和一切，可想而知了。

　　到了现在这种层次，不管什么样的解释，在他的眼里都已经是完全没用的了，他想要做的，就只能是杀戮，一味的去杀戮，哪怕就算损失一些什么，将那群仙人全都杀掉，才是最好的结果。

　　就算之前还没有多少底气的林夕，在这个时候也都完全底气十足了起来，开玩笑呢这是，在他的眼里，自家师兄的恐怖绝对比自己要强悍出数倍好不好？

　　在这样的条件和前提下，只要自家师兄出现，除非那些老怪物一般的仙王级别强者前来，要不，就都不可能成功的阻止他。

　　只要一想到这里，林夕那本身悬着的心也就都放下了，之前不让自家师兄出手，其主要目的还是不能暴露，现在，一切其实都已经没有意义了。

　　自己的存在，至少已经可以将那无情派系不少的目光吸引到自己的身上，大师兄的安全，至少也都可以得到一定的保证了不是吗？

　　也就是因为这一点，他才会表现的这般激烈，在他的眼里，这种事情只要做好了，不管是自己，还是自家大师兄，都已经没有了之前的威胁了，这，才是他最想要看见的。

　　毕竟，一直在进入到圣山之后，他们师兄弟二人都处在极端的危险之中，只要一想到这，林夕就有种如鲠在喉的感觉，哪怕就算是死也都死不瞑目好不好？

　　何况，他们也都还是带着使命来的，整个异魔族群还在那虎视眈眈，人类世界却出现了这样大的事情，换句话说，现如今的林夕，只有得到了这圣域的不少支持，才能够挺直腰杆子不是吗？

　　对于他而言，这本身就是一难解难分的谜题，自然，在这样的环境之下，背负了很多东西的他，也都只能一步步慢慢去做，其中，解决掉他们师兄弟危险的问题，就是第一步。

　　好在，现在看来，这样的状况已经不可能维持很长时间了，只要自己和自家大师兄进入到圣山之中去，不管是不是还有危险，但至少，很赌哦高手不能在表面上去对付他们了。

　　哪怕就算是自己还有危险，已经到了极致的大师兄萧墨，其危险程度也都会小了很多，这才是他林夕所最愿意看到的啊。

　　他是一个善于创造奇迹的人，每时每刻都是生活在危险之中的，但是，大师兄却不一样，谁也都不敢保证，自己大师兄也都很和自己一样那般好运不是吗？

　　林夕一直以来都在努力，但一直以来都很难面对现实，这其实就是一个很深的劫，若是不抓紧时间解决掉的话，他做出什么事情都不可能放开手脚的。

　　“真，真的是你吗？”本身还在战斗之中的灵聿尊者甚至于放弃了一切，在这个时候只是虚空漂浮在那里，满脸已经尽是泪花。

　　多少年了，她都曾今幻想自己大哥还活着，一直以来也都觉得这乃是一件不可能的事情，所以，哪怕就算是拥有这样的希望，她也都不敢去相信。

　　直到，直到今天这等场面之下，他亲眼看见了自家大师兄的出现，才可以真正的确认，自家那大哥，终究还是活着回来了。

　　一个不可能兑现的承诺，竟然在这样的前提条件之下兑现了。

　　她觉得自己乃是在做梦，但是，却也乜有半点违和感。


第1336章 一曲墨点飞

　　“这一切都是真的吗？”整个人依旧有些不敢相信。

　　说实话，不要说是他了，当时他们的师叔在得到这个小子的时候也都还是一样的不敢相信好不好？

　　一个魂飞魄散，甚至可以说是灰飞烟灭的存在，竟然复活下来了，这换成什么样的前提，都可以说是一件十分之玄幻，甚至于就年神灵都很难想象的事情啊。

　　大家会如此，并不是很奇怪，哪怕就算她灵聿尊者乃是对方的妹妹，在这个时候，也都依旧有一种宛如做梦的感觉，一点都没有真实的感觉。

　　当然，纵然就算是这样，她的眼泪也都依旧完全止不住，为何？很简单，在这样的状况之下，他已经不知道自己该如何了。

　　尤其是明明知道自家大哥陨落了之后所作出来的一系列事情，更是在这种时候表现的十分清晰，也一样展现出了相当强烈的底蕴啊。

　　对于她来说，这一切哪怕就算是在梦幻之中，她也都不愿意在这个时候醒来，原因很简单，真的醒来了的话，那就当真可能这一辈子都不可能在见到自家大哥了好不好？

　　这几万年的时间，灵聿尊者一直心中都过不了这到坎，当年的大哥是为了整个派系得意生存，才选择陨落的，要不然，哪怕就算是那样的围剿，也不定就真的能要了大哥的性命。

　　现在，他再一次的出现，将会引起多大的风波，这更是很多高手就连想象都不敢去想的好不好？不过，只要真的能够回来，那一切问题，都将会不是问题，至少，在他灵聿尊者的心中，完全不是问题。

　　这些年里面，整个有情派系已经等于是在夹缝之中求生存了，随时都有被灭掉的危险，在这样的前提条件之下，不管出现什么样的事情，这都将会是十分正常的好不好？

　　当然了，到了现如今这种画面，他灵聿尊者的心中开始感慨无限，甚至于悲伤了起来，这到也都是在所难免的事情，毕竟，这可是和自己有着极强兄妹之情的人啊。

　　当年的她，没一个亲人，只有哥哥嫂嫂对对她就好像父母一般，这才让他这个本身乃是孤儿的存在一直乐观的活到了现在。

　　说实话，没那萧墨就等于是没有她灵聿尊者的今天，这份亲情，乃是谁也都没有办法比拟的，也是从来她刻画在心中最重要的事情。

　　“哥！”终于，控制不住自己情绪的灵聿尊者在这个时候重重的喊出了一声。

　　那带着哭腔的感觉令的在地面上的林夕都是一阵动容，这样的一个女子，果然算是有情一脉现在的希望啊。

　　不管是什么方面，还是那感情的方面，都已经展现到了极致。

　　在有情派系之中，其实实力和天赋都并不是最重要的好不好，最重要的那乃是你本身的坚持，本身的有情有义，只有有这一点，才会被上面看重。

　　看上去发展的似乎是有些本末倒置了，但是，这却成了这整个派系最重要的特色之一了，这样的环境之下，喊出这样一句，足以说明其本身在心中萧墨的重要性。

　　“嘿嘿。”回过头来，本身完全面无表情的萧墨给出了一个十分招牌式的笑容。

　　不管他对谁能够冷脸，不管他在外面是何等的强势，这一切，到了自己真正家人的面前，也都将会完全的消失，不复存在。

　　尤其是对自己这个认下来的妹妹，几万年之前他就总是能摆出一副很是干净的笑脸，现在也都是一样。

　　哪怕多少有些物是人非，哪怕他的心中也一样表现的十分之紧张，但是，只要看到这张脸之后，他就是能够表现出下意识的微笑，不用半点做作，也不用做出何等的改变。

　　这就是萧墨，一个看上去好像是知心哥哥的存在。

　　令的在场那些所谓的高手都是一阵动容，差点没有在这个时候直接晕过去，这都算是什么事情啊。

　　这乃是在大战啊好不好哥哥？你能不能专业一点？

　　好吧，似乎现在所有的主动权都在他的手中，这小子想要专业便就专业，想要不专业甚至于弄出点幺蛾子来，你也都是一点办法都没有的。

　　他们甚至更加希望这个时候的萧墨真的弄出点什么事情，这样，自己就不用死了不是吗？要知道，现在的萧墨，给人的感觉可是十分之可怕的好不好，挥手之间强敌便就能够完全消失？

　　或许，这一点在来之前，那些仙人们没有一个会相信这样的场面会出现在自己这里，但是，现在，却不能不相信了。

　　只是因为，他们现在的对手并不是别人，而是几万年前哪怕就算仙王都必须要头疼的萧墨，一个完全可以说是从地狱之中走出来的男人，一个到现在大家都能够谈之色变的存在。

　　在这样的环境之下，一切的节奏掌控在他自己的手中到也就显得很是正常了，至少，在他们的眼里，觉得这一切是何等的理所应当，根本就不应该存在其他的反面观点。

　　“小妮，等一下，我将这里的事情解决掉了，在和你聚。”嘴角的笑容依旧没有变化。

　　看的那地面上盘坐的林夕都有种白眼一翻的冲动，自己这大师兄什么时候变得这般温柔了啊。

　　这还只是在他妹妹的面前，要是在他媳妇的面前岂不是直接能翻天吗？现如今的林夕已经可以想象，自己那大师兄在见到他媳妇的石斛，将会是何等狗腿的一幕了。

　　“尔等还不想退去？要我亲自出手？”萧墨的声音在这个时候也都终究变冷了起来。

　　对于自己的亲人，朋友他可以说是一个态度，但是对敌人，他可从来都不会有好脸色。

　　开玩笑呢，你就算是笑着杀掉人家，这也都还是让人家死好不好，在这样的条件之下，笑着和严肃着，这又有什么区别呢？

　　既然如此，还不如自己想要如何就去如何好不好，对于林夕而言，这样的情况很容易出现，但是，在那些无情派系高手的眼里，却就好像变脸的极致了啊。

　　那灵聿尊者纵然有万般的情绪，在这个时候也都不能表现出点什么，原因很是简单，现在这等危险还没有完全过去呢，就算是叙旧，现在也都不是时候啊。

　　但是，双眼之中那种神光却一点都没有减少，甚至于还很是呆滞的看着面前这样的场面，嘴里还喃喃道：“真的是他，真的是他，我不是在做梦，我不是在做梦。”

　　事到如今，他也都算是从那种感觉之中清醒下来了，明明一切都是真的，自然也就不能在做梦之中搀和了，自己大哥是真的回来了。

　　这乃是一个天大的好消息啊，哪怕就算这其中一定会有着无尽的秘密，但是，只要回来了，那一切本身不可能出现的事情就都会变好，这难道不是他一直以来都梦寐以求的事情吗？

　　说实话，只要一想到这里，她的心中就都开始激动万分了起来，不管是以什么样的形式回来的，他算是终于回来了，这就表明他们这派系有了主心骨了好不好？

　　天知道当年那场大战之后，整个有情派系一蹶不振到了何等程度，几乎所有高手都已经完全没有了当年的那种冲劲了，找死什么样的行为更是很长时间都在发生。

　　说实话，她看到当年那种状况心里很不是滋味，但是，现在在这样的环境之下，又能如何呢？

　　这个时候，自家大哥回来了，这结果也就完全变得不一样了好不好，只要有一个主心骨，那当年的有情派系就还是有情派系，还是那真正可以和无情派系抗衡的存在。

　　瞬间的提升令的那萧墨浑身上下涌现出一股股从未有过的气势，可以想象，现在的那些仙人们，那些高手们一个个的心中都开始便的十分之激烈，或者说是十分之忐忑了起来。

　　谁也都不知道，这重新归来的那萧墨到底拥有何等恐怖的实力，又将会如何对付他们。

　　也就是在那顷刻之间，其手中多出了一柄长笛，不过就是半晌，那长笛之上便就开始涌现出来一些音符。

　　一瞬间，所有高手的双眼之中都展现出前所未有的茫然起来。

　　一个个双眼无神，一个个表现出相当强烈的那种表情来，谁的心中都开始变得不可想象了起来，在这样的极端时间段之中，他萧墨竟然用出了这样的手段，到底是为了什么？

　　倾盆大雨，终究在这个时候直接冒出。

　　所有的高手在那茫然之中更是无解出了一种不知名的情绪。

　　愕然发现，这等大雨，下的竟然并不是雨水，而是那看上去如同墨汁一般的落滴。

　　猛然间，其中一个仙人似乎想到了点什么，整个人的脸色变成了猪肝。

　　也不管到底自己是否有危险了，直接就第一时间大吼到：“不好，危险，快跑。”

　　那种前所未有的惊恐和不敢相信，有的更多的乃是对危险的感知，无数的那种高手，都开始第一时间倒退，甚至于飞起了起来。


第1337章 覆手为雨

　　一个人的出现想要改变战局，这本身就是一件十分之勉强的事情，可以说，段时间之内能够做到这一切的，就只能是仙王级别的存在。

　　在这样的状况之下，也一样什么样的情况都可能发生，当然了，现如今的他出现，却完全打破了大家对仙人的认知。

　　那如同雨点一般的墨水一点点的开始弥漫出来的瞬间，一股股看上去如同彩虹的光芒就闪现到了天地之中。

　　几乎第一时间，那些曾经和萧墨做过对手的高手们都是脸色大变，不过就是这样的雨点，预示着什么？拥有何等强悍的威能令的仙人都为之动容？

　　哪怕就算是盘膝而坐的林夕，也都一样表现出了相当强烈的兴趣，一直以来，在他的眼里，自家这大师兄都是极为神秘的，一直都不曾看到他全力出手的样子。

　　说实话，他要是说一点都不曾有好奇的话也都不可能，但是，这等好奇，却一直都被这小子藏在了心中。

　　现如今看到这样的所谓招式，可以说，乃是他林夕所绝对没有看到过的，不是因为这个，他也都不会表现的如此震惊啊不是吗？

　　且一点点的看着如同墨汁一般的雨水落下，一股股强烈的力量似乎滋生，至于这手段到底如何威能，林夕并不清楚，却也同样十分期待。

　　一个仙人巅峰的高手，表现出来的能力真的就会很差吗？且看到他那些对手们一个个色变的样子，林夕就已经知道，这绝对不会是差那般简单。甚至于已经到了极致的武学，才能够令的那些家伙表现出如此表情啊好不好？

　　那这到底又将会是何等的表情呢？说实话，林夕的心中并不是很清楚，也并没有将事情完全展现在明面上，但是，那种极端的期待，却也还是一样前所未有的。

　　因为他的心中比谁都要清楚自己大师兄的能力，相比较多少年前的前世，大师兄更加的深不可测到了一定地步，要是说，他本身的实力没有多少改变的话，这可是就算打死林夕林夕林秀也都不愿意相信的事情好不好，事情，发展到现在这种程度，要是还不能展现出强横的力量，这有情派系，不是也都没有资格在和那无情派系争雄的吗？

　　对于自家大师兄的手段并不是很了解这并不可耻，至少在林夕的心中并不觉得这有什么，但是，他却十分之了解自家大师兄的性格。

　　这乃是一个狮子搏兔都需要用全力的存在，在这样的环境之中，不管出现什么样的状况他都不会展现出更弱小的实力了，要是能够农民出点其他令人目瞪口呆的弱小实力的话，林夕第一时间都会不相信，所以，这雨点绝对可以说是他的杀招之一，至于究竟何等恐怖，拥有什么样的威能，这些，林夕也都只能通过自己的那双眼睛去看了。

　　至于那些之前就已经和他有过对手抗衡的弟子，则是一个个双眼都完全开始迷离了起来，思绪仿佛回到了几万年前那场极端的围剿之中了，要是在当年那个时间段，这个小子不动用这样的手段的话，那他们又如何会那般的损失惨重呢。

　　就是有一点，乃是这些家伙所想不明白的，那就是，明明这样的攻击对他萧墨而言乃是有损自身修为的，为何，在这几乎等于是全胜的状态之下使用，难道，这家伙就真的一点都不在乎自己的生死不成？在没有必要的情况下依旧求死？这换成是谁估计都不会理解。

　　这招式的名字其实很是简单，就叫“覆手为雨”。

　　传闻是当年那萧墨最后的手段之一了，集中自身全部的力量来那最终一击，落下的墨点更是充满了强横且压缩到了极致的灵力。

　　只要在那顷刻之间释放出来，哪怕就算是仙人，中招的时候也都会定第一时间陨灭消失。

　　当年那场战斗之中，情急之下的萧墨使用出这样手段，那可是有着数十个仙人死亡好不好，就因为这一点，当年那无情一脉将这件事情完全份封存，近乎只有仙人才知道。

　　而现在，当这一招再一次降临这整个世界，说实话，在场的所有仙人，心中都开始彻底的打鼓了起来，当年自己就不可能躲过去的一击，现如今几万年之后自己是否能够成功躲避？

　　或许，要是在当年的话大家都还有着不小的信心，但是，几万年的时间过去了，那种信心，却早就已经磨灭了不剩什么了。

　　现如今竟然就连一点所谓的透支都没有，给人一种这种能力完全可以重复使用的感觉，这算是什么鬼，这表示他的强悍程度已经到了这等地步了不成？

　　只要稍微一想，这个时候的他们就有一种想要彻底放弃的念头，的确，萧墨的出现，已经让他们彻底没有了主意，要是换成几万年前的萧墨还好，至少就算是杀不掉林夕，他们想要全身而退都还不是没有可能，但是，现在这却是一个崭新的萧墨。

　　一个当年逼急了使用的招数在这个时候随手之间便可爆发出来的萧墨，他们又如何能够想象的到，接下来将会发生什么样的情况呢？

　　感觉到一股股死亡的阴影开始笼罩到了他们身上，在这种极端的情况下，能够做出这些事情的，都已经到了极致。

　　一股股强悍的能力外加上那种前所未有的态势，一点点展现出来的瞬间，以至于，就算是他们这样的存在，在这种时候，都已经完全不敢相信面前的这一切了。

　　那如雨一般的墨水，当真拥有当年那种破坏力吗？说实话，在场不少人都觉得这可能性并不是很大，但是，却没有一个人愿意在这件事情上去赌博，因为，他们完全赌不起好不苰？

　　开玩笑呢这是，这要是能够成功的话自然什么事情都没有，但是，失败了的结果却是破坏性的，哪怕就算是陨落这也都会成为最奢侈的事情，就连灵魂想要重生，都不可能了啊。

　　只不过就是一想到这些，不少的高手就都是一阵头皮发炸，实在是不敢想象，这段看上去很短的时间，他们到底是如何熬过去的，在这样的状况之下，又有几个人，能够完全弥漫出这样的状态来呢？

　　一股股恐怖的劲气，开始终究在这个时候孕育而生，在这样的状况之下，所有的高手都为之动容，也都开始为之颤抖。

　　一个个的双眼之中，充满了那种对之前事情的回忆和死亡的绝望，没有一个人敢在这个时候说出一句话，似乎，这乃是在静静的等待着死亡，而这个死亡究竟是否会降临，却乃是大家的心中都不曾知道的事情。

　　极限的招数，令人就算想要抵挡也都没有勇气的力量，说实话，在这样的状况之下，主动出击，这才是最好的结果。

　　但是，大家却都是因为仙人的一些事情，以至于不敢在动手什么。

　　换句话说，哪怕明明知道这样的东西进攻就是最主动的防御，当年那种场面历历在目之下，在场的那些高手也都只能一个个表现出相当后怕的表情。

　　不敢赌博，这就是很多高手现如今唯一的心态，因为，一旦主动出击的话，那将会被当成出头鸟第一个击杀，而现如今的萧墨，却绝对有着如此的能力。

　　成为现如今待宰羔羊已经是他们唯一能够做的事情了，暗自展开所有的防御，心中，同样在默默祈祷，这等攻击，和几万年前他燃烧生命力才弄出来的攻击不是一个性质上的。

　　只有这样，威力有所不同的情况下，他们才算是有着一线生机，当然，这要是完全相同，他们也就必死无疑了，那样的状况之下，其实真要是说的话主动出击和被动出击都并没有太大的难度。

　　自然，到了现在这种状况，大家也都只能等待了好不好？

　　林夕看着面前的一幕幕，心中是大为震撼了起来。

　　自己这师兄他也都算是知道一些，一直以来都以神秘著称，甚至于就连在极端危险的时候也都不曾出手发挥出自己最强的实力。

　　万事留一手到也算了，更加主要的是他深不可测，现如今，他才算是真正的见识到了自家师兄的那种状况。

　　已经不能说明乃是深不可测了好不好？不管是战斗智慧还是战斗经验，这一切的一切都不下于自己，甚至于要高于自己啊。

　　不管对手如何，他都能够猜测到他们的内心，这可是他林夕都做不到的事情啊，一切，尽在掌握的前提下，这个世界，真的能够针对他萧墨的又还会有几个呢？

　　只不过就是这样一想，林夕就有些苦笑了起来。

　　好在，这乃是自己的师兄，并不是自己的敌人，真要是自己的敌人，现在的他，估计也都会第一时间头疼到一定地步吧？

　　这样的存在，其实不管是谁，也都不愿意将其当成自己的敌人的。

　　至少，林夕算是有点自知之明的人。


第1338章 极限仙人的强大

　　当这种极限的力量开始涌现出来的瞬间，不少人那双眼之中只剩下了绝望，对他们而言，这将会是生命最后的乐章，同样也都可能是这辈子最后一次看这世界了。

　　说实话，不少的高手心中还有着那种不甘心的情绪，但是，这种情绪却并不会完全表现出来，原因很是简单，事到如今，就算是表现出来，似乎也都没有用处了。

　　一股股强横的力量开始完全宣泄，在那眨眼之间，所蕴含出来的恐怖灵力和仙力，就膨胀到了极致。

　　不过就是眨眼，所有的高手在这个时候都是一阵呆滞，眼睁睁的看着那如同墨点一样的力量融合开是爆炸。

　　以至于万千的高手都开始永远的沉迷其中了。

　　就如同那萧墨自己所说的一样，这样的恐怖手段，这样的解决方式，才是对他回归最好的庆贺。

　　也是他所唯一能够做到，且让自己安心的回归方式。

　　风暴，在这个时候已经开始完全席卷出来了，以至于就算是林夕第一时间也都感受到了极为磅礴的压力。

　　不得不说，这样的方式乃是十分让人不敢相信的方式，以至于，那种就算不针对自己的力量威压之下，林夕这样真正的尊者，也都有种受不了，耳膜直接爆炸的感觉。

　　“没想到，几万年之后大哥归来，竟然更上一层楼了，仙王之下无敌，这是何等的威风啊，难道，我们派系会出现一个仙王级别的存在吗？”眼睁睁看着面前的事情发生，灵聿尊者心中已经彻底的开始弥漫出那种崇拜的情绪了。

　　整个无情派系，一直以来都没有仙王存在的坐镇，要是真的有的话也都不至于落到现在这种田地啊。

　　哪怕就算当年他们的师尊，也都不过就是仙人巅峰而已，所展现出来的威能依旧和现在的萧墨有不小的差距。

　　而他们现在实力最强的师叔，则也一样不过就仙人巅峰的修为和实力，真要是和现在展现出威压的萧墨相比较的话，不说战的难解难分，最起码也都还是会被现在的萧墨所完全压制的。

　　何况，萧墨到底还有没有底牌，这可是大家都不清楚的事情，现如今的他，真正可谓是强势回归，只要仙王级别的高手不出手，都将不会威胁到萧墨的安全。

　　而且那仙王级别的高手就算是有想法要出手，整个圣山真正允许的也都不存在。

　　毕竟，所谓的仙王级别高手已经脱离了派系的范畴，就算有他们派系的真正大佬，真要是动起手来，也都颇为顾忌。

　　为何，道理很是简单，那就是，没有派系的仙王更多，也就是因为这一点，所以，现在的有情派系，只要萧墨顺利回归，那就绝对很难在出现当年的事情了。

　　因为这一点，灵聿尊者感到很是欣慰，同样也有一种如释重负的感觉，派系的争斗，有些时候靠的就是那种存在，而你真要是能够做到这些事情的话，那安全问题，反倒会变得更为容易好不好？

　　且看到这样的力量完全爆炸开来，灵聿尊者本身悬着的心也都算是放下来了，只要这里他们的重要人物没有陨落，这对他们而言就都将会是一件最好的结果。

　　至于，至于其他的，和他们其实关系并不是很大不是吗？而现如今这一击的攻击能力，灵聿尊者也都有理由相信，一定会破坏掉这样多仙人围攻，甚至于杀掉对方不少的有生力量对方。

　　林夕也都是一脸的满足，多少年了，自己都曾今做出那些事情来，一直以来，他都是一个人去面对很多问题，那种危险，那种肩膀上的担子，就算你有勇气挑起来，这也都将会不堪重负好不好？

　　现如今，有一个人可以和自己一起承担，这还是自己最为信任的人，他的心中，要是一点都不觉得欣慰的话那才是真正的不可能呢？

　　师兄，果然永远都是那最可靠的人啊，至少，现在的林夕觉得这一切算是都好了很多。

　　“轰！”

　　终于，在所有人的瞩目之下，那种黑色的墨点开始彻底的爆发出来。

　　整个天地就好像被水墨完全染黑了一般，一股股诗情画意在这个时候第一时间就展现出来。

　　看上去是那般的美丽，又是那般的杀气腾腾，林夕第一时间甚至于都有些呆了，这真的是在战斗吗？

　　自己的师兄为何能够让一场战斗变得如此之唯美，变得这般让他流连忘返呢？

　　眼睁睁的看着那些水墨画一般的场面，不单单是林夕，就算那些有情派系的一些高手也都为之一愣，随之便就开始呆滞了起来。

　　这样的场面，要是说出现在一个城池之中，并不算是什么，甚至于就算是出现在荒野里面，大家估计也都只会去看个热闹，可是，出现在这样的战场上，却显得是那般的匪夷所思，以至于就算是林夕也都是一阵不敢相信，到底，这都算是怎么回事啊？

　　可是，接下来发生的一幕，却彻彻底底的颠覆了所有人的认知。

　　只见在那水墨画爆开的瞬间，那些所谓的至尊似乎依旧还在茫然，哪怕就算想要出手的也都依旧还在出手，根本就不曾受到一丁点的伤害。

　　但是，唯有几个仙人，却在那眨眼之间整个人张大嘴巴，双眼之中相比较之前的恐惧变得更为激烈了起来。

　　那种前所未有的状况，那种身体一点点的在空中瓦解，化为一滴滴墨水消失在天地间的感觉，都是一种种足以震撼所有存在的画面。

　　似乎，仙人，在这个时候已经并不是那所谓的高手了，而是化为了那水墨画的一部分，一点点的融合，在这天地之间彻底的消亡，在也不存在半点那种状况了。

　　这样的画面，哪怕就算是林夕看的也都是一阵目瞪口呆好不好，那些，可不是一般的存在，而是真正超越了人类两个生命层次的仙人好不好？

　　一般的至尊，哪怕就算你拥有在强悍的能力，想要将其打败，甚至于伤害到他那一点点都是不可能的事情，就算是仙人之间的战斗，也都不会这般瞬间便就结束吧？

　　但是，自己那大师兄萧墨却做到了，仅仅就是一次攻击，甚至于看上去还这般的唯美，第一时间，慢慢消失在他面前的仙人却足足好几个。

　　这换成是谁都不能接受的玄幻画面，却一点都不能作假，看的林夕是一愣愣的不说，更有种一股热流开始涌现在心中，永远成为内心之中最深处的记忆那般强烈。

　　张大嘴巴，甚至于就连呼吸都开始急促了起来，对林夕而言，这样的场面，简直就已经彻底的让他迷惘了起来。

　　以前的林夕，就只有自己做出来的事情让别人惊讶的份，一直以来也都很少有别人能够让他惊讶的，这一点也都一直是他未曾去说的遗憾。

　　对他这样的人而言，一次的震撼实在是来的太过缓慢，太过重要了好不好？

　　这乃是自己的师兄，也是自己真正认可的兄弟之一，一直以来，对于他而言，都想要看到对方完全的强大起来。

　　而这般强大的萧墨，也只会令的他更为其开心，不会有半点的羡慕嫉妒恨。

　　“这就是极限仙人吗？之前的我们一直都以为这小子乃是仙人巅峰，但是现在看来，如此之强大，就只有极限仙人能够做得到。”看着眼前的一幕，林夕有些喃喃说道。

　　他何尝不想要早点成仙，早一点变得这般强大呢，那个时候，哪怕就算是自己通过什么渠道回到九霄大陆，整个和异魔之间的战争也都不会那般的被动啊。

　　一直以来，林夕都想要在这样的方面上做出一些事情来，一直以来，哪怕就算是现在，他也都觉得自己并没有这样的实力，将一切都掌控在自己手中的实力。

　　传闻，那九大魔神都乃是真正可以傲视群雄的存在，就算是仙人想要杀掉他们也都近乎于不可能。

　　现如今的他，不过就是至尊的修为拥有仙人的战斗力，自然，这中间还缺少了很多东西。

　　何况，他们这整个九霄大陆有上界，也就是所谓的圣域，难道异魔族群就没有了吗？这种情况，他林夕不敢保证，也不敢在那种杀红了眼的情况下去赌博好不好？

　　所以，林夕很是清楚，自己要走的路还远远没有走完，至少，现在的他，依旧还弱小到会认人拿捏。

　　“极限仙人，对，就是极限仙人，若不是极限仙人，诀不能爆发出这般强悍的战斗力，原来，极限仙人的实力竟然如此恐怖，原来，我们有情派系也可以出现极限仙人。”另一个完全呆滞的乃是灵聿尊者。

　　一直以来，她的哥哥都是他的楷模和骄傲，也一直都想要将这些完全的想明白。

　　现如今，大哥出现了，且带着如此恐怖的手段出现，不管出于什么样的原因，对于灵聿尊者而言，这都乃是一件绝对值得庆贺的事情。

　　而眼睁睁的看到那些对方的仙人在一点点灰飞烟灭，灵聿尊者同样也都有一种说不出来的畅快。


第1339章 虎头蛇尾

　　一场惊天的碰撞终究还是在这个时候结束了，这样一场大战，其实在开始之前没有一个会想到会以这样的结果结束。

　　多多少少给人一些虎头蛇尾的感觉，但是，这样的状况却依旧惊讶掉了无数的人眼球。

　　十来个仙人，直接被林夕屠灭掉的就有一个，其他有六七个在这样一轮攻击之中彻底的消失于无形，说实话，这换成是谁，多多少少也都开始有些不理解，这才是正常的好不好。

　　但是，因为萧墨的出现，一切的不正常，在这个时候却一下演变成了正常了。

　　因为，当年的萧墨就威名远扬，不管在什么样的情况下都做不到的事情他却能够做到，现如今，弄出这样一个逆天的事情来，换成是谁，也都不能完全排斥掉啊。

　　这才是很多高手心中真正想要了解的东西，毕竟，很多情况下，你不了解很多东西，本身就预示着有太多的凄惨在里面。

　　且看着对方依旧面无表情的站在那里，甚至于就连状况都未曾改变过，不少的有情派系高手，用那种眼光看到他的时候，他也依旧不会出现多少变化。

　　这就是萧墨，一个看上去很是好相处，但是，却没有多少人走进他内心的人，在这一点上，其实所有人的心中都多少有些清楚，只不过，他为人重情重义，在大是大非上绝对不会脱离带水，所以，哪怕就算有些时候，他萧墨看上去有些不近人情，这也够不过就是些小瑕疵而已。

　　毕竟，谁告诉你，上位者就必须要和颜悦色的？现如今这样的状况之下，他萧墨的表现才是一个真正上位者该做的事情啊。

　　威风，甚至于就连气度都已经完全达到了大家敬畏的标准，这样的人，才能够真正带着大家一步步走上巅峰，哪怕就算不至于走上巅峰，也不至于彻底的破败到现如今这种地步啊好不好？

　　要知道，这里的每一个人都很是清楚，当年，要是萧墨没有陨落的话，那现在整个有情派系的状况可就绝对不会是这样一回事了啊。

　　其中，对那有情派系的打击自然不用在去提，本身就是最主要的原因之一。

　　让他们的派系不管是士气上还是其他方面上都遭受了前所未有的损失，以至于，多少年来一直都被压制的抬不起头来。

　　但是，本身和萧墨的能力也都有着一定关系好不好，现如今的有情派系，之所以能够苦苦支撑那是因为有着几个老前辈依旧还在那镇守。

　　可真要是明白点说，那些老前辈，所能够起到的作用也不过就是镇守而已，没有完全让整个派系崛起的可能性。

　　而萧墨却就不一样了，他可以说是整个有情派系的精神领袖，一旦他没有死的话，不管是什么样的状态之下，也都还是一样不可能混成现在这种完全被压制的状况的好不好？

　　这，才是问题最关键的核心方面。

　　这样一个有能力的人，不管在什么样的时候都可以拿来做统帅的，一般的统帅，你想要其脾气好，甚至于左右逢源，本就是一件多少不可能的事情。

　　自然，大家的心中也都开始渐渐接受了这萧墨的那种状态了，毕竟，这乃是一个精神上的领袖，并不是一个可爱可亲的大哥。

　　在遣散了不少有情派系的高手之后，这样一场华丽的战斗，也终究在这样的环境之下落幕了，很显然，不管是林夕还是其他人，在这个时候心中都是有着一定感慨的。

　　若非萧墨的出现，这样一场战斗到底谁胜谁负，这还真就都不一定呢，但是，一个超级强者的出现却就能够在顷刻之间改变掉所有战局，这难道就不可怕吗？

　　怪不得那么多的存在想要更进一步呢，哪怕就算是很小的一步，相比较那些弱者而言，也都将会是碾压式的。

　　在如此的环境之下，真要是说心中没有多少那种感慨，却也并不可能，哪怕就算在虚弱之中的林夕，不过也都是如此不是吗？

　　“你们先回去吧，我在这护卫我师弟，等他好转了，我便就带他来你们那里。”第一时间，萧墨就在此刻发号施令到。

　　要是换作别人，那些有情派系的高手，哪怕就算是一般的至尊估计也都会嗤之以鼻，毕竟，这样的事情换成是谁也都很难接受好不好，你就算是我们的领袖，也都是几万年前的事情了。

　　其中多少的高手根本就不记得你了？

　　但是，这个人并不是别人，而是萧墨，一个不管是威望还是一切都已经在这有情派系之中辗转到了极致的存在。

　　所以，哪怕就算他一回归便就发号施令，这样的情况也都不会引起多少人的反感或者不能接受，甚至于潜意识里还都已经开始服从了他的命令。

　　这就是萧墨，一个足矣成为上位者，却造化弄人，最终没有成为的人。

　　“师兄，你们好不容易团聚，我这里又不可能在短时间之内发生危险，在我这，没必要吧？”林夕无奈地说道。

　　不管怎么样，对他而言，他也都是为自家师兄着想的，一直以来，师兄都是一个重情重义的人，这一点，之前的林夕就知道的清清楚楚。

　　但是，很多时候，很多事情都是有舍有得的，现如今师兄将所有的目光都移送到了自己的身上，那些想要和自己师兄叙旧的人又能如何呢？

　　要知道，这年头，师兄可不是只有自己一个朋友好不好？尤其是在回来之后，他要是真这般做，在没有必要的前提下，也都显得有些自私啊。

　　尤其是灵聿尊者，且看她哥哥的表情就都快望眼欲穿了，这要是在不团聚好像他林夕就成了千古罪人了好不好，而自己师兄，却一点没感觉到的样子，当真令的他有些无奈，甚至于苦笑连连好不好？这，都算是什么事啊？

　　“还是等等好了，你现在才是重中之重，一点意外都不能出现。”萧墨表现的很是不会变通，这也难怪，毕竟，这种事情不管换成是谁，谁也都还是一样这般的。

　　林夕的重要性在这个时候已经不言而喻了，稍微出现点事情，那都将会是派系最大的损失。

　　何况，这个帮他的还是他自己的师兄，在这样的情况下不管是个人感情还是派系的情感都一样容不得半点马虎，也就是因为这，他才会表现的这般强烈不是吗？

　　如此的环境之中，能够做到这一切的，其实已经到了一个很难以相信的地步了，换句话说，林夕现在的重要性甚至于比他师兄都不遑多让，稍微出点闪失，这都将会是致命性的。

　　吴国不是因为这样，他萧墨又何尝不想要去和自己认识的那些人团聚一下呢，这或许是每一个高手都愿意看见的事情吧？但是，他却很是清楚的知道，自己不能这般去做。

　　林夕这个时候也都没有在说点什么了，因为他很清楚，自家师兄乃是一个十分执拗的人，有些时候做出来的事情比自己还要执拗的多，在这样的情况下，让他听自己的，这也一样是一件不可能的事，既然如此，还不如就不去费口舌的好，最起码，自己还能有时间在短时间之内成功恢复能力，也就因为这一点，他才能够战在人前引以为傲啊。

　　不得不说，他林夕的表现在这等时候就已经到了十分逆天的地步了，不管是谁，就算不承认你很强悍，心中也都还是必须要如此的。

　　在这样的情况下，能够做出那些事情的又有几个呢，林夕是其中一个，但同样也都是他所必须要承受结果的情况。

　　反正，现如今算是安全了一阵子了，但是，不管是谁，心中也都一样很是清楚的知道，这样的安全，不过就是短时间之内的平静而已。

　　到了圣山，一切的一切都将会从头来过，甚至于，激烈的程度比这一次还要有过之而无不及。

　　当林夕感觉到浑身终究开始力量回归，一点点的消除掉那些负面状态的时候，已经快到了晚上。

　　萧墨就连一句话都没多说，直接拉着这小子进了那灵聿尊者的府邸。

　　不得不说，林夕作为一个之前还是一不起眼的小人物，对于这整个圣域的格局并不是十分之了解。

　　当看到那种金碧辉煌大府邸的时候，整个人差点没有直接呆滞了下来。

　　这哪里是一个府邸啊，完全就好像是一个城池好不好？

　　比起世俗世界的皇宫都要大的多不说，那种强悍的城墙，简直就能够颠覆一般人的认知。

　　这，这还是一个尊者的府邸，且尊者还不一定天天都住在这里，简直就奢华到了他都不敢想象的地步啊。

　　好在，这整个圣域之中算是地广人稀，这样的地方，其他的东西或许都很是精品，但是，土地算是最不值钱的，一个尊者，在一块土地上拥有这样一个巨大的府邸用来撑门面，说实话，至少，林夕并没有觉得这是一件多让人不能接受的事情。

　　顶多，这也就能算是有些不可思议而已啊。


第1340章 团聚

　　一场巨大的盛会在这灵聿尊者府邸开始展开，今天，是一个值得庆祝的日子。

　　不单单是因为他们多少年被压制的情绪在这个时候彻底的爆发，赢了那无情派系一次，更加主要的是，他们收获了更多的名声。

　　天知道，在这样一场大战之后，有情派系将会发展到何等的程度，要知道，在这个世界上，真正完全无情的存在可是少之又少的啊。

　　不管什么样的高手，内心之中或多或少都会存在一些所谓的情感，到了无情派系，这样的情感就必须要完全封闭在内心，所追逐的就必须要都是那利益。

　　但是，到了有情一脉却并不是这般的好不好，你可以保持之前的各种本性，甚至于这个结构组织也都并不是那般严谨，若非当年的有情派系被完全压制，现在也都不会到了这等地步啊不是吗？

　　现如今，这个派系终于有一丝出头的迹象了，且还出现了一个真正炼制出完美丹药和无暇丹药的丹师，不管从哪个方面来将，这一瞬间的事情，就已经彻底的让所有高手都真正动容了好不好？

　　这样的动容，并非说你真心就真的能够做出很多事情，但是，选择的余地却也大了，那些本身心中坚定那种心思的人，加入到有情派系之中来，这也就成了不可避免的事情。

　　可以说，这一瞬间，有情派系只要这三人不死，大家加入到这派系的热情就绝对不会消退，这才是最好的结果啊不是吗？至少，在他们的心中，这确实是这样的。

　　一次战斗并不能解决掉什么问题，但是，之后所带来的好处却是无穷无尽的，在这一点上，大家的心中都很是清楚，自然，在这样的状况之下也都只能开心了啊。

　　何况，不单单是这样的，更为主要的是他们的精神主导终究还是回来了，这对很多高手而言，比林夕的出现，比那张群的出现都要好的多啊。

　　一个精神领袖，能够发挥多大的能力，这绝对可以说是无可想象的，也就是因为这一点，在场不少的高手，其实心中都已经开心到了一个就算自己也哦度说不上来的地步了。

　　当林夕二人到了那灵聿尊者府邸大厅的时候，这周围已经聚集了不少的存在。

　　其中，最次的乃是至尊巅峰级别高手，而仙人在这样的状况下竟然也都出现了七八个。

　　有一半乃是今天战斗之中的那些高手，另一半，都是一直在圣山之中，和萧墨也都还算是比较交好的人。

　　一听见这一次的事情就立马出动了，奈何，因为有些缘故，在他们战斗结束了之后依旧还没赶上来，不过，这也都不能怪那些仙人，毕竟，两个派系的争斗，绝对不会那般简单。

　　一次行动计划，你真的想要增援，这也都将会是一件十分之困难的事情，这一点，不管是林夕还是萧墨的心中也都很是清楚，所以，对派系的安排，到也都不算反感。

　　当然，实力最强的却并不是那些仙人，而是一个之前林夕就见到的萧墨师叔，那老家伙一直都在找没有人的角落似乎谁也都不愿意搭理。

　　但是，一身实力绝对可以说是这里面最强的。

　　当时，萧墨没有出现在有情派系的时候，真正的仙人巅峰级别高手一共也就那么几个，本身，有情派系就属于弱势的情况下，更加加重了那种结果。

　　而撑着的也就是这群仙人巅峰级别高手了好不好，一直以来他们的辛苦，才是最让人感慨的。

　　创业本身就是一件比登天还难的事情，但是，在弱势的情况下能够守住基业，这却是比创业都还要艰难的多的事情好不好？

　　这其中不单单还要有实力的震慑，更为主要的，还要经历无数次的妥协，这样才有可能一步步保证自己那等派系不至于一点点的消失殆尽啊。

　　而这几万年的时间，其中他们这中间最主要的功臣便就是萧墨的师叔了，看这老者一脸邋遢的样子，又有几个人能够想到，他乃是有情派系的超级大佬之一呢？

　　要知道，现如今就算有情派系已经微弱到了一定地步，但是，他们派系的大佬，却也还是一样没有多少人真正敢去招惹的好不好，这本就是一件很是让人不服气，但是却也没有半点办法的事情，这人的本事啊，有很多时候，都是逆境的时候一点点的闯出来的。

　　名声其实也都是如此。

　　“哥！”灵聿尊者早就满脸都是泪痕，有多少次，在梦中她都和自己哥哥团聚了，又有多少次，她真正的想念自己的哥哥。

　　对于灵聿尊者而言，这个哥哥萧墨不单单是自己的楷模，偶像，更是自己唯一的亲人。

　　在这一点上哪怕就算是嫂子也都略显不如，现如今，看到一个活生生的哥哥站在自己面前，她又如何不会激动，又如何在这个时候还能够控制得住情绪？

　　整个大殿之中，那些完全都沉浸在欢乐的海洋之中的存在，一个个在这个时候也都一样没说话，安静的十分吓人。

　　这些年来，那些了解灵聿尊者的人都很是清楚的知道，灵聿尊者承受了多么巨大的压力和一切在做事情。

　　一个精神领袖已经没有了，她正在努力的将自己塑造成为精神领袖，沿着自己哥哥的那条路一步步的走下去。

　　这一路上，又将会是何等的艰难呢，哪怕她已经成为尊者了，哪怕，在这派系之中灵聿尊者已经得到了无数人的认可了，可是，这其中的艰辛，却绝对比努力更为痛苦。

　　要知道，始终，这灵聿尊者也都还是一个女子，不是说女子就不如男子厉害。

　　但是，一个女子想要得到别人认可，这本身比男子的难度就要大的多好不好，这乃是不争的事实，也是所有人都必须要正视的事情。

　　可是灵聿尊者凭借自己的努力和咬牙坚持，却做到了，这本身就是一个巨大的成绩，哪怕，现在的派系相比较多年以前的派系也还差了很多，但是，始终，他们也都还是没有放弃自己的奋斗好不好，这就是有情派系，在很多时候看不出来什么，但是，一旦关键时刻，这其中的很多事情，就都将会显现出来，彻底的显现出来。

　　满肚子的委屈和那种不能承受，这个时候已经完全写在了灵聿尊者的脸上，说实话，到了现在这种地步，已经没有一个人真正能够来拿这样的事情说事了，但是，自始至终，又有几个人了解她灵聿尊者的内心呢？

　　要不是当年哥哥陨落，他灵聿尊者就算是潜力十分之惊人，又如何会走上今天这条路？

　　兄妹二人直接抱在了一起，几万年的时间，近乎于每天都在想念，这样的滋味可不好受，哪怕就算萧墨这种本身对情感很难表达出来的人，在这个时候，整个心中也都还是充满了感动的。

　　多少年前，自己就想要做出那些事情来，但是，一直以来却没有一丁点的机会。

　　他很是清楚的知道，在那种环境之下，自己是不能来圣域的，因为就算是来了圣域也都不会有丝毫的机会，反倒会第一时间陨落。

　　让那些本身就很是绝望的亲人们更加的痛苦，一次伤害，其实在他的心中就已经足够了，这要是还有一次伤害，哪怕就算是萧墨自己本身，估计也哦度能够直接崩溃了好不好？

　　就是因为这些，他的心中哪怕就算一样很是想念，在这个时候也都不能表达出来，可是，现在好了一切都已经完全尘埃落定了。

　　不管之后自己是安全还是危险，至少不用在躲躲藏藏了不是吗？这才是萧墨一直以来都想要过的生活啊，多少年了，梦寐以求的事情一直都在他心中幻想乃是发酵，但是，真正能够承受的事情却还是在他的承受范围之内啊。

　　亲情，一直都是他最看中的东西之一，也就是因为这些，他才会真正表现出那般强烈的表情好不好。

　　要知道，在林夕的面前，这个家伙可一直都不过就是个面瘫，根本就不能表达自己的感情，也就是因为这样，林夕多多少少都还有些鄙视自己那师兄的好不好？

　　可是现在看来，还真就不是，这个冰冷的脸上的确十分的冷酷无双，但是，他却还是有着一颗比谁都要火热的心啊。

　　这样的心，也就是他一直坚持着自己存在，甚至于努力的最主要的目标，林夕可以感受到这其中的那份情感，也都可以感受得到，在如此的环境之中，自己将会扮演什么样的角色。

　　眼睁睁的看着这大家团聚，好吧，这个时候的林夕就好像没事人一样的站在那里。

　　他，固然是这场聚会的主角之一，但是，这样一个圈子里面的存在大多还是自己所不认识的，段时间之内，融入不进去这样的圈子，到也是很正常，也在所难免的事情啊不是吗？

　　这种情况，林夕并不算很是着急，但是，看到这一幕，心中也多多少少想到了自己那些还在九霄大陆的亲人啊。


第1341章 规划

　　一场团聚竟然维持到了第二天上午，旁边的林夕一直都被晾在一边，哪里有半点以后整个有情派系灵魂人物的状态。

　　不过好在，这样的情况对林夕而言才是最合适的，几万年不见的那些老朋友要是眼里还能有别人的话那才奇怪呢，和他一样被坑的，还有那萧墨的师叔。

　　一老一少两个人在那你一杯我一杯的就如此的喝着小酒，相比较萧墨那种极端对于应酬，那可是已经开心的多了好不好？

　　至少，在林夕的眼里，这样没有打扰的日子才是最合适自己的好不好，好在，那老家伙也是一酒鬼，并非是那种一喝酒就话唠的存在，双方就在那自酌自饮，就这样熬到了第二天上午。

　　到了第二天上午之后，大多数的高手，极限至尊都已经回归到自己的岗位上了，这整个大厅算是一片狼藉，而留下来的，则就只有那些仙人还有两个尊者了。

　　对他们而言，狂欢固然是十分需要的，但却同样后面还有着更为重要的事情要去做，当前的局势看上去乃是有情一脉占据主导，甚至于占尽上风，但是到底是不是这样的却没有一个人不知道好不好，一个有情派系，不管自身的实力还是一切都不如无情派系的前提下。

　　占了这般大的便宜之后要是能够好那才是真正的奇怪至极呢，这一点，哪怕就算是一傻子都能够想到，在场的那些仙人那一个不是聪明人。

　　在这样的状况之下要是不商量商量之后的对策，那才是真正的奇怪呢，况且，现在几个主要的人都在这其中，大家都很是严正以待，哪怕就算不想商量，也都不成啊。

　　当这大厅之中已经没有几个存在的时候，大家就终于都开始纷纷落座了，坐在最主要位置上的还是那萧墨的师叔，这毕竟还是对派系有过大功劳的人。

　　哪怕就算以后算是萧墨主事，这一个老祖的位置也都是跑不掉的，不管是萧墨，还是林夕甚至于那些仙人，对他的尊重，都可以说是发自内心的啊。

　　而这坐在主位上的老乞丐似乎还是有些不适应，找到了一瓶老酒，就在那喝上了，一点也都没有绝世高人的风范，看的不少仙人都是一阵无奈，这老货，到是一直都这样，也就没有什么惊讶的情绪在里面了。

　　“相信大家的心中也都很明白，这一次的事情，我们固然是占尽便宜，但是，无情派系要是说不报复，或者说不将这等羞辱给找回来，却是不可能的，接下来我们派系，将会面临最为严峻的考验。”正色了一下，老爷子终究在这个时候说出了一句话。

　　其实真要是说的话这句当真算是废话，开什么玩笑，这都乃是大家都很清楚的事情了好不好？

　　都在这坐着干啥？不就是为了商量对策吗？而这样的对策究竟会不会变好，是不是真的能够成功做到这一切，这些都是他们所需要商量的。

　　您老固然是咱们派系少有的老祖宗级别高手，说出这样的废话也都多多少少有些不合适吧？当真是无奈至极的情况下，到了这等程度，大家都没办法吐槽了。

　　林夕也都是一阵无语，这样的事情谁都能够猜到，您在这说出来又有什么意义呢，除去能够让大家都多恐慌一把，一点意义都没有。

　　您不愧是这老祖宗之一啊，不愧将这整个派系玩成这种地步的存在啊，有些时候，没有管理天赋也都算是一个硬伤好不好，咱不会说话，就不要说话的行不？这丢人的可不是你自己一个啊，还有咱这样你的晚辈啊。

　　“咳咳咳，谁有计划，这一次我们将采用大家畅所欲言的讨论方式，只要谁能够给出一个合理的计划，对我们派系而言，都将会是一个巨大的贡献。”还是萧墨这家伙比较靠谱一些，至少，在这样的状况之下不会说出什么公式化的话来不是吗？

　　看着在场那些高手顿时就是面面相视，一句话都不曾说，这个时候的萧墨多多少少也都有些失望了起来。

　　本来，这形式就并不是一件好解决的事情，但是，却不能靠自己一个人的力量就能完成啊，当年的他，一呼百应，现在固然也都是一呼百应，但是，现如今这整个派系的形式相比较当年，那可是严峻的多了好不好？

　　他萧墨能够保证自己还能活着，却并不能保证这有情派系依旧会在自己的手中发扬光大，这就是最大的冲突，也是不可避免的冲突。

　　“可这是一个死局，就算加上你们三人，想要彻底的将我们派系给振兴起来，这也都需要时间，在这样的情况下，对方绝对不会给我们那般充足时间的，所以，我们以为最安全的时刻，便就是最危险的时刻。”其中一个仙人面色一沉，当想明白了这些事情之后，尽管他不愿意去承认，也一样不得不承认，他们的危险相比较之前，将会更为激烈。

　　其实，大家已经都到了这等层次了，无所谓生死了，在场的那些仙人们几乎都已经无法进入到仙王层次，这辈子也就这样了。

　　活的时间长一点，短一点，这都无所谓，顶多也就是互相攀比谁能给家族，给派系留下更多的东西而已。

　　也就是因为这一点，在他们的眼里，自己的生死，并不是一件多重要的事情，但是，若是自己的派系慢慢消亡，那最终的结果，可就是最让他们不能接受的啊。

　　在这圣山之中，所谓的祸不及家人根本就是无稽之谈，真要是争斗的话，哪怕就算弄出什么让你后悔终生的事情也都并不是多不可能的事。

　　所谓的无情派系，就是一群如此无情的存在，也就是因为他们的这般狠厉，才会导致他们的反对者成立了这样一个派系啊。

　　有情派系大多数的高手们都有自己的牵挂，自然，要是派系真的出问题，或者说将会彻底的消失在这个世界上，乃是谁都不愿意看见，甚至于十分痛苦的事情。

　　派系始终还是派系，出了一个萧墨，这并不能代表派系完全就壮大起来了。

　　凭借一个人是永远都不可能完全成功的，在这一点上，大家的心中其实都很是清楚，只是，大家都很不愿意去说而已。

　　“事情的艰难，似乎超过了我们的想象，对方的报复定就会来，他们可不是那种吃闷亏的主，何况，几万年以来一直都是他们在压制我们，现在，忽然翻转，那些无情派系的高手定不会咽下这口气，更为猛烈的恐怖争斗，即将拉开帷幕啊。”另一个仙人也在这个时候很是严肃地说道。

　　他甚至于已经预感到，在这样的情况下甚至于自己都不定能存活。

　　不过，就算是这样，派系的争斗也都已经拉开帷幕，并不是他们有情派系愿意付出一点什么东西双方就能够和解的。

　　在这一点上，你就算是心中十分之不甘也都是无用的结果，毕竟，天地良心，到了现在这种层次，双方意识形态上面的差距已经完全凸显出来了，不死不休这都还是比较好听的话。

　　“依我看啊，现在我们要做的就只能是抵抗了，倾尽全力去抵抗，毕竟，只要成功，我们就还有继续发展的机会，失败了，大不了这个派系消失，以后自然也都会出现针对他们的无情派系的团队出现。”很是霸气地说道，萧墨本就是一个这般宁折不弯的存在，一直以来，也都不愿意看到那些人涨别人志气灭自己威风。

　　只要能够战斗的事情，在他看来就都不是什么大事情，大不了就是同归于尽嘛，在这样的前提条件之下，到也并不是什么他都不能接受的方案不是吗？

　　大家其实都很是了解他的性格，所以，在这个时候到也都没有多说点什么，在他们的眼里，真是因为萧墨的这种性格，才导致这整个派系现在的蒸蒸日上，他在这派系之中拥有主导地位啊。

　　“我觉得少主说的不错，大不了就和他们拼了。”几个仙人在这个时候都纷纷附和。

　　这萧墨一直以来都是他们的少主，多少人都无条件的想要支持他啊，但是，他最终的失败却也一样令的不少高手开始失望。

　　现在在来一次，成功还是失败，很多仙人就都已经不算很看重了，看重的便就是这种精神的传承。

　　在很多的仙人心中，这种精神的传承，其实有些时候甚至于比自己派系的生死存亡都还要重要的多好不好，这就相当于留下了一个火种，随时都可能真正的点燃这一切。

　　“小夕，你什么意见？”不过萧墨就算十分宁折不弯，却也并不是一个执拗的人。

　　且看见林夕一言不发，就知道这小子肚子里肯定是有什么主意，第一时间便就看向了他，用询问的眼神看这小子。

　　林夕一笑，这个时候他知道自己不说话已经不可能了，直接说道：“其实我到是有个馊主意。”


第1342章 师叔凶猛

　　“你小子有主意了？”第一时间，那萧墨就彻底狂喜了起来，还当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　在他的眼里，这种必死的局面就算是自己想要解决掉，也都将会真正的伤筋动骨，在如此的环境之下，他也都拿不定主意觉得自己师弟是不是真的有好方法。

　　却不成想的是，这小子明显就是带着计划来的啊，一直以来都一言不发也就算了，等到大家都说完了之后，直接就来这样一出，这还是个当年那般的坏小子啊。

　　要知道，一直以来的萧墨，自认为自己什么都不比别人要差，可唯独在这心眼方面，他对自己的师弟林夕，却自认不如了很长时间好不好？

　　用他的话来说就是，林夕这小子压根就是一个玩阴谋诡计的好手，不管什么样的状况，出现在他的手中，这都将会是一句爱你十分让他为之动容的事情。

　　也就是因为这一点，他才如此重视林夕意见的好不好，公是公私是私，在这一点上，其实没有一个人能够让他做出妥协，哪怕就算是他自己最亲近的人也都是如此。

　　他并不是一个可以凭借关系就能够打动他的人，但是，这一切，在遇见林夕之后却完全就改变了。

　　不敢说，他对林夕或许言听计从，但是，不管怎么样，在这样的状况之下，这小子，是绝对会听从林夕意见的。

　　“不过就是个馊主意而已，只能说比没注意要好点。”林夕有些谦虚地说道，其实，在他的心中，也都知道自己那办法似乎已经成了唯一的办法了，就算是现在那群家伙想不出来，也一定会有人能想的出来的，就是不知道，到时候到底会不会晚了。

　　“你小子想出来的主意还能有馊主意？快说快说，现在的有情派系可是到了关键时刻了。”第一时间就十分急切地说道，对于萧墨而言，这样的场面可是不多见的啊。

　　至于这在场的其他人，哪怕就算是那些真正十分之强悍的仙人，都有些无奈的看了看这二人。

　　那种前所未有的冲动和不敢相信更是第一时间弥漫到了他们的心头。

　　开玩笑呢这是，自家少主什么时候对一个人这般信任过了？他不一直以来都表现的十分刚正不阿吗？可是现在这样的状况算是怎么回事？好吧，在这样的情况下，大家都有些拿不定主意这小子到底想要做什么了，毕竟，事到如今，在这样的环境之下，他萧墨做的决定，就已经等于是整个派系做的决定了好不好？

　　所谓的一言堂或许没有形成，但是，萧墨的威望在整个有情派系之中绝对没有一个人能够与之抗衡。

　　“其实道理很简单，让他们怕了，痛了，自然就不敢在对我们施展报复了。”林夕在这个时候很是笃定地说道。

　　他们派系之所以能够生存这般长的时间也都是有一定道理的好不好，其中，最主要的并不是他们拥有很是凶悍的实力，而是，对方派系想要消灭掉他们就必须要付出沉重的代价。

　　在这般代价之下，无情派系必须要投鼠忌器，以至于不敢动手，外加上上面有高人压着，才算是能够一直都在生存的。

　　但是，这样的生存却也一样岌岌可危，想要让对方意识到困难，这将会是多难的事情，甚至于多少仙人哪怕就算一想就都是一阵的头皮发麻，那种疯狂，可不是一个人能够做的出来的。

　　“道理我们都懂，但是，想要让他们知难而退，甚至于开始完全忌惮我们派系，这何等困难，你难道不知道吗？”不少仙人的言语之中已经开始涌现出一丝不满了，毕竟，这样的事情乃是大家都知道的，你小子在说一次又有什么用处呢？除掉能够让大家依旧表现出无奈的表情之外，在那些人的心中，那可是一点其他的可能性都没有的好不好？

　　“其实，想要让他们忌惮，甚至于惧怕我们，并不是很难，只不过你们的思维有些僵化了而已。”林夕再一次一笑，似乎没有将对方那些高手放在眼里一样。

　　引来了就算萧墨也都是一脸疑惑的表情，他实在是想不到，这小子究竟想要表达什么，但是，却隐隐之间似乎找到了一点苗头，尤其是灵聿尊者，更是第一时间眼前一亮。

　　之后便就开始反复思索了起来，段时间之内，想要完全明白，这可能性还不是很大啊。

　　“你是说，有捷径一样的方式令对方忌惮我们？这样的话，我们就只能展示我们宁为玉碎不为瓦全的决心了，而这等决心，一旦展现出来，就势必会让我们派系损失惨重啊。”老爷子在这个时候也都正色了起来。

　　不愧是多少年的老狐狸了，不管寻常时候表现的是何等滑稽，一旦到了关键时刻，大是大非的时候，都将会第一时间表现出相当敏锐的观察力。

　　他很清楚林夕这般说的意义在什么，这也都是解决掉这种状况的唯一办法。

　　但是作为这整个派系的元老，他却很难去做出这等决定，因为，一旦做出这决定的话，最终他的无数老朋友都将死在这场冲突之中。

　　哪怕就算是保全了整个派系，对他们而言，这也都绝对将会是伤筋动骨的事情。

　　所以，心中有些无奈的情况下在这个时候说出这样的话来，其实也都还是可以理解的，至少，他的心中，在意的同样还是自己的那群老兄弟，老部下。

　　“其实用不着那般麻烦，我们展示决心，却并不会做出大面积冲突，只要报复，疯狂的报复便可。”林夕终究在这个时候说出了自己的想法。

　　的确，想要展示出自己决心的方式有很多种，而最不让自己伤筋动骨的决心便就是报复了，用有限的高手去残杀对方那些有生力量，完全卯足了劲的去报复，这才能够让对方看到他们宁为玉碎不为瓦全的决心，哪怕就算是真的想要在继续下去，也都必定会投鼠忌器。

　　想要做到这一点，并不算很是容易，但是，却是现在唯一的办法了，林夕能够这般去说，其实就已经算是犯了忌讳了不是吗？

　　第一时间，所有人在这个时候都思索了起来，很多高手都是眼前一亮，终究算是听懂了林夕的话，那种前所未有的神光也都第一时间爆发出来了好不好。

　　小子都说的如此明白了，你要是还一点都听不懂的话那才奇怪呢，大家好歹也都是仙人啊。

　　“只要对方敢找我们的麻烦，他们杀我们一个至尊，我们便就十倍奉还，杀掉我们一个仙人，我们同样尽最大的努力十倍奉还，高层修士全体出动，只要能够坚持一段时间，他们必定会为自己的损失负责，到时候，我们想要安全，就未必是不可能的事情。”林夕很是严肃地说道。

　　其实这个计划并不是很人道，双方之间的报复在才开始的时候只能是变得愈演愈烈，但是，却是唯一能够最小牺牲，最大化的保全自己派系的重要决策。

　　这样的决策，并不是林夕能够下下来的，现在的他，也不过就只是提提意见而已。

　　“十倍奉还？”无数人在这个时候震惊了起来。

　　他们都是一直被对方派系完全压榨的存在，一直以来都受够了那种白眼和侮辱，现如今，忽然出现了一个人，竟然能够说出这般激进的词汇。

　　换成是谁心中不会震惊。

　　要知道，多少年前，多少的高手都是这样想的，但是，却因为要顾全大局，慢慢的也就没有这样的想法了好不好，现如今，忽然出现了一个比萧墨还要激进的存在，说实话，大家的心中那是叫一个振奋的，当然了，其中，隐隐之间的担忧却也还是有的，但是，这却都不重要，重要的是，他们终于可以不用忍气吞声了。

　　“对，就十倍，这件事情我亲自负责，要是出现不能解决的高手，我自己亲自动手，一定要将他们的嚣张气焰给打下去，老子还不信了，这有情派系，当真就无坚不摧不成？”萧墨的那师叔第一时间就极为激动了起来。

　　他看到了希望，也看到了自己报仇的决心，在这样的情况下，自己要是不站出来表态的话都对不起自己好不好。

　　当年那些事情，为了顾全大局，什么样的隐忍没有用过，现在，不管出现什么样的状况，对他们来说，都必须要做好一切斗争的准备。

　　不就是杀戮吗？多少年都不曾有这般杀戮了，现如今直接挑起来也都不会是什么坏事啊。

　　他终于算是想明白了，有些时候，隐忍到了极限也都是一件绝对不允许的事情，既然，你想要我死，那我就在死之前让你见识见识，什么叫做凶猛。

　　什么叫做做事不计后果，彻彻底底的打消你们想要消灭掉我们的决心，也就只有这样，现如今的他们派系，才会有着一线希望。

　　要不然，只能被对方步步蚕食，最终消失在这历史的长河之中。


第1343章 风云涌动

　　不管身处在什么样的地方，现如今的林夕他们就都已经贴上了有情派系的标签，哪怕就算是想要改变阵营，这也都一样会成了一件不可能的事情了。

　　当然，林夕他们也都不会在做出这般选择，原因很是简单，只有在有情派系之中，他们才能够得到重视，真正发挥出和自己想象有关的事情不是吗？

　　这一点，或许在别人看来并不是很重要，但是，对林夕而言却重要无比，他不能让自己做一个无情之人，这乃是他最深层次的底线。

　　既然都已经没有其他选择了，那所需要做的就只能是抵抗，他并不知道，现在这样做到底是不是对的，也并不知道，在这样的情况下自己做出来的反应会不会引起更深层次的冲突爆发，但是，不管对他林夕也好，对那有情派系也好，都已经变成了别无选择的事情了。

　　当然了，这本身就是早晚会爆发的事情，现如今爆发也不过就是时间提前了一些而已，等到以后在爆发，所引起的冲突是什么样的甚至于他们也都没有办法预料好不好，这对他们而言，真要是发生了的话，也都不见得是一件坏事，毕竟，只要现在萧墨还在，林夕还在，他们这派系就不会完全被消灭。

　　这一点，多多少少也都还是可以肯定的，哪怕明明知道这接下来的日子将会变得艰难无比，但是，在场不少的高手多少也都还算是有些信心不是吗？

　　只要熬过这段艰难的岁月，之后在继续的话就将会容易的多，顺利的多，甚至于就算和那些无情派系平起平坐，这也都并非就是一件不可能的事情啊不是？

　　虽然，这有些幻想了，但是，在可能的情况下，真正和幻想一把，这也都并非是什么坏事啊，还能够激励到不少的仙人，真正开始勇敢作战。

　　一场双方都会发奋，甚至于血流成河的报复战争，在几个人的商量之下便就决定，说实话，要是有办法的话，他们也都不愿意看到这样的场面。

　　自己这一方本身实力就弱小一些，在这般的疯狂报复，牺牲的人绝对可以说是很多很多，其中的损失，自然也很难估量。

　　但是，现如今这却是能够保证自己损失最小的未有方式了，哪怕就算是他们的心中依旧不觉得这其中还能做到点什么，在这样的环境之下，也都一样只能如此了。

　　谁的心中都很是清楚的知道，林夕的那个办法，乃是最好的办法，就算是有损失，也都不至于将整个派系伤筋动骨，虽然，主动的舍弃掉不少高手，这对他们而言也都会是有心理负担的。

　　在这样的状况之下，取舍，就成了最为重要的事情了不是吗？虽说，这样的取舍并不是自己做的决定，但是，要是说一点愧疚感都没有的话，也都是一件不可能的事。

　　当然了，就算是有些心理压力，很多存在在这个时候却也还是知道大局为重这句话的，哪怕就算是牺牲了自己，这派系也都一定要保得住，谁没有一家老小啊，真要是派系没有了，他们失去了庇护，在那整个圣山强者为尊的世界之中，自己那些一家老小，就只能沦为别人奴隶，这种事情，可不是不可能会发生的啊。

　　何况，他们一直活到现在，要是说身后没有什么敌人的话，那也都是不可能的，真要是到了那个时候，又有几个人敢去保证，自己的亲人，朋友，不会因为自己派系的消失而针对他们呢？

　　这种事情，只要一想，那些高手的心中就都是一阵异动，更加的坚定了信心，哪怕就算是自己去死，也一定要完成这些事情，这一点，自始至终也都不能去改变。

　　况且，现在林夕的这个计划，也不定就真的会波及到自己不是吗？只是付出一定的牺牲，去做保全自己派系的事情而已。

　　“你们看你们什么时候回圣山，圣山上，我们的大部队还在那等着呢。”其中一个仙人在所有事情大概都算尘埃落定的时候说道。

　　很显然，不管这里是不是自家的后花园，也都不能算是自己的主场。

　　对于他们来说，林夕，张峰，外加上本身的首领萧墨，这些人的安全是必须要完全保证的。

　　他们固然也都算是有着一定的实力，但是，真要是别有情派系疯狂报复的话，也都将会很是危险，在这丹城之中，对方可以说什么事情都能做得出来且不用负责任，但是，真要是到了圣山之中，那可就好的多了好不好？

　　总归，哪里还是有着自己大本营的，在哪里保护三人，这绝对比在这里要好的多，也名正言顺的多啊。

　　这一点上，只要你稍微还有些想法的人，都会明明白白，也就是因为这一点，在场那些高手一个个双眼之中也都还是蕴含出了期待的。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，之前的他们可是遭遇过这样事情的，差点直接整个派系就都被消灭掉了不说，还损失掉了一个萧墨。

　　这样的日子他们可不想要在过一次，要知道，上一次他们派系没有完全消失这就已经算是很大的奇迹了，这要是在来一次，就算依旧能保证不消失，也都会比之前过的要凄惨的多。

　　生不如死，这绝对不会是一个概念上的东西，至少，在他们的眼里，这一切都不算是什么太大的难事。

　　一想到这一点，那些仙人们，就更加坚定了信心，一定要好好保护面前的这三人。

　　哪怕就算是付出再大的代价也哦度要如此，毕竟，三人不管是那一个损失了，比损失一个真正的超级仙人，也都还要让人缅怀的多好不好，这并不仅仅是他们自身的事情，更加主要的乃是这整个派系的事情，而派系的团结，真正是可以影响整个未来的。

　　不管怎么样，保证他们的安全，这对很多仙人而言才是最重要了，因为，这三个人只要还存在，那他们就还都有希望。

　　相反的，要是这三个存在直接陨落掉了，哪怕就算是陨落掉了一个，他们也都将会遭受到巨大的打击，若是三个一起都陨落在那种地方了，这最终对他们的打击将会是致命性的。

　　甚至于就算是想要翻身，这也都成了一件难如登天的事情，在这样的条件下，不管出现什么样的情况，都将会彻底的让他们进入到寒冬期。

　　不管是什么样的仙人，不管心中是不是还有点小九九，都是不愿意看到这样的事情发生，所以，他们很是迫切的想要让林夕他们进入到圣山之中去。

　　只有这样，他们才会安心一些，才会真正的放开手脚不是吗？

　　这一点上，哪怕就算是萧墨的师叔老爷子也都是这样的想法，有些热切的看了看林夕他们，那种双眼之中的询问味道，不言而喻。

　　就算是灵聿尊者，在这个时候也都还是一样表现出了这样的表情，在她的心中，大局观固然重要，但是更重要的却还是自己哥哥的安全。

　　只要是对自己哥哥有好处的事情，他都不介意的将会去做，当然了，其实她自己也不想要在这丹城之中呆着了。

　　这一次的事情过后，丹城的管理定会下来更深层次的人，没有人比她更为了解，这丹城的价值了，至于她自己，则将会回到圣山，参加新一轮的战斗。

　　或许，这样十分之惨烈的战斗，会让自己彻底的失去生命，但是，灵聿尊者却是一点都不后悔，自从踏入这个世界，进入到了有情派系的行列之中来。

　　灵聿尊者就没有一天是怕死的，既然，有些事情是躲不过去的，那便就好好面对好了，哪怕就算是死，这也都算是要死的明明白白啊不是吗？

　　她的性格本身就是如此，在这样的环境之下，能够做到这些，其实已经都算是很不容易了啊，哪怕，明明知道，这其中还会有更多的事情将会发生。

　　“大哥，这一次你们可是要尽快回去了，不管是主持大局，还是你们的安全问题，都必须要在短时间之内做好判断，我可不敢留你们。”灵聿尊者在这个时候也劝说道破。

　　她真害怕这个时候的大哥真就执拗起来，要在这里一直待着，那可不是什么好玩的事情好不好？

　　“现如今的整个圣山也都定会风云涌动，你们确定，我回去以后能够安稳住局面？”其实萧墨自己还真就不想要回去。

　　开什么玩笑，一旦回去了，那自己的自由绝对将会禁锢下来。

　　这可不是他想要看见的，尤其是自己那师弟，本身天生就是一个不安分的主，真让他一直龟缩在一个地方，那还不等于要了他的命？

　　但是现在，他却也知道什么叫做大局为重，段时间之内想要完全安抚那些所为的高手，就只能是自己三人了。

　　所以，这个时候的他才会有现在这样的一个询问，不管最终是否愿意回去，这自己派系的一些事情，却也还是要自己去探寻的好不好，这一点，从未改变过也不可能改变啊。


第1344章 圣山

　　“现在的圣山，尤其是我们有情派系，可以说是一盘散沙，您要是不回去主持大局的话，就算是命令，也都不可能完全下达下去，几万年前的那场大战，令的我们太过损失惨重了，现在勉强维持都很难做到，又何况是其他的情况了。”一个仙人很是无奈地说道。

　　之前的他们可以说是没有主心骨啊，在很多情况下，想要做事情都做不出来，各自的大佬多多少少都对其他人都有些不服气。

　　在那样的情况下，他们不单单要应付那些无情派系的人，甚至于有些时候内部互相的竞争也都一样要应付，换成是什么样的存在也都多少心有余而力不足好不好？

　　萧墨看向了自己的师叔，想要从他的眼神之中看出点什么。

　　可惜，他同样看到的是那种悲凉。

　　遥想当年，自家师叔也都是个十分强横，甚至于霸道的存在，对于将一个派系整合这种事情也都算是有自己的心得，在那样的情况下，做出一些动静，并非什么不可能的事情。

　　本来他重生之后，也都觉得，在这样的情况下自家师叔应该可以处理好一切的，但是，现在看来，这却是自己有些太低估那一次的事件了。

　　整个派系都开始人心浮动的情况下，你就算是在怎么有能力，想要完全将力量整合在一起，这都将会是一件十分之困难的事情，其中的困苦根本是你所不能想象的。

　　他的师叔，不可否认拥有一定的能力，但是，这样大势已去的情况下，要他做出更为激烈的事情来到也都一样有些难为他了好不好？

　　在这一点上，并非是完全看不出来点什么的，只不过，之前的萧墨多多少少有些想要麻醉自己而已，现如今，一切都摆在自己的面前，哪怕就算是他的心中知道，到了圣山之后自己将会失去本身该有的自由，现在，也都不得不回去了。

　　因为，他萧墨一样对有情派系有着感情，也一样有着不为人知的一些东西。

　　在这个时候眼睁睁的看着自己派系一点点的堕落下去，这绝对不会是他想要的结果，哪怕就算是出现一点瑕疵也都不成。

　　在这样的手段和情况之下，真要是说的话，他其实已经没有选择了，只能选择进入圣山，甚至于就算自己陨落，这也都成了他所必须要去做的事情了啊。

　　一想到这些，他的心中就有些困苦，毕竟，他的心中对有情派系的感情也都是很重要的一部分啊，当年要是没有派系的话，自己也都不可能拥有今天，眼睁睁的看着他们分崩离析，这绝对会是他所不愿意看见的结果。

　　当然，这些，也都只能是他自己的想法，在这一点上，他没有条件，也没有理由去帮林夕他们做决定，这个时候，用一些眼光去看这二人，到也就成了很是正常的询问了。

　　圣山，作为整个圣域最为神秘，也是大多数高手都无从知晓的地方，不管从哪个方面来说，都乃是这圣域真正隐藏最深的存在。

　　要知道，在圣域之中，几乎所有人都知道其没有规则，甚至于就连管理都相对而言松散到了极致，你要不是有一定身份的话，又有几个人知道那圣山的存在呢。

　　这乃是整个圣域真正仙气所爆发的源泉，传闻，整个圣山便就是一块巨大的仙晶，至于到底是不是真的，好吧，这也没有人能知道。

　　他所藏匿的地方更是根本无人能够寻找到，仿佛不在这个世界，又仿佛只是虚幻一般，纵然你拥有很是强悍的能力，在圣山不接纳你的情况下，你想要找到，也都将会是一件近乎于不可能的事情。

　　当林夕他们来到了一个巨大平原上的时候，本身一直对那圣山还颇为好奇的林夕，不由得开始瞪大眼睛，甚至于有些不敢相信自己所面对的一切了。

　　这样的地方，怎么可能会是圣山所在的地方呢？说是障眼法，他完全不会相信，但是面前哪怕就算一个小山坡都没有，那圣山，由被藏到了什么地方啊？

　　好吧，这些都乃是林夕所不知道，也是不明白的事情，但是，这里却有人能够明白啊，他林夕就算是在怎么好奇，在这种时候，也都懒得动手。

　　开玩笑呢，不动手马上都能见到了，还用得着那样吗？这不是自己给自己找不痛快吗？

　　不过，接下来的一幕却令的林夕更为震惊。

　　只看见那萧墨不过就是将自己的手臂伸进空气之中，看上去没有抓住任何东西的就是那么一扭。

　　一个巨大的山川就好像凭空出现一样的直接就耸立到了他们的面前，云雾缭绕，怎么看都好像是一个仙境一般的巨大山川，不管从哪个角度上去看，这结果都是完全不一样的。

　　整个山川的面积，差不多也就只有当年林夕所在的大宋王朝那般大，给人一种一望无际的感觉，却始终，也都能够给人带来前所未有的震撼。

　　这样一个世界，完全就隐藏在这巨大的平原之中，可不是一般人就能够做到的啊。

　　林夕可以明确的感受到这其中的威压，并非是独自一个空间，而是完全隐藏起来的一块地方，这样的感受，令的林夕更为震惊，要知道，以他现在的能力，甚至于他觉得就算是自己在怎么厉害三分，想要做到这一点，这也都是一件不可能的事情啊。只是一想到这里，林夕的心中就多少出现了些苦涩，果然，看习惯了这些大场面之后，你总是能够感觉到自己的渺小啊，这样的渺小，并不是你的错，而是，这个世界上强大的存在实在是超出了你所想象的。

　　要不是因为这一点，或许，也不会涌现出这般极其恐怖的圣域了，至少，现在，在林夕的心中，这圣域的深不可测程度，已经绝对不会是自己之前所想法的那般简单了。

　　巨大绵延的山峰高耸入云，在无数的小山峰陪衬之下，给人一种往如隔世的感觉。

　　不管是云彩，还是一切，在这个时候似乎都禁止了一样，不管从哪个方面去看，林夕都觉得，这根本就不是给人类住的地方。

　　不管是什么样的人类，都没有资格住在这样的山上，一双眼睛也就渐渐的在这个时候迷离了起来，不管怎么样，在这样的地方修炼，估计都会事半功倍吧？

　　难怪这圣域之中拥有其他地方完全不曾有用的仙人，原来，这山上蕴含这般剧烈的仙气，只要你是一个一般的所谓至尊，就算你的本身本事在怎么差，经过漫长时间的洗礼，想要成为至尊，甚至于是仙人，这似乎也都是事半功倍的事情吧？

　　这就是人生的不公平，你就算想要找地方说理去，也都找不到，当然，人生本就是如此的不公平，看习惯了世态炎凉之后，他林夕比谁都要清楚，想要在这样的情况下打抱不平，乃是绝对不可能的事情，这种利益，本身也就只能供小部分的存在享受，本身，这世界上也就都不存在绝对公平的事情好不好。

　　弱肉强食，或许这句话听上去有些残忍了，但是，那个世界不是这样呢？哪怕就算标榜了无数公平的世界之中，其实骨子里，却还是强者的天地，也只有一群强者才能够真正的做到掌控一切。

　　“这整个圣山有九条主峰，其中那些闭关的老祖宗们占据一个，无情派系占据六个，我们有情派系在表面上占据了两个。”见到林夕第一次看到这样多的山峰，第一时间，那萧墨就开始为他解释道。

　　说实话，现如今的他哪怕就算是明白自己一脉的微弱形式，在这样的环境之下，心中却也多少有些不忿。

　　当年各个派系占据四个山峰的日子那不算是逆天的事情，但是，他们却生存的十分快乐。

　　以至于几次的斗争令的他们丢掉了两个最主要的山峰，才开始导致他们有情派系没落的。

　　自己师尊和师祖，在临死之前还在念叨着这件事情，若非当年的他自己能力不及，早就想要趁着自己有生之年，将之前自己手中的山峰给夺回来了。

　　现如今，他有了如此的信心，固然，这还需要很是漫长的时间，但是，现如今对他来说，却也并不是毫无可能的好不好？

　　一座主峰就代表了一块实力，不管在这圣山之中有多少人心驰向往，但是，这种核心利益上面的交织，却也还是很多人都必须要遵守，或者说是不愿意放手的。

　　这乃是双方冲突的最主要原因，毕竟，不管是有情派系还是无情派系，真正能够做到的事情并不是很多，若不是因为核心利益冲突的厉害，又有谁真的愿意去战争呢？

　　要知道，不管是战争还是战斗，这可都是要死人的，在这一点上，从来都没有过一丁点的改变，之前没有，之后也都一定不会有。

　　之哟普核心利益受损，不管是谁，才能够做到必须要去战斗，哪怕舍弃生命也都要去争取的地步。

　　说白了，双方之间的冲突，所爆发的源泉，也依旧还是核心利益不是吗？


第1345章 处境

　　林夕一点点的听着自家师兄给自己介绍有情派系的事情，说实话，这样的情况就算是之前的他都不算很是了解，对他而言，如此的环境之下，他们有情派系就算已经到了山穷水尽的地步，也不至于完全就连点立足之地都很难有吧？

　　但是，现如今的状况还真就是那般的棘手。

　　名义上的了个山峰全都是他们的，本身有情派系也都没有太多的人，看上去其实是足够他们居住和生活的。

　　但是，事实却完全并不是这样。

　　这两个山峰，其中有一个经过了十分惨烈的大战，也就是当年萧墨留下来的那个战场，大多数的灵力已经紊乱到了一定程度了，在如此的环境之下，想要住下一些仙人和至尊，这绝对可以说是一件十分之危险的事情，而这样的危险，就算是有情派系，也都不敢去冒。

　　而另外一个山峰固然不是战场，却是这九座主峰其中仙气最为稀薄的地方，固然比外面要好的多，甚至于有几千倍的仙气浓郁度。

　　但是，相比较圣山这块，主峰之中，还真就是最弱小的，完全就不可能住下太多的仙人。

　　而当年那一战固然有情派系算是损失惨重，接下来的无数年之中也都是如此，折损了不少高手，但是，总的来说，这整个有情派系也都还有几百位仙人好不好？

　　全都挤在一个山峰之上，所平均下来的仙气，也就可想而知了，若是说，那些仙人们有怨言，到也都还不至于，但是相比较那无情派系仙人的待遇，却是少了很多，双方完全就不在一个对等的环境之下。

　　也就是因为这一点，林夕第一时间听见这些的时候，也都下意识的皱了皱眉头。

　　固然，对于他这种根本就很少接触仙气的存在，这山峰之中的仙气已经足以他震惊了，但是，相比较这有情派系的本身意图和处境，林夕到也都还是觉得很是不值得好不好？

　　大家都乃是这圣山之中的存在，不管出于什么样的前提，这有情派系的待遇也都差的不是一星半点，在这样的情况下，段时间之内或许不出问题，但是几十万年之后和，甚至于几百万年之后呢？

　　要是没有自己这等变数的话，估计那时候的有情派系，也依旧还是会瓦解的，彻底的瓦解。

　　因为，修炼，尤其是仙人那等层次的存在，本身就是需要资源，仙气的，在这样的情况下，你要是就连最根本的东西都得不到，还有谁会真正的支持你呢？

　　不是说人类就必然自私，没有为了自己的信仰而奉献出一切的存在，但是，这样的存在，也毕竟还是少数而已，大多数的高手，其实也都还是资源所聚拢过来的存在不是吗？

　　不是说他们的心智就不坚定了，但是，在走投无路的情况下，又有几个人会选择宁为玉碎不为瓦全呢？

　　至少，在林夕的念头之中，这样的存在并不是说没有，但却也绝对是极少数的，大多数人，却还是以自己为中心，真正在乎的也就只有自己而已。

　　“现在知道这有情派系的处境是多么的困难了吧？”萧墨也都是一脸无奈，这样的事情，哪怕就算是他，也都没有办法完全解决。

　　毕竟，这有一个山峰根本就不能住人，太过危险了，在这样的情况下，难道去抢夺那无情派系的山峰不成？

　　这乃是核心利益，在不到万不得已，力量没积蓄到一定程度的情况下去动这些，完全就等于找死的行列好不好？

　　天知道，那时候的无情派系不会因为这个借口，付出很大的代价直接消灭掉自己的派系，他们有这样的能力，只不过是舍不得而已。

　　真当你威胁到他们的核心利益之后，那就没有什么不舍得的了，为了核心利益，哪怕就算是牺牲在多也都是无所谓的，这一点，哪怕就算是林夕也都觉得无可厚非好不好？

　　“如果真的像你说的那样的话，那这事情可就不定好办了啊，不过，你们掌控的另一个山峰，难道就真的一点办法都没有了吗？”林夕有些皱眉地说道，很显然，对他而言，这种事情到也并不是完全没有办法，至少，在能够想办法的前提下，他也都还是愿意去努力的好不好？

　　这种环境之中，说实话，哪怕就算是林夕心中也都没有个准信，但是，隐隐约约之间却也觉得，这个山峰，却也还是可以做文章的。

　　只要将这个问题解决掉，段时间之内不出现问题，到也都成了很是正常的事情了，当然，林夕自己也都知道，这样的问题并不好解决，可是，这年头，要是好解决的问题，也都不会留到现在给自己解决啊不是吗？何况，这还是一个给自己刷威望的好时候。

　　他林夕心中比谁都要清楚，想要在这圣山站稳脚跟，那就必须要给有情派系，这圣山做出一定的贡献，而这样的贡献，才能够让自己真正的扬名。

　　在这有情派系，甚至于整个圣山之中有一定的话语权，决策权。

　　这些看上去并不算很是重要的东西，却是自己现在和自己师兄发展的最根本问题，天知道，几万年没出现的自家师兄，真的出现在这有情派系，或者圣山之中之后，会不会还和当年一样威望逆天呢？这样的赌博，林夕并不敢去赌，至少，现如今的他觉得，一切走路，都要一步步走。

　　在没有确定这些之前，哪怕就算是大刀阔斧的改革，也都绝对很难解决掉问题，而这样的问题，甚至于他走出那一步的决定都很难做出来。

　　那他们在进入到圣山之中之后就定将会举步艰难，这样的情况，可是他林夕所绝对不允许的，哪怕就算出现什么样的环境和一切，都是他所不允许的事情啊。

　　所以，这一开始的时候林夕就有些急不可耐的去询问，希望在这种时候最好找到一突破口。

　　“看来形式比我想象之中的还要困难的多啊，据之前和我比较亲近的几个仙人说，那块地方，灵力和仙气的紊乱程度已经到了完全不可能住人的地步了，哪怕就算是仙人直接住进去，这也都将会是十分危险的，我总不能让我手下的那些仙人一个个都身处在危险之中吧？要是无情派系在去捣乱的话，他们定都将会有去无回。”萧墨也都有些头疼了起来。

　　严格意义上来说的话，这罪魁祸首却是他。

　　但是，当年那场大战到底孰是孰非本就已经没什么好去计算的了。

　　人在临死之前，还能够做什么，只能尽力的去杀伤对方的有生力量不是吗？

　　若不然，就算是他死了也都是白死，这样的情况不要说他萧墨不会答应，估计就算是当年那些有情派系的人也都不会答应好不好？

　　可以说，当年那是没有办法的办法，也绝对看不出其中到底有什么错误，在这样的前提条件之下，又能够在说什么呢？

　　但是，这却始终还是留下了隐患，这一点，他的心中比谁都要清楚的多，也就是因为这，他才会这般的自责。

　　要是没有当年那件事情的话，现在的有情派系不敢说过的十分舒坦，至少也都还是可以混下去的，现如今，一个山峰的完全消亡，导致另一个山峰真正的人满为患。

　　哪怕就算是所谓的至尊级别高手，也都只能去那不是主峰的地方居住，要是说心中一点怨言都没有的话，就算是萧墨自己都不定能够相信，但是，这又能如何呢？

　　萧墨只是精神领袖，哪怕就算大家对萧墨的回归依旧充斥着一股很是开心的情绪，但是，这开心也都还是不能当饭吃的好不好？

　　等到了这件事情完全过去，该生活的时候依旧还是要生活，该如何的时候也依旧还是如此。

　　到时候，他们需要如何去安抚人心？要是整个有情派系的人心都安抚不了的话，这就算是真的苟延残喘下去，又有什么意义呢？

　　何况，他们还拥有那般强悍的敌人在中间，只不过就是一想这种事情，好吧，这个时候的萧墨就是一阵头疼，毕竟，这种情况哪怕就算是他，在来之前的时候也都还是没有意识到的好不好？

　　无数的高手都等着找一个好的环境呢，但是，又有几个人真正能够找到呢？

　　整个圣山之中，资源一共就那么多，或许，对一些仙人而言足够了，但是夹缝之中求生存的那些高手们，却也依旧只能在那夹缝之中。

　　对于这一点，他萧墨是十分愧疚的，但是，段时间之内似乎也都还是没有一定的办法啊，只不过一想到这些，他就有种头疼的感觉，不得不说，这种烂摊子，真要是收拾起来，比创业这种事情都还要难得多好不好？

　　现如今，能够求助的，也就只有自己面前的这师弟了，他可是很是清楚的知道，自己这师弟，总归还是有些歪主意的啊。

　　不知不觉之间，萧墨觉得自己似乎是越来越看重，或者是依仗自己的师弟了，这，或许是一件好事，但又能够坚持多长时间呢？总归还是要自己处理的啊。


第1346章 羽林卫

　　“这件事情看上去的确不好办，但是，也并不一定就没有解决的办法。”林夕在思索了很长时间之后，其实这小子是很想要摇头的，不过，看到那些仙人，还有自己师兄十分期待的眼神之后，始终还是没有忍住，说出了这句话来。

　　毕竟，不管怎么样这都是他们唯一的希望了，自己要是在这个时候直接就将事情否定下去的话，估计，他们的心中可能就连最后一点希望都不存在了。

　　现如今的状况之下，其实士气才是最主要的好不好，在这样的环境之中，稍微出现一丁点的差错，都有可能导致整个有情派系彻底的覆灭或者是消失于无踪。

　　分崩离析那简直就是迫在眉睫的事情，他自然，也都还是要为自己的师兄，为这样一群一直都生活在压榨之中的仙人出头啊。

　　哪怕，对于现在的他而言，这种出头，并不一定名正言顺，但是，始终还是要建立自己所谓的威望的啊，在这一点上，林夕一直以来都表示自己一定要做到。

　　“你有办法？你真的有办法？”第一时间，最为激动的并不是那萧墨，而是一直都跟在林夕身边的那灵聿尊者。

　　她对整个有情派系的感情，可是一直都十分强烈的好不好，在这样的极端时间段之中，更是十分想要解决掉那些事情。

　　但是，她本身的能力有限，哪怕就算是明明知道有这样的处境，但是却也只能是干着急而已，在这样的环境和情况之下，心中早就不知道着急成什么样了。

　　现在，听见林夕这般说，灵聿尊者就好像是抓住了救命稻草一般，那种热切的目光仿佛是在说，你要是能够解决掉这问题的话，哪怕就算让我嫁给你也都没问题，看的林夕是一阵无语，但是，心中也不免有些感动，这样一个一心一意为自己派系的存在，可在如此世界之中不多了啊。

　　他可以看得出来，灵聿尊者是一点都没有私心的，就是想要自己派系过的比之前要好一些而已。

　　“还是要到那地方去看看的好，现在，没有见到真正状况的前提下，我不能下定论。”林夕给出了一个很是不足以令大家满意的话语。

　　但是，这却也是他现在能够做到的极限了，因为他很清楚的知道，就算是自己前去了，似乎希望也都并不算是很大。

　　要是真的那般容易解决掉的话，这种事情其实早就已经解决掉了好不好，不过，在林夕的心中，到也并不是十分的悲观。

　　这个世界上就没有完全解决不掉的事情，这乃是一直以来这小子最深层次的想法，要是自己到了那地方之后，第一时间发现了什么端倪呢？这可并不一定就是不可能的事情啊。

　　所以，现在的他其实心中也都还是有些期待的，只不过，这样的想法林夕不能去说，也不敢在这个时候去说，那不等于就是给自己套上枷锁了吗？这小子一直以来都是个十分滑头的存在，在这样的情况下，绝对是做不出这样事情来的。

　　“好吧！”要是林夕第一时间说可以，她还会有些疑惑。

　　不过这个时候他说出这句话，灵聿尊者的心中也终究算是放心了一些，没有人能够在完全不知情的情况下就打包票，哪怕就算是这个一直似乎都在创造奇迹的存在也都是一样。

　　在灵聿尊者的眼里，这小子一直以来都是如此，明明很多不可能的情况下，他却都能够达到目的，这可就已经不仅仅是实力那般简单了好不好？

　　不管是逆天的运气还是其他方面，他都给人一种十分安心的感觉，也不知道为何，在这种情况下，灵聿尊者竟然莫名其妙的有了一种安心的感觉。

　　这可还是自己对哥哥以外另一个男人第一次有这种感觉啊，只不过瞬间，这灵聿尊者的心就开始浮动了，那种耳根子有些红润的感觉真心很是让她觉得不适应，不过，这样的情况，也都第一时间被这女子给彻底的掩饰掉了，这种情绪，可不能在这个时候表现出来啊。

　　“老三，要是可能的话，这事情一定要办好，只有这样，我们才能够真正的扎根。”萧墨也都在这个时候很是严肃地说道。

　　显然，对他而言，这一次他已经多多少少将自己变成了一局外人了。

　　真要是说亲近的话，哪怕就算是这里面的无数前辈，他也都感受不到和林夕一样的那种感觉，亲人，始终也都还是最亲近的人。

　　除去自己最爱的那个女子和自己妹妹以外，其实他很难在去接纳其他的人做自己亲人了，这一点上，哪怕就算是自己师叔也都不例外。

　　而林夕，他却是真正将其当成自己亲弟弟来看的，这一点从来都没有质疑过，自然，在这样的情况下，他对林夕的态度，也一样没将自己当外人啊。

　　林夕很是严肃的点点头，在这种时候他自然很是清楚这样的事情是多么的棘手和必须要办，却也并没有完全承诺。

　　到不是他不将自己师兄当成自己最亲近的人，而是，哪怕就算他现在也都没有完全的把握，这，或许是自己做的第一件没有把握的事情了。

　　“少主！”一行人终究还是走到了那其中一个主峰的山脚下，第一时间，山门守卫就很是严肃的看向了萧墨，同样，那眼睛之中的崇拜也都是从来都没有减少过。

　　很是显然，萧墨在这有情派系的地位，真正已经到了一个巅峰的程度。

　　不单单是很多高手的精神支柱，更是很多军队的最主要崇拜对象。

　　而这些人，第一时间，林夕就感受到了他们的与众不同，或许，守卫也不过就是至尊级别的高手，但是，自始至终，双方之间的那种气息，却都是呈现出一股相辅相成的感觉，这样的人，要是说不是经过精挑细选的，就算林夕自己也都不会相信，拥有如此水准的存在，竟然只是做一个守卫，当真，令的他有些不可思议了起来。

　　这真要是说的话，不是浪费人才吗？但是，林夕隐约之间到也都还是感受到了这其中的一些意义。

　　毕竟，这年头并不是个太平的年头啊，不管是有情派系还是无情派系，都不能完全做到高枕无忧，这整个圣山的气氛，自然也就不会和谐到哪里去。

　　何况，之前的自己算是在外面大闹了一次，要是说这圣山依旧还和之前一样的话，林夕也都不会相信，哪怕就算表面上一眼，估计，暗自之中也都还是会出现十分恐怖的环境吧？

　　到也不至于草木皆兵，但是，这样的环境相比较之下也就都差不多了，如此水准的存在，前来守卫山门，到多多少少也都显得有些正常了起来。

　　“这就是你之前和我说的那群士兵？果然一个个都是精英中的精英啊。”林夕多多少少也都开始有些感慨了起来。

　　这年头，如此的士兵就算是在圣域之中也都不多见吧？能够招募这样士兵的存在，也就只能是圣山了。

　　“恩，这就是圣山的最强大军事力量羽林卫，最低标准都乃是至尊巅峰级别强者，其中，在里面修炼的修士，都将灵力交织都会是相辅相成，小队和中队之间的配合更是默契到了让你不敢想象的地步，就算整个圣山之中，羽林卫的数量也不过就九个大队差不多三千人而已，一个大队三百人。”说到这里的时候，哪怕就算是那些仙人们，也都是一脸的憧憬。

　　当年不少的仙人仗着自己的资质十分强悍，拥有十分凶悍的力量，都试图加入过羽林卫，但是，成功的却是少之又少。

　　一般的羽林卫高手，在同等级之下哪怕就算以一敌十都不算是什么太大难度的事情。

　　这种情况，放在一般的人类军队之中或许不算是什么，但是，放在至尊乃至仙人之中，可就是十分可怕的了啊。

　　这还不算是互相配合之后的后果。

　　很难想象，一个仙人可以单挑是个仙人吧？除非是那些极端恐怖的存在，又有几个能够做到呢？

　　羽林卫，整个圣山之中的最高品级军队和力量，不管是谁想要试图染指，这都将会是一件十足恐怖的事情，对于一般仙人而言，眼红，这也都是必须的。

　　“不是说羽林卫只属于圣山吗？不属于任何一个派系，可是之前他们那眼神怎么回事？”林夕依旧还是有些不解了起来。

　　毕竟，之前的他也都算是了解这等军队。

　　传说只属于圣山，甚至于也只忠于圣山，在其他的条件下，哪怕就算是仙王发话了，这用处也都不大。

　　可是现在看来，这事情似乎并不是想象之中的那般简单了啊，一想到这里，林夕的心中就多多少少开始有些疑惑了起来，实在是有些看不懂这种局势啊。

　　“人嘛，不管是什么样强大的存在，本性都还是不会变的，羽林卫，经过了如此漫长的时间，慢慢开始变质，这也都并非什么奇怪的事情。”萧墨同样有些感慨，在这种时候，话却没有说破。


第1347章 小队长的敌意

　　一般来说，这羽林卫不管是本身的隶属关系，还是他们眼高于顶的架势，都不可能和这所谓的派系拉上关系。

　　这一点，林夕在听见自己大师兄说出来的时候也都有些诧异，这种军队，完全就好像是皇帝的禁军好不好，两个所谓的党派想要让禁军投靠，这似乎还是差了那么点架势吧？

　　哪怕就算无情派系那种近乎于掌控全局的存在，也都很难拉拢到这样的存在才算是大家心中很清楚的事情啊，可是现在看来，不单单是无情派系，就算有情派系，和这羽林卫的关系，也都绝对不会是表面上那般简单好不好？这，可就彻底的令林夕来了兴趣了啊，到底算是怎么回事？这其中又有何等的秘密，这些，可都是他很是迫切想要知道的啊。

　　“严格意义上来说，羽林卫还是属于宗老山的，一切行动都必须是宗老山发布命令，只不过，这种命令也分很多种，毕竟，大部分时间，羽林卫都和下面的派系混在一起，所以，偏向于谁，这也就变成是正常的事了。”一边走着，萧墨一边和林夕解释道。

　　很是显然，这样的状况换成是一般的世俗世界也都一样。

　　不管是什么样的人掌权，都很难将所有的权利拦在自己手中，这一点，哪怕就算是无所不能的存在也都是一样。

　　因为那太耗费经历了，何况，难道他的手下都养着闲人不成，总归还是要给他们找到点事情做啊不是吗？

　　在这样的情况下，就要看你放权的力度了，很多时候，看上去很是无奈的决策，其实也都是大家博弈的结果。

　　羽林卫的归属问题这完全不用说，乃是宗老山所彻底掌控的，但是，几个小队偏向于什么派系，这可就是他们可以自己选择的了好不好？

　　相比较那些没有自己驻地，甚至于只能依附在大党派之下的小党派，很多时候，羽林卫都是能够起到一定震慑作用的，所以，不管是有情派系，还是无情派系，都将会费尽心思将羽林卫拉拢到自己这等阵营之中来，不求他们真的就能在寻常的争斗之中给自己什么帮助，但求的是，一旦真的到了极端的时间段，可以起到一定的震慑作用。

　　在这件事情上，不管是那无情派系还是有情派系，都做过，之不过，有情派系的实力太过弱小，真正能够影响羽林卫的方式，也就不过就是在自己山下的那个小队而已。

　　其中，那个小队大部分之所以会偏向与他们，最主要的原因还是因为萧墨自己的人格魅力，说实话，在这样的环境之下，萧墨，在这其中做了很多努力。

　　要不是因为一队羽林卫帮忙，现在的这整个有情派系甚至于会更为凄惨好不好，这点有情派系的高手们其实心中都很是清楚，将这种恩情，都藏在了心中。

　　当然，嘴上不说却并不代表他们就真的无所谓了，很多时候，这帮忙，也都还是要付出一定代价的不是吗？而这种代价，相比较这些羽林卫所帮的忙而言，现在看来，到当真是不值一提。

　　“这整个羽林卫分为九个大队，其中第一大队守护宗老山，乃是最神秘的大队，没有人知道这个大队的具体情况，也没有人知道这大队的数量到底是多少，但是，据我所知，这个大队，似乎比其他八个大队都要强大的多，具体到底何等厉害，就不得而知了。”

　　“其他的八个大队分别守护八个主峰，每一个大队大概三百多号人，分为三个中队每一个中队又分为三个小队，一般小队长乃是仙人修为，中队长乃是仙人后期修为，至于大队统领，则是仙人巅峰修为，这第七大队当年和我关系不错，所以就来守护我们主峰天峦峰了。”萧墨一点点的解释到。

　　用他的话来说，其实这另外的八个大队，不管是那个大队都有着自己守候的地方。

　　而其中，偏向于他们的大队却就只有第七大队一个，传闻，大队统领拥有仙人极限的实力和修为，至于到底是不是这样，没有一个人知道。

　　但是，却因为他的守护，以至于这有情派系的唯一主峰这些年来却一直都保持了安静，平和，在这一点上，第七大队的守卫绝对可以说是尽职尽责的。

　　也保护了整个天峦峰的安全。

　　在这一点上，哪怕就算是萧墨也都只能是十分感动，毕竟，当年的他可是已经宣告死亡的了啊，哪怕就算当年的交情在怎么样，按照一般人的说法，死亡之后便就在没有了丝毫的价值，还和之前一样信守承诺的守护这整个山峰，整个派系，这就不得不说，其的重情重义是何等的强烈了。

　　要知道，他真的要是懒得做这些事情的话，那现在，整个天峦峰估计早就已经被那无情派系渗透到了不可思议的地步了啊。

　　留下的只会是一个即将消亡的彻底烂摊子，至于，那个统领究竟为何这样做，是看中了情谊还是上面有人授意，这其实不重要，在萧墨的心中，应该感谢的就必须要感谢。

　　毕竟，这整个圣山之中，所谓的羽林卫，乃是真正彻底排除在所有系统之外的存在，他们想帮忙就是一份情了，若是不帮忙，就算是你是仙王，也都没有权利命令他们。

　　这就是现实，你必须要遵守的游戏规则，这整个圣山，之所以一直都还能够安稳的走下去，靠的其实就是这种无形的游戏规则，而在这种规则之下，你做出点什么事情都无所谓。

　　但是，一旦超出了这个规则，那结果可就当场变得不一样了好不好，换成是谁，心中，估计也都会第一时间有些感慨，这样的事情，好在并没有在最困难的时候出现呢。

　　要是真的出现了，估计就算他们本身还有些能力，想要鱼死网破，面对那般强大的无情派系，最终，也都将会是一点机会都不存在好不好，这，乃是明摆着的事。

　　说实话，事情到了这等层次，本身就已经不是站队问题了，只要你真的想要做出点事情来，且还是对方颇为忌惮的存在，那就只能通过施加压力却解决问题。

　　所谓的打打杀杀固然是最直观的办法，但是，很多时候，打打杀杀却解决不了问题，反倒能够令问题变得更为尖锐，甚至于糟糕起来。

　　无情派系里面也都不尽是愣头青，所以，很多事情也都一样能看明白，他们的所谓羽林卫，摆出的也不过就是一个态度而已，却能够令那有情派系真正的苟延残喘数万年，可想而知，这些存在背后的能量是何等的恐怖了。

　　林夕自然也都知道这回事，只不过，在这样的环境之下心中也就是稍微想了一下而已，并没有真正去做出点什么事情来。

　　用他的话来说，现在自己刚刚加入到圣山之中，哪怕就算拥有无限的威名，在很多情况下，也都只能在短时间之内做出一定范围的妥协来。

　　林夕并不是一个什么都不懂的人，也自然在这种时候能够看穿很多事情，也就是因为这一点，现如今的他，哪怕就算是心中当真有些其他的想法，也都只能表现的更为凌厉了。

　　“那个炼制出完美丹药，且还是尊者的超级高手？”忽然间，就在林夕他们刚刚进入到圣山，准备找地方休息的时候，一队羽林卫正好就在这经过。

　　羽林卫便就是羽林卫，不管出现什么样的情况，他们都可以从容不迫，在其身上所爆发出来的那种极端力量更是第一时间骇人无比，以至于，哪怕就算是林夕，在这个时候也都是一皱眉头。

　　这样一个小队，尤其是那为首的仙人，总给人一种十分可怕，甚至于面对自己都定会危险的感觉。

　　这样的感觉他可是很长时间没有见识过了啊。

　　哪怕之前的那场大战，和自己交手的超级仙人，身上所爆发出来的危险气息也都绝对没有面前这个仙人可怕啊。

　　林夕甚至于可以想象，要是没有自家大师兄发的话，哪怕就算自己身后跟着好几个仙人，外加上灵聿尊者这样一个尊者，想要是这群羽林卫小队的对手，也都定是一件不可能的事情。

　　果然不愧是这整个圣山的最高端力量，不管从哪个方面去看，比起一般的仙人，一般的高手都要强的多啊。

　　这样的状况，那为首的小队长竟然双眼之中隐隐间对自己散发出一丝敌意，当真，令的林夕有些手足无措，自己这刚刚进入圣山，可不记得得罪过什么人啊。

　　怎么一来便就直接被排斥，甚至于这种敌意之中还有其他的味道，这都算是怎么回事？

　　难道说，这个仙人和自己认识不成？这怎么可能？

　　他林夕可不是属于这个世界的高手啊，本身一直都在那九霄世界混，只是一想到这些，好吧，林夕的心中更是有些无奈甚至于难以想象了起来。

　　到底算是怎么回事啊？


第1348章 燕雀

　　“这位是？”好吧，林夕在脑海之中不知道思索了多长时间，却依旧没有想到面前这个小队长究竟是谁。

　　其实也怪不了他，且不说这个人他可以确定自己绝对没有看见过，就算是见过，这几千年以来自己见过的人多了，又如何每一个都记在心中呢？

　　他并没这种几乎不可能的怪癖，在这样的情况下，也绝对不可能做出这样的事情来，所以，在思索了一阵之后，依旧寻找不到面前此人的身影，林夕终究还是放弃了，转过头去，直接朝着萧墨问道，毕竟，这里的人，要是就连萧墨都不知道的话，估计也就没有人知道了。

　　“我们这的羽林卫第七小队队长，仙人初期修为，中期实力，一直都是我们坚定的支持者，可是为何看你如此有敌意，我还真就不知道。”萧墨有些无奈的对林夕传音道。

　　这年头，要是说他最为欣慰的事情是什么的话，其中，绝大部分就是这圣山之中的一点基业了。

　　哪怕就算作为守城的领袖，他做的不算很好，甚至于在自己的手中丢掉了不少东西，但是，能够一直坚持到现在，却也还是他觉得自己最欣慰的事情。

　　在这样的状况之下，他对整个有情派系的了解可谓是完全透彻，有什么样的人，什么样的中立之人是靠着他们的？

　　这些，都逃不过他自己的眼睛，只是，有些所谓秘密一般的东西，却就是他所不知道的事情了啊。萧墨并不是无所不能的神，哪怕就算修为到了这等地步，也都不敢保证自己可以做出任何事情，知道所有的秘闻。

　　那小队长似乎对林夕很敢兴趣，说实话，这双眼睛看的林夕多多少少开始有些不自在了起来，这都算是怎么回事啊？

　　难道说，他真的认识自己甚至于了解自己不成，要不是这样的话看自己的那种眼神算是怎么回事？林夕可不相信，那种根本不了解自己的人，能够用这样的眼神，和略带敌意的表情看自己。

　　要不对方就是自己忽略掉的老朋友，要不，对方就是自己敌人一方的，不管那一种事情，对他而言其实都可以说是十分的费解。

　　毕竟，这里乃是圣山，圣域的主导地方，并不是就九霄世界啊。

　　相比较圣域，这小子绝对可以说是个初入者，根本就算是认识的人都不算很多，且又如何会有十分之恐怖的私人恩怨敌人呢？

　　除去那无情派系，他真的就想不到，自己的敌人将会是什么样的，这样的情况，说实话这小子当真算是丈二和尚摸不着头脑。

　　不过，现如今看到这种架势，他的心中多少也都还算是明白点了，这绝对不会是简单的派系恩怨，真要是说的话，这个人身上个人的痕迹十分明显，一看，就知道和自己或许是有丝绒恩怨的。

　　可是就是这样，才令的林夕十分之不理解啊，他可不记得自己和什么圣山的存在，且还是那羽林卫之间有什么私人恩怨好不好，这样的事情，简直就有些可笑了。

　　不过接下来对方的那句话，却彻底的点醒了林夕，也让他明白了这件事情的真正原因。

　　只听见对方对着林夕稍微一笑，便就用很是严肃的语气说道：“燕雀，我的名字可能林少没有听说过，不过，我可是早就听说过你的大名啊。”

　　瞬间，林夕就反应过来了，在这整个圣域之中，他可是从来都没有听过别人叫自己林少好不好？

　　一般，都只有在那九霄世界的古门才会对自己有这样的称呼，既然对方叫自己林少，那就定是九霄世界的人，且还是九霄世界之中古门的一份子。

　　这样在继续探寻，事情就变得很有脉络了起来，整个九霄世界之中，姓燕的古门就只有一个。

　　那便就是燕白袍的家族了，自己且和燕白袍之间还是宿命劲敌，在这样的情况下，他们家族之中的存在表现出这样的态度，就显得十分之顺理成章了好不好？

　　没想到，在这里竟然能够遇见燕家的人，说实话，这足以令林夕诧异到一个不可想象的地步了，这也就很好解释了，他为何会偏向与有情派系，却对自己充满了敌意。

　　燕家的人不管是在九霄世界，还是在这圣山之中都只有一个特点，那便就是私人恩怨十分之看重，但是，在大是大非上面却绝对不容许亵渎。

　　燕白袍当年和自己也都算是不死不休了，但是，到了对付异魔的时候，却绝对不遗余力的帮助自己，哪怕就算牺牲自己也都不在乎，这就很好说明了一切啊。

　　当然，事情发展到现在这种程度，林夕心中多少也都算是明白了些。

　　“我那宿命劲敌的家人，我们这种小辈之间的争斗，却不成想竟然牵扯到了家族长辈身上来了。”林夕一笑地说道，其实这种事情对他而言并不算是十分意外。

　　毕竟，一般两个家族真正继承人的战斗牵扯到家族之中去，甚至于不死不休，在九霄世界很是常见，哪怕就算是一些已经超出了家族范围之内的事情也哦度是如此。

　　只不过，他没有想到的是，自己都进入圣山了，那家族和九霄世界的事情竟然还是没有完全躲过去。

　　其实想想也都能明白，这圣域到底怎么来的？很是简单的道理，大多都是下位面的各种高手前来定形的。

　　其中，有九霄世界燕家的人，到也不算是十分奇怪的事情，顶多，林夕也就是没有想到，九霄世界燕家的存在，竟然能够混到这般位置。

　　羽林卫，那可是整个圣山最精英的队伍啊，可以说是整个圣山嫡系之中的嫡系了，想要进入，这其中的艰难，简直就不可想象了，但是，燕家却有人能够做到，且还进入到了小队长的层次，这能量，简直不敢想象啊。

　　哪怕就算是林夕，只要一想，也都多少有些头皮发麻。

　　当然了，这对林夕个人来说，并不是个什么好消息，但是，对于这有情派系而言，却绝对可以说是不折不扣的好消息了好不好？

　　因为那异魔的私掠，整个九霄世界真正的主体情绪都可谓是刚正不阿的，尤其是那些古门，一般来说，想要他们做到无情甚至于比杀掉他们还要困难的多。

　　在这一点上，林夕从来都不会否认，开玩笑呢，整个九霄世界那般多的古门，真正在面对异魔的时候那一个不是尽心尽力，甚至于彻底的将自身性命弃之不顾？

　　这乃是整个九霄世界的主旋律，而且，这样的主旋律绝对可以说是永远都不会熄灭的。

　　也就是因为这一点，九霄世界上来的人，几乎每一个都毫不犹豫的会加入到有情派系之中来，不是因为他们不想要更充足的利益，而是，他们实在是有太多的放不下了，而这样的放不下，放在无情派系，就简直是一个异端，又有几个人真正愿意那般低声下气的生活呢？

　　俗话说的好，饱暖思淫欲，当你那个世界处处在承受着无情战火的时候，他们本身内心所潜藏的情感需求就会进一步的被激发，在这一点上，不管你拥有何等卑鄙的手段也都是如此的。

　　所以，九霄世界的人在这圣域一直以来也都不算很是受欢迎，毕竟，他们并不是主流，也一直都在做很多异于常人的事情。

　　若非如此，又有几个真正的妥协了呢？

　　当然了，事情发展到现在这种地步，对于有情派系固然是好事，但是，对林夕而言，现在的他可是有些麻烦了啊。

　　燕白袍在燕家的地位到底有多可怕林夕心中可是知道的清清楚楚的，这个家伙，甚至于已经被看成了整个燕家的希望，哪怕就算是真正的老祖宗，对其也都只能是和蔼可亲，这样的人，值得整个燕家去保护，自己作为他的敌人，对方对自己要是一点敌意都没有的话，林夕自己都不会相信这一切乃是真的。

　　当然了，这里，到也不见得会出现什么事情，毕竟，燕家的人，大局观念还是很有的好不好，这一点上，林夕丝毫不会担心什么。

　　“怎么样，公事公办自然没问题，但是，你我之间的私事是不是也要解决一下了？”燕雀很明白的看到林夕已经知道了自己的身份。

　　自然，在这种时候，也不会在掩饰什么，他之所以找上门来，就是想要先将私事处理掉，之后在去公事公办的。

　　现如今，林夕刚刚进入到这圣山之中，他要是不来的话，岂不是堕了他燕家的名声不是吗？

　　要知道，整个燕家，哪怕就算是这些在圣山不知道多少年的存在，也都一直都是为了保护燕白袍而不遗余力的存在啊，在他们这些燕家人的心中，其实燕白袍的地位，已经类似于精神支柱，甚至于第一代老祖的地位了。

　　拥有如此地位的人竟然有敌人，那自然也就会成为他们整个燕家的敌人了啊，根本就没有半点商量的余地。


第1349章 一场较量

　　私事很多时候都是不能摆在明面上来解决的，尤其是在现如今整个派系都团结一致的前提下。

　　燕雀固然并不是什么有情派系的人，且还是羽林卫的小队长，就算是仙人巅峰级别强者看到他也都必然会客客气气，但是，他们这个大队乃是偏向于有情派系的。

　　自己的心中也一样必须要帮那有情派系，很多事情，公开来的话，就将绝对不会是什么好影响。

　　但是，他却依旧来了，公是公私是私这个道理他懂，但是要他一声不吭，这却也是一件不可能的事情，所以，将一切都摆在明面上，光明正大的一股脑都摆出来，才是他现在最好的选择。

　　好在，林夕和他自己都算是个光明磊落的人，也就是因为这一点，才导致他们在这个时候直接站出来不是吗？

　　真要是说的话，燕雀乃是第一次见到林夕，说实话，这是个真正的天才，也是一个彻头彻尾的妖孽。

　　要不然，和自家的燕白袍之间也都不会斗了这么长时间依旧还是各有胜负不是吗？

　　在他的眼里，自家那白袍小少爷可是世界上最为逆天的存在了好不好，能够和他不管在什么方面都斗的不相上下的存在，所缺少的，也就只能是时间了。

　　他很有理由相信，若是现在自己不找他麻烦的话，用不了太长的时间，这小子就会彻底成为自己仰望的对象，仙人初期，拥有仙人中期的战斗实力，这就算是在这圣域之中也都算是了不得的高手了好不好，但是，面对林夕的时候，这个家伙，心中却莫名的开始没了点信心，这一点，他的心中很是不理解，但是，却也同样凝重至极。

　　“想要替燕白袍出头？可是燕白袍那样的人，真的需要你出头吗？”林夕很有兴趣地说道，在他的眼里，不管是燕家的人还是燕白袍自己，都将会是那种绝对眼高于顶的存在。

　　这样的存在，在面对自己敌人的时候大多都还乃是不屑的，他怎么也都没有想到，这整个燕家都已经将自己重视到这等程度了，哪怕就算是在圣山之中，这所谓的私事，也都还是一样这般的重视，这，仿佛和燕家的做派有些不一样啊。

　　他那里有知道，燕家固然眼高于顶，甚至于觉得自己乃是那九霄世界的第一家族，但一旦认可的存在，却都是十分之精神和凝重的，在这一点上，那是他们没遇见过重量级的对手，只要遇见，都定会表现的十分慎重，而这样的慎重，或许和燕白袍的性格有关系，但何尝又不是整个燕家的性格呢？

　　“总归还是要表个态的嘛，在这种时候，我若是看到你了依旧一副陌路人的样子，又如何有资格做燕家的人？”他似乎就好像是老朋友一样的看着林夕，说出来的话多多少少也都还是有些风轻云淡，但是，这样的风轻云淡，却是林夕所最不愿意看到的。

　　所谓的得罪人，估计也就是因为这样才会的吧？说实话，他的心中很不愿意在这个时候去处理这些事情。

　　因为不管是战斗也好还是表态也好，这都会令的整个有情派系之中对自己的印象有些损失，这样的损失，并不是自己战斗胜利了便就可以弥补的。

　　但是，对方却是绝对一最小伤害自己的代价来表态了，凡事都有可为和不可为，做出这等表态，也都一样将会是不可避免的事情，自然，他能够做到的，也就只能将这件事情的影响扩散到最小了，在最小的范围之内做出自己的表态，这很重要，至少，在燕雀的心中觉得绝对重要。

　　“说的也是，您准备如何？”林夕终究还是妥协了，不管怎么样，这一关自己都是必须要做的，在这样的情况下哪怕就算自己做出点什么都不算是多多余的情况，真正要是不表态的话，他自己都会有些看不起自己的。

　　因为，他对公事和私事的理解本身就定义模糊，在这样的前提条件之下，要是真的不给对方半点面子的话，得到的也就只能是不依不饶了。

　　人家都如此给你面子了，你不给对方面子，他又如何会帮你维护所谓的形象呢，现如今这种状况，乃是最好的处理方式，哪怕就算是解决掉了，这也都还是公开的解决不是吗？

　　这一点很重要，至少，证明了他和面前的这燕雀乃是光明磊落的处理自己的私事，难道，这样还不能挽回很多人对林夕的印象吗？

　　“说吧，到你你想要这件事情怎么解决，不过分的话，我便应下来了。”终究，林夕在这个时候表态了起来。

　　很是显然，这个家伙不管是打着什么样的名义前来，都不会口头上和自己说几句就消失掉了。

　　燕家的人都是这德行，不管你如何，他都要做出一点事情来好为自己争点面子，而这些所谓的面子，在别人的眼里很是重要，到了林夕这里，至少，并不是那般的重要。

　　人家给自己了台阶，自己自然也要给人家台阶，真要是遇见几个不识大体的人，直接冲上来因为私人恩怨在那嚷嚷，你林夕不是一样也都没有办法吗？

　　那个时候，或许对你自身没有什么太大的影响，但是，名声却出去了，在这样的前提条件之下，整个有情派系都必须要拧成一股绳，他可不希望有什么意外出现，或者说是有什么外心出现在自己这里好不好？他不愿意去做那个别人打击的突破口，哪怕，就算是被人撕开了一突破口，对他林夕影响也都并不是很大，也都很快解决掉。

　　一直以来，林夕都可以说是一个完美主义者，也就是以为这样的完美主义，表现出在他的心中就真正的力求将所有事情都给做到极致。

　　但是，这年头真的有能够将事情做到极致的人吗？林夕一直在努力，但是，越是努力却越是感觉这样的人距离自己似乎很是遥远，甚至于就等于是没有。

　　这种情况可不是真正能够完美解决掉的好不好，只不过，现在对他而言，这些，都变得并不重要了，重要的是，好好的将这件事情给解决掉，至少，段时间之内对自己不能有什么影响。

　　“较量一场，早就听闻你是一不出世的天才了，既然是天才，应该也不会拒绝我现在的提议吧？”燕雀表现的很是明显，其实这也就是他现在站在这里的目的。

　　较量，说白点就是知己知彼，不至于生死之战，但是，双方要是藏着掖着，这也就都没多少意思了不是吗？

　　其实这不单单是为了表明他燕雀的态度，也是想要看看，这和一直都被自家少主所推崇的家伙到底有何等的能力，毕竟，燕白袍乃是他们都必然会很是了解的存在，那是自己家族的希望，说白了甚至于可以说是整个九霄世界的希望，这养一个可以被他当成对手的人，或许神秘至极，但是，又有几个人不想要揭开他林夕身上的那曾神秘面纱呢。

　　现如今，有了这样的机会，哪怕就算是燕雀已经不问那整个九霄世界的事情了，在这样的状况之下，却也依旧会对林夕十分的好奇。

　　甚至于想要和其较量一番，那种心思，可是从来都没有少过的好不好，尤其是在这种关键时刻，稍微有些差池，这结果都显而易见啊。

　　“恩？”林夕一愣，很是显然，这个明显可以想到的答案林夕还真就没有想到。

　　这还没有进那天峦峰自己所居住的地方呢，直接就来了一个挑战的，虽说说的是较量，和所谓的挑战又有多大的差距呢？

　　在这样的情况下，私人的事情直接就提升到了一个很高的高度了，他林夕多多少少开始有些不适应甚至于诧异，这到也都是不可避免的事情了。

　　“怎么？不敢不成？我可以和你压缩在一个境界之中。”那个家伙依旧表现出了相当强烈的自信。

　　也的确，固然他表面上只有仙人中期的实力，但是，作为一个真正羽林卫的小队长，要是真就只有这点实力的话也都不能服众啊。

　　要知道，一个小队之中，就算只是至尊，都已经有了无限接近于仙人的实力了好不好？固然算不上是什么尊者，但是，这样一群眼高于顶的存在的小队长，要是真就只有表面上表现出来的实力，那当真算不上是什么服众。

　　“害怕到不至于，只不过，你觉得，我们真有必要较量一场吗？”林夕一笑，这个时候到也没有直接表态，其实，他的心中在这个时候是在权衡。

　　到底是较量的好，还是直接不理的好，这里可是圣山，走哪一步都必须要谨慎，尤其是在自己这刚刚进来的前提下，更加就需要如此了。

　　固然身后有着自己大师兄在那坐镇，但是，林夕也都不敢完全的掉以轻心啊，因为，稍微一个不小心，就很有可能阴沟里翻船，这种事情，之前又不是没出现过，他可是经历过不少次的。


第1350章 赌注

　　有必要吗？

　　其实这句话到底是说给谁听的，这已经很是明显了。

　　说白了，他林夕和燕雀之间根本就没有半点交集，真正了解他和燕白袍内情的也都很清楚，他和燕白袍之间亦敌亦友，真要是想坑对方的话，就算是将对方坑死了这也都无所谓。

　　但是，同样需要合作的时候，他们却可以成为最信任的合作伙伴，是可以将自己的后背交给反对方的那种人。

　　说实话，就算是林夕，对燕白袍的感觉也都还是有些复杂的，说是敌人吧，这并不合适，毕竟，真要是发自内心的话，林夕更愿意将其当成是自己一个知己，一个无话不谈的朋友。

　　但要是说朋友的话，却更加不合适，因为，不管是自己还是燕白袍，真要是双方争斗的情况下，他们都将会直接出手，甚至于不惜一切代价想要坑死对方，这种对手，或许互相促进的成长是个不错的结果，但是，不管是林夕还是燕白袍自己，却都是一样的恨不得将对方杀之而后快。

　　在这一点上，从来都没有改变过，这也就是为何，现在的林夕心中多少有些纠结的主要原因，毕竟，真要是论起一些的话，他和燕白袍之间的关系就太复杂了，复杂到就算是自己也都拎不清。

　　当然，这种事情，不管是自己还是燕白袍的心中也都很是主张，并不会带给家人这种氛围。

　　奈何的是，不管是自己的林家，还是燕白袍的燕家，他们以为两个继承人的斗争，不说已经水火不相容，但是却也多少处在敌对的情绪之中了。

　　所以，燕雀现在提出这样的事情来，林夕可以接受也都可以理解，以为他相信，自己林家要是在这个时候一样遇见这事情的时候，也都会如此选择的。

　　可是，真的战斗的话有必要吗？这是一场注定不会有结果的战斗，在他林夕看来，也不过就是多此一举而已。

　　“我们可以来点赌注，就算是互相了解的切磋了。”似乎是知道林夕的心中在想点什么一样，燕雀在这个时候笑眯眯地说道。

　　不得不说，燕雀自己的确是一个十分聪明的人，林夕能够想到的问题，他燕雀也依旧都能够想明白，这样说，已经是分明更林夕了更高的台阶，让他彻底的没有了拒绝的可能。

　　“说说，什么赌注。”果然，这个时候的林夕表现出了相当强烈的兴趣。

　　毕竟，自己自身或许并不是很在意这些，但是，林夕一直以来的表现却都是相当的一利益为重好不好，在这样的情况下，要是能够做到一些事情的话，他绝对会毫不犹豫的去做。

　　唯利是图，这并不是什么贬义词，至少，在林夕的心中并不是这样觉得的啊。

　　何况，对方既然给自己了一个台阶，自己要是在不下，不一样就显得有些不给人面子了吗？

　　燕雀怎么说也都还是一个羽林卫的小队长，这样的人，在这整个圣山之中也都还有着一定的权利啊，不能拉拢，但是彻底的得罪，却也绝对不会是林夕想要看见的。

　　“很简单，你我各自拿出一个东西，谁胜谁拿到手，其实这次的所谓切磋，谁胜谁负，这都并不重要，重要的，是赌注。”燕雀很是明白的说了出来。

　　很显然，在来找林夕之前他就已经做好了一切准备，要不然也都不会这般的笃定，甚至于表现出如此强烈的表情来啊。

　　林夕现在也都算是看出来了，他是为了找回面子，也同样是为了做出真正的态度，所以才来这里的，也就是因为这一点，林夕必须要接受这样一次所谓的切磋，哪怕就算明明知道自己必败无疑也都是如此。

　　何况，现在谁胜谁负，这都还不知道呢不是吗？

　　“我需要付出点什么？”好吧，这个时候的林夕表现出了相当强烈的表情，不管怎么样，在这个时候已经没有半点退路了，既然如此，还不如痛快的答应的好。

　　反正，他相信，对方也都不还是不会在这件事情上真正算计自己的不是吗？怎么说，双方也都还是九霄世界来的人，在这圣域之中，九霄世界的高手还是十分之团结的，这一点，自始至终都未曾改变过，而对林夕而言，他也从来没有觉得，这一切乃是真正的设下陷阱，等着自己往里面钻。

　　要真是这样的话，那对方的心机可就太可怕了好不好，这种可能性，近乎于零。

　　“一枚无暇丹药，最次是二品稀有丹药，至于具体丹方，我到时候会给你，怎么样，敢不敢打这个赌？”很是风轻云淡地说道。

　　其实这个时候的他心中也都还是有些小九九的，林夕的炼丹天赋，已经完全不容否定了，哪怕就算是在这圣山之中，现在他要说自己第二，估计也没人敢说自己是弟子，哪怕就算张峰也都是如此，可以说，一般人不能炼制出来的丹药找他林夕要是一样炼制不出来，那也就没人能够成功了，只能放弃。

　　既然现在有这样的情况可以利用，他要是不利用那才是真正奇怪了呢。

　　何况，在他的心中，这场所谓的切磋固然还没有到自己必胜无疑的情况，但是，总归自己的赢面还是比较大的，这样，赌注大一些，到也就变的很是顺理成章了。

　　更何况，他所拿出来的东西绝对可以说是比得上一枚二品无暇丹药的好不好，在这一点上，他的心中深信不疑，也都是现在林夕最为稀缺的东西，所以，到了这等程度，他根本就没有弯弯绕出一句话，反倒很是直接，反正，不管是帮忙也好还是有些他想法也好，在这种时候，那些都不重要了。

　　果然，在听见这句话之后，林夕也都是深深皱眉了起来，很是显然，在这样的状况之下他不能说出点什么，因为，这个付出绝对可以说并不算很小，甚至于可以说是十分之巨大的。

　　在这样的情况下，付出和等到就真的一定会成正比，因为，这乃是公开的切磋，要是对方不能拿出相对等的东西，哪怕就算是林夕也都不会相信他会前来弄出这样的事情来。

　　燕雀丢不起这个人，燕家，甚至于羽林卫也都一样丢不起这个人。

　　当然了，这个时候的林夕心中却也多多少少开始有些疑惑了起来，为何，这个家伙敢如此嚣张的弄出这一出。

　　这明显不符合燕家人的做事风格好不好，好吧，在一切没有揭晓答案之前，林夕是完全不会知道这其中弯弯绕的，好在，对方并没打算隐瞒什么，一会就见分晓了。

　　“那你想要用什么东西来赌斗？我相信，这东西应该是我很重视的吧？”林夕说的很直接。

　　因为他发现对方就是一个那般直接的人，既然和痛快人说话，那就一切都并不会更为激烈了，当然，这个时候在弯弯绕其实也就都没有多少意义了不是吗？

　　对于林夕而言，这样的状况，可并不是一个什么差的状况好不好？

　　“在那是自然，我愿意拿出天灵草，这种天材地宝，相信你一个丹师，应该不会没有听说过吧？”笑眯眯地说道。

　　很是显然，这东西是他早就已经准备好了的，要不然也不会前来和林夕弄出这样一个赌斗。

　　果然，在那瞬间，林夕的脸色就开始狂变。

　　直到现在，他才算是真正明白了对方的目的，只是一想，这个时候就无限的感慨啊。

　　天灵草是什么东西，或许很多人就连听都没有听说过。

　　哪怕就算是一些所谓的圣品丹师，在听见天灵草这种东西的时候表现出一脸茫然，这也都并不是不符合情理的事情。

　　当然，这并不是那东西是何等的稀有何等的让人疯狂，越是名气大的天材地宝，这真正的传唱度也就越是高，一般的圣品丹师，对那些东西不说是了如指掌，但是最起码其的属性也都还是能够弄明白的好不好。

　　但是，天灵草并不是这样的。

　　严格意义上来说这也都是一样稀有的天材地宝，哪怕就算是在这整个圣山之中，能够出现那么一两株，这就已经算是走大运了。

　　至于为何很多人压根就没听说过，这根本性的原因则是天灵草实在是太冷门了。

　　哪怕就算二品丹药之中甚至是一品丹药之中，大多数属性的丹药都是不需要天灵草这种天材地宝的。

　　既然不需要，自然也就会变得很少人知道，奈何的是林夕却知道这东西的效果。

　　“稳灵！”

　　只有在一品的稳灵属性丹之中，这种宝贝才会被当做药引子放下一点点。

　　而稳灵，到了一品丹药这种层次，大多数都是仙人甚至于仙王用到的丹药，稳定灵力，稳定仙力，这可就显得有些多余了啊。

　　这种层次的高手还需要到如此丹药吗？答案很简单，几十万年所有的高级修士，都不定会需要一次这种东西。

　　但是，严格意义上来说，这天灵草，却是现在的林夕，最需要的天材地宝。

　　绝对是最需要的，而没有之一。


第1351章 良苦用心

　　只是一听名字，林夕就已经清楚了这件事情的始末。

　　要是说之前他林夕还觉得对方是来处理私人恩怨，多多少少有些让他不解的话，那现在这种举动，就可谓是在情理之中了。

　　他并不是因为自己刚来，且还是林家的弟子，所以才来找自己麻烦的，而是，真正一颗真心实意来帮自己的。

　　林夕也并不知道他到底为何会帮自己，但是，这样的环境之下，这一切，却都摆在明面上了啊。

　　天灵草是何等的东西？这种天材地宝甚至于很多人就连听都没听说过，但是，他却拱手奉上，哪怕就算还有什么借口，在这种时间段之中，所谓的借口，其实也都是无比的苍白，根本就站不住脚跟啊，因为，这样的东西，哪怕就算是仙人巅峰能够得到都奉为至宝，何况，他只是一个仙人初期级别的高手和？根本就是绝对不能够拿出来的东西好不好。

　　说他孤注一掷，就算林夕自己也都不会相信这种笑话般的事情，自始至终，燕雀表现出来的状况都可以说是极为自信，或者说是从容不迫的，这样的人，要是能够失去理智，尤其是在这种大事上失去理智的话，第一个不相信的定不会是别人，而是他林夕。

　　开什么玩笑，燕家真就傻子多吗？明明自己算是和他敌对状况的情况下，却依旧拱手送上这种好东西，换成是谁谁也都不敢相信好不好？

　　发展到现在这种地步，燕雀的目的，已经显而易见了，只要你稍微细想一下，就能够明白，他的良苦用心。

　　这天灵草，可是很有可能会给林夕带来一个巨大功勋的东西啊，用它做药引子炼制丹药，在自己仔细检查了那山峰上的力量紊乱情况之后，很有可能就能解决掉这样的事情。

　　这一个人情，不管怎么样，也都可以说是十足巨大的好不好，巨大到就算是林夕差点都没有被这样的幸福给直接砸晕了。

　　好在，燕家的人都乃是那种言出必践的存在，既然已经弄出现在这种场面了，那就断然没有可能在继续忽悠自己，而现如今的林夕，所需要想的就只有，怎么样还上这样的人情。

　　不说是直接拿出来，这其实也都不算是什么事，毕竟，这真要是直接或私下里拿出来，才算是真正的不合规矩好不好？

　　现如今，弄出现在这架势，摆明的就是要和林夕约斗啊，这只要战斗结束，不管林夕是胜利还是失败，他都有办法名正言顺的将这天灵草送给林夕，不管林夕是真的愿意接受还是不愿意接受都是一样，何况，知道天灵草功效的林夕，又如何会在这样的状况下选择放弃呢？那不是扯淡一样的事情吗？

　　当然了，之所以这样做，其中最主要的原因乃是因为他是这整个圣山的人，这羽林卫的小队长。

　　不管你私下里是不是真的偏向于那无情派系，不管你是不是真的在这种时候表现出善意来，至少，表面上还是不能表现出来的。

　　就算是帮忙，这也都还是要找到一定借口的不是吗？别小看这等借口。

　　你要是找了个借口将天灵草送到林夕的手中，那就算是无情派系也都不会在说什么，因为，这本就是意料之中的事情。

　　他们这个大队偏向于有情派系，这又不是秘密，就好像有好几个大队偏向与他们有情派系一般。

　　真要是争斗起来，这最终损失的却还是他们有情派系，这样的事情，有情派系就算是明明吃了一哑巴亏，也都不敢真正弄出来的。

　　但是，要是私下里，或者弄出一些没有理由的馈赠，那可就是完全不同的结果了啊。

　　任何地方，都有着自己的规矩存在，这种规矩看上去有无数的漏洞可钻，但是，自始至终规矩也都还摆在那里，你可以钻这规矩的漏洞，但是，却绝对不能在明面上去践踏这种规矩。

　　因为，真的要是践踏了，这乃是谁也都不能允许的好不好，他们有情派系，其实有些时候就是因为这些所谓的规矩，才能够生存到现在的。

　　无情派系之所以没有直接将有情派系赶尽杀绝，其实不也就都是因为这个规矩吗？在这一点上大家心知肚明，自然，也就不会真正有人敢去冒天下之大不韪，要是就连这点都看不明白的话，这燕雀，也就不会是那燕家的弟子了，更加不会在这里混这般长的时间。

　　这样的良苦用心，或许也就只有现在的林夕才能够知道，当然了，这里知道天灵草是什么东西的人也都少之又少，自然，大家那一脸茫然的样子，也就很好去解释了。

　　至于到底这一切是不是真的，这其实真的不重要，毕竟，现如今林夕和对方那双眼睛之中的眼神之中都能看到和善，在也没有了之前的那种争锋相对。

　　私人恩怨始终还是私人恩怨，这个时候的他们并不会因为双方之间的态度，或者说在九霄大陆家族之中的敌对，而去做出什么选择。

　　这一点，之前的林夕就已经想明白了，或许，燕雀在之前心中也都明白不是吗？要不然他不会弄出现在这种事情来，毕竟，林夕出生九霄世界的事情，当真没有几个人知道啊。

　　这一次的事情要是曝光出去了，或许大部分人不会知道，但是，也绝对会有一小部分人拿来做文章，但是，这种情况却是不能避免的，毕竟，这样的事情不管是谁也都没有办法去想做什么不是吗？凡事有得必有失，他能够做出现在的计划，其实就已经算是很不错的事情了，至于，最终的结果将会是什么样的。

　　那在他的心中并不重要，是林夕需要去考虑的事情，何况，要是就连这点本事也都没有，这岂不是说明自家少爷是看错人了吗？自家少爷是何等人物，又如何会真正的去看错了别人呢？

　　果然，这个时候的林夕微微一笑，哪怕心中已经思索到了一些线索了，却也并没有在此刻表现出来。

　　这样的事情，哪怕就算燕雀本身自己十分之聪明，但是，这你要是想要他做出来，这难度却还是有不小的。

　　毕竟，一个人的心胸能够大到这样层次的状况也都一样是少的又少了好不好，从现在林夕看那燕雀的反应来看，这件事情的主导者，也绝对不会是他，那将会是谁呢？其结果，也就因为林夕的猜测，直接呼之欲出了。

　　在整个燕家之中，能够做到这一点，甚至于去命令燕家的仙人级别高手的存在，除去那燕白袍，林夕想不到还有第二个。

　　估计，整个燕家也都不会在出现第二个了。

　　燕白袍是幕后策划之人？

　　说实话，这就算是林夕之前也都是完全没想到的，但是，从现在的这种状况来看，这样的事情还真的很有可能。

　　毕竟，自己不说，就算赵寻和白沉这样的存在也都被弄到了这圣域了，要是说那燕白袍能够躲避这样的事情，林夕多多少少相信程度也都不会很高好不好？

　　但是，一直以来，林夕也都算是打探了不少和自己一同前来那些九霄世界高手的身影，大多数还都算是有些联系的。

　　唯独燕白袍，却自始至终一点消息都没有。

　　这令的林夕觉得，这燕白袍要不就是压根没来，付出了一定代价之后依旧还在那九霄世界之中，这一点，要是说之前的林夕不相信他有这般大的能量。

　　现如今，在见到这羽林卫小队长之后，他却相信了，这样的事情，一个羽林卫，的确可以解决。

　　可是结合这些东西，现在的林夕却也感觉到了燕白袍的影子，要是说他没来，现在这燕雀却给自己弄出这样一出，林夕多多少少也都还是有些不敢相信的，没有谁都会那般好心，一心一意的为这个世界，哪怕就算是燕家也都是如此。

　　若非相信自己，这种天灵草哪怕就算老死在自己这里，也都还是一样不会交出来的好不好？

　　交出来就表示人家是十分相信自己可以解决问题的，而林夕自问，这样的自信别人熟悉自己的或许会有，但是，一个知识听说过自己的存在，绝对不会有。

　　“难道燕白袍一来就将自己隐藏起来了不成？可是，在这圣域之中将自己隐藏起来，这是个什么性质，是不是有什么更重要的事情要做？”林夕心中思索了很长时间，却一直也都没有点头绪，终究，还是放弃了那种思索。

　　船到桥头自然直，在这整个圣域之中，他和燕白袍也都还是没有冲突的。

　　在面对巨大的压力之下，他甚至于能够帮自己做好自己不能做的事情，燕白袍出现在这整个圣域和圣山之中，对他林夕而言，尤其是对现在的他而言，绝对是一件好是，不是坏事。

　　而这样的事情，自己现在不适合去想，他的心中也都明白的紧。

　　毕竟，这年头，还是有轻重缓急不是吗？

　　在这一点上，林夕表现的十分之淡定。


第1352章 势均力敌

　　只有了解内情的人才知道，这样一个沉重的包袱将会以什么样的形式出现在林夕的身上。

　　不过，对于林夕而言，哪怕就算明明知道这其后会带来无尽的麻烦，他却也依旧能够感觉到极为强烈的兴奋，这不单单是功勋那般简单。

　　而是自己可以为这整个有情派系做出一点实际的事情，一个山峰，两个山峰，以现在有情派系的架势，这可以说是完全不能比的结果。

　　若是另一个主峰的问题能够被自己解决掉的话，不管出于什么样的情况，对他来说，都将会是一件天大的胜利，因为这等胜利的可能性存在，那些所谓的麻烦，在他的面前，又如何值得一提呢？他不是那种不曾经历过麻烦的人，相反的，这小子乃是一个处处都在解决麻烦的人。

　　所以，在麻烦之中得到提升，甚至于生死历练之中得到自己想要的东西，这都已经成了他林夕的常态了，也是他一直都引以为傲的资本。

　　现如今，这等机会就摆在自己面前，不管是燕白袍给自己带来的还是这燕雀给自己带来的，这都无所谓，他所感觉的，也仅仅只不过就是欠人情而已，欠谁的人情不是欠啊。

　　毕竟，这种得到和付出完全不成正比，换成是谁，在得到了这样好处或者机会的时候，心中估计也都会和林夕是一样的想法吧？不是不成熟，而是，这样的机会实在是太难得了。

　　“怎么样，考虑好了吗？一颗二品稀有无暇丹药，可不是那般好炼制的，你要是答应。就必须要做到。”燕雀很是严肃地说道。

　　其实严格意义上来说，这种丹药也都还是自己所极为或缺的，但是，这场所谓的较量却必须要娲女很。

　　当然，成功或是失败，不管是林夕还是他自己都不会很是看中，因为，现如今双方的表情都已经表明了，不管是林夕胜利还是林夕失败，这丹药，林夕也都一定还是要给的。

　　平白无故接受了这样一个大人情，不管换成是谁，一点表示都没有的话也都会令人寒心不是吗？林夕可不是傻子，从其的眼神之中，就可以看出这其中的一些东西来，而这些东西，正好就是现在林夕能够拿得出来的。

　　所谓的战斗，不管是他们言语之中，还是自身的内心之中其实都没有表现的不在意。

　　林夕这边其实很正常，和羽林卫小队长之间的比试就算是他也都很是期待好不好，这小子骨炭不算是个什么战斗狂人，但是，在很赌偶时候却也一样喜欢切磋，现如今，有这样一个机会，他可不想就那般浑浑噩噩的过去了，更何况，这还是燕家的人。

　　整个九霄世界之中又有几个古门不知道燕家的战斗力凶悍到了极致呢？哪怕就算林夕，领教的也都可以说是绝对不少，在这样的情况下，能够进他法眼的，说实话，真心没有太多。

　　不过，燕雀既然能够在这个位置上，外加上他本身的修为，林夕也就开始不敢不去看重了，那种战斗的欲望一旦开始弥漫，那就是压制不住的，哪怕就算林夕自己想要压制，控制，都不太困难。

　　年轻人嘛，大家谁还没有点热血，林夕并不是那种热血过头的存在，但是，在这样的环境之中，却也多多少少有这样的想法。

　　至于那对方，则一样是摩拳擦掌的样子，开什么玩笑，固然现在林夕表现出来的修为和自己差距十分极端。

　　但是，其战斗力要是也都如此的话也就不可能了好不好，一个尊者并不可怕，可怕的是，这个尊者是一个可以和自家少主并肩的存在。

　　他之所以会对少主燕白袍十分服气，其中最主要的原因还是因为那实力，少主，以那一身至尊的修为不说直接可以压制自己，但却也可以在多少招之后打的自己没有还手之力。

　　这就是燕白袍的恐怖能力，这样的战斗，他可不是没有经历过啊。

　　现在，面前的这个人和少主乃是齐名的高手，甚至于被自家少主视为宿命劲敌，如此状况之下，他的心中要是说一点战斗欲望都没有的话，这分明就完全是在扯淡啊，换成是谁谁也都不会相信这种滑稽的想法的。

　　当然了，现如今的情况到也开始让他正色的看向林夕了，不管怎么样，这个小子在没有战斗之前是不会暴露自己一些实力的，在这样的状况之下，他不得不小心，阴沟里翻船，这种可能性会有，但是，却也必须要尽量的避免好不好？

　　在所有人无言的注释之下，二人开始缓缓的腾升到了空中，很显然，不管是萧墨还是其他人，都已经默认了这场所谓的战斗。

　　大家或许并不知道这一场战斗意味着什么，但是，有机会和仙人战斗，不管是哪一个尊者，都绝对可以说是梦寐以求的。

　　哪怕，之前的林夕在战场上亲自斩杀掉了两个仙人也都是一样，那两个仙人，充其量也就只能算是一般的仙人，和羽林卫完全不在一个档次上。

　　现如今，拥有如此历练的机会，不管是萧墨还是那灵聿尊者，都不愿意看到林夕放弃好不好？

　　何况，谁的面子都可以不给，但是羽林卫的面子也都还是要给的，这二人甚至于看起来似乎还是旧识，生死之战也都一定不至于，在这样的情况下，不管是萧墨还是那灵聿尊者，又有什么样的理由去拒绝这样一场历练呢？

　　至少，在那灵聿尊者的心中，这样一场战斗，对于那刚刚进入到尊者境界的林夕乃是十分有好处的，哪怕就算是她，多多少少也都有些梦寐以求好不好？

　　至于其他的仙人，则是一个个表现出了相当强烈的兴趣，一副看热闹的样子更是明显。

　　或许，之前有人见识过林夕出手，甚至于看到了这小子一切的潜力，但是，这却并不代表他们对林夕的战斗方式就不好奇了好不好？

　　之前见识的也不过就是在那大战之中的，他们还要一门心思的去应付来自有情派系的高手战斗，在这样的状况下又如何能够好好的感悟呢？

　　至于那些没有见识过的就更为好奇了，都说林夕十分恐怖，甚至于已经到了尊者的地步斩杀过仙人了，但是，始终还是耳听为虚眼见为实好不好，在这一点上，没有一个人有资格去评判这件事情，也就只能说，在他们的心中，十分期待林夕的这场战斗了，到底也都要看看，这小子的实力凶悍到了何等的程度。

　　“你的修为比我要弱上三分，那便你先出手好了，先说明，我们只定胜负，不分生死。”很是严肃地说道，燕雀也不知道怎么回事。心中老是闪过一个念头，那就是，要是真的分胜负的话，或许自己还能够胜利，甚至于想要压制这林夕，也都并不是多不可能的事情。

　　但是，真要是生死之战的话，双方或许只是交手片刻，自己就有可能死在这少年的手中，这样的情绪来的很是意外，但是却十分的真实。

　　而这样的感觉，他自始至终也就只有在林夕的身上和燕白袍的身上感觉到过。

　　他并不知道这个二人到底有什么样恐怖的底牌，但却很是清楚，这种东西一旦真的爆发出来，那就将会是惊天动地的事情，甚至于就算是他，也都没有办法抵抗。

　　林夕没有客气，在那瞬间双眼金光一闪，这种时候在去说什么风度，可不是他的风格，既然已经准备战斗了，那就必须要全力以赴。

　　手中长剑似乎就连半点犹豫都不曾有的直接爆发出强烈的轰鸣，那种已经接近极限的力量，瞬间就充斥到了这小子的手中。

　　剑光闪耀，整个天空都开始弥漫出一股股恐怖的剑意，林夕不过就是一挥剑，恐怖的血色就开始第一时间弥漫空中。

　　那种浓郁的血腥味道，令的周围的那些仙人顿时色变，他们从未感受到过这般浓郁的血腥味道，且还是在这整个圣山之中，简直就有些不可思议。

　　那燕雀似乎已经早就察觉了一般，看到那简简单单的一剑双眼也都开始颇为凝重了起来。

　　不愧是和自家少主齐名的存在，不管哪个方面来说，这都是一个十足的强悍之人，这样的存在，注定将会拥有天大的名气和让人无奈的实力。

　　可是，真的自己就不是对手了吗？

　　一个闪身，身子就和林夕交织到了一起，双方在那战斗的一开始就火爆了起来。

　　势均力敌，不管是谁，那一招一式之间都开始充斥出那种极端强烈的恐怖味道，第一时间，就引爆了这整个天空，整个圣山。

　　又有多少人，在一开始战斗的时候就动用自己的全部力量呢？

　　林夕是这样的，对方也都是这样的，战斗的场面看上去畅快至极，但是，招式却都是惊险无比，似乎是在刀尖上跳舞一般，稍微有一点疏漏，就很有可能堕入那万劫不复的深渊，在也不可能爬起来。


第1353章 一念断天

　　当一个人将所有的精力都沉浸在一件事情的时候，这个人无疑是最吸引人的，这无关男女，每一个都会有自己最为独特的吸引力。

　　现在的林夕就是这样，整个脸上不曾出现半点的表情，一门心思的战斗，甚至于令不少的女子都开始位置犯花痴了起来。

　　说实话，林夕并不是一个长相十分出众的人，甚至于可以说看上去十分的平凡普通，这是气质的问题，这小子从底层一点点的爬上来，根本就是一副草根的样子。

　　外加上本身的家族之中他也都没有太长的时间交往，一身的毛病不敢说，但是，最起码那种气质，却也还是表现的十分明显的。

　　这样一个存在，在很多人的眼里甚至于就丢到人群里，也都不会表现的显眼，但是，战斗的时候，却依旧给人了一种前所未有的轰动。

　　这就是一个男人在完全沉浸一件事情之后所散发出来的魅力，这种所谓的魅力，看上去虚无缥缈，但是却十分能够吸引别人的眼球。

　　一开始的势均力敌并咩有持续很长时间，这其实都已经是林夕早就预料到的事情了，不管怎么样，对方也都还是一个仙人，甚至于本身的战斗力，战斗经验都到了极致的仙人。

　　这样的存在，要是那般的好对付，也就不可能成为所谓羽林卫的小队长了不是吗？自己无论从哪个角度开始攻击，最终的结果都将会是敌人从容不迫的化解掉，似乎就连半点那种所谓的激动和心有余而力不足都没有。

　　整个人，在那空中和林夕战斗的时候仿佛就是一机器，不会出错，也不会露出半点破绽。

　　说实话，这样的存在，尤其还是一个仙人般的高手，林夕在面对的时候压力十分巨大，也就是以为这样的巨大，令的这小子的双眼十分的凝重，是时候，在这种情况下展现出自己攻击的能力了。

　　一味的防守最终的结果就只能是失败，这一点林夕比谁都要清楚，战斗，很多时候双方的实力相差并不是太大的情况下，主动权，就占据了太大的位置了。

　　他林夕是一个喜欢将所有主动权都捏在自己手中的那种人，所以，不管出现什么样的情况，对他来说，这主动权也都还是一样不能直接放弃掉的。

　　或许正就是这样的信心，这样的方式，才令的林夕在战斗之中几乎没有失败过，当然，完全的实力碾压这不能算，估计就算到了那里也都不可能弄出这样的事情来。

　　林夕的心中十分清楚，自己要得到的是什么东西，也很是明白，到了现在这种情况下，他需要做到什么地步，才能够勉强的抵抗对方。

　　被动？的确，对方不知不觉之间已经陷入到主动之中了，想要在从对方手中将那主动权握在自己手中，这并不是一件多容易的事情，何况，对方仿佛机械一般的精准，更是给他出了一个巨大的难题呢。

　　整个人，脑门上已经开始浮现出一丝汗珠了，说实话，到了现在这种地步，林夕的心中要是一点都不明白自己和对方之间实力差距的话，那他也就不能叫做林夕了，叫一个废人也都不为过。

　　但是，实力上的差距真的就是不可弥补的吗？说实话，林夕段时间之内没有找到结果，但是，现在的表现，却也还是令的所有仙人都眼前一亮。

　　尊者始终还是至尊的修为，因为多少年来，成功进入到尊者这种层次的高手并不是很多，所以，在大部分的情况下，仙人们都还不算是了解尊者的本身实力。

　　在他们的眼里，这尊者也就是顶多能够和仙人一战而已，最终也始终定会是失败的，能够拖住一段时间，这就已经算是十分的出色了。

　　之前，大家对灵聿尊者的要求其实也就是这样，可是，忽然蹦出来一个高手竟然可以直接灭杀仙人，这可是很多仙人就连想都不敢想的事情啊。

　　大多数没有见过的仙人，都觉得这乃是天方夜谭，哪怕就算是那些所谓的有情派系高手其实也都是这般认为的，可是现在，在大家的面前，林夕却实实在在的上演了这样一出。

　　和仙人战斗甚至于坚持到现在也都不落下风，半炷香的时间了啊，只不过就是丢掉了主动权。

　　要是说这是一般的仙人，大家也都顶多会诧异一下，但是，这个家伙可是货真价实的羽林卫好不好，一想到这里，又有几个人的心中不是一阵发麻，头皮发炸呢？

　　说实在话，哪怕就算是现在林夕所表现出来的那种能量，就足以令大多数的仙人都直接敬畏了。

　　原因很简单，哪怕就算是现在，大多数的仙人初期也都不敢想象，这林夕要是真的和他们战斗的话，将会被完虐到何等程度啊。

　　其他人或许并不知道这燕雀的实力，但是，这主峰的那些仙人却是知道的清清楚楚，一般的所谓仙人初期的高手，在他的面前，甚至于不用三招便就能够解决。

　　而林夕却可以在短时间之内和其势均力敌，这是个什么概念，是不是说，三四招之内，这林夕一个至尊也都可以直接打败他们。

　　这样的情况，或许不少的高手心中都有些无言，甚至于能够表现出几位不舒服的情绪，但是，这样的不舒服，却也只能埋在心中，因为，这终究还是一个实力为尊的世界，只要你有实力，那你便就能够得到一切，这其中包括他们这些高手的认可，而现在林夕的实力，就算是那些仙人不想要去认可，也都必须要认可。

　　这就是强者的面子，也是你所必须要经历的东西，当然了，在这种世界之中，也没有什么是战斗可以让你在瞬间变成别人敬畏之人的方式了。

　　林夕这并不算是走了个捷径，因为他的心中很是清楚的知道，凭借自己的实力，让有情一脉真正的支持自己，真正的敬畏自己，这并不是多困难的事，所以，这样的状况，和那些严肃凝重的表情，林夕就当是没有看见，现在，战斗，才是他生命之中最主要的旋律。

　　“出手吧，就你现在这点实力，要是能够打败我，那我也就不是燕家之人了。”终究，一直在旁边游斗，甚至于主动权还都在他手中的那燕雀说话了。

　　一边战斗一边说话，这表明了人家燕雀压根就没有动用自己的所有力量，这样的场面顿时又是一阵哗然。

　　这就是那羽林卫的实力吗？这就是他们这些人绝对要敬畏的超级高手吗？之前展现出来的那种毁天灭地能量，竟然也就都只是他本身实力的一部分，那要是实力全开，用在战斗之中，将会何等的可怕？简直就不敢想象啊。

　　哪怕灵聿尊者，在听见这句话的时候也都是一阵皱眉，很是显然，就算是他，在这种情况下心中也都不认为林夕拥有更强悍的攻击能力了。

　　和仙人战斗，这小子算是游刃有余，但是，和羽林卫的仙人战斗，这不是自己给自己找不痛快吗？要是说，之前的她十分理解林夕的这个想法，那现在，在战斗之后，他却彻底的不明白了为何林夕准备自己挖坑给自己。

　　别人或许并不知道这个家伙的那种恐怖实力，但是林夕似乎是他的旧相识啊，又如何能够完全不知道呢？

　　但是，他却依旧选择了出战，甚至于一开始就动用全力火拼，这不是自己给自己找不痛快吗？按照道理来说，这林夕也不是那种笨蛋啊，难道说，这小子还能有其他的底牌不成？

　　接下来林夕的表现，则印证了她的那个想法。

　　只见，本身一直凝重的林夕在那个时候瞬间一笑，用多少有些无奈的眼神看了看对方，说道：“果然，这燕家的人都一个个是变态啊，那好吧，就让你尝我一招。”

　　说罢，整个人就好像是凭空消失了一般的再一次闪现。

　　等到再度出现的时候已经是十几丈之外了。

　　这小子整个人的表情似乎是有些严肃，手中之前一直当做武器的长剑已经完全消失。

　　取而代之的，却是一把由不知名力量组成的透明长剑。

　　在这一刻，林夕似乎好像是剑仙下凡，站在那里浑身上下的气势瞬间爆发，以至于，不少的仙人甚至于都开始不敢直视了起来。

　　法相？

　　并不是，那种力量并没有彻底的将其埋在身上。

　　而是全都击中在了自己的手掌之中，形成的长剑更是给人一种无坚不摧的感觉。

　　不过短短的眨眼时间，本身，一直落下风的那林夕，所爆发出来的气势之骇人，甚至于已经超过了之前那到了顶端的燕雀了。

　　这样一场战斗，在这一件未曾结束之前，谁胜谁负，还有未可知啊。

　　所有人的心中都是这样一念头，没有由来，也都没有什么其他的想法。

　　“一念断天。”嘴角，轻轻的说出这三个字之后，一股恐怖的剑意剑气，开始轰然降临在了这主峰之上，那种如潮水般的力量，更是疯狂开始涌动。


第1354章 那一剑的风采

　　这一次的林夕并没有使用出任何花哨的招式，甚至于，仅仅就是一个姿势，一道剑气，却给人一种毫无破绽，毫无理由结束的感觉。

　　一念断天是何等厉害的手段，说实话，哪怕就算是林夕自己的心中都并不是很清楚。

　　这种武学就只有一招，乃是林夕自创的招式，自从创造出来之后，林夕就可以说是一次都没有使用过。

　　为何，因为他的威力已经超出了当年自己所在那地方的极限，哪怕就算是自己敢去爆发，也都只能是让那块小世界彻底的消失。

　　所以，一直以来，林夕都没有在别人的面前使用出这样一个招式，哪怕就算是萧墨也都不知道，他会这样简单，但却威力逆天的招式。

　　其实这一招，真要是以严格意义上来说的话，并非是他林夕自创的招式，而是结合了纵横剑术，融合到一起，他林夕在费尽心思修改的一种招式而已。

　　纵横剑术作为那整个九霄大陆真正最完美的剑术，若是自己修为足够，到了现在这种地步，想要屠仙，也都并非什么不可能的事情。

　　但是，就算是剑术却也始终还是多少有些破绽的，适应环境到无所谓，最主要的是，这样的招式放在九霄世界的确无敌，可要是放在这圣域，却就并不算很是明显突出了啊。

　　可以很容易的就能想到，一般的仙人或许在见到自己那剑术的时候会直接放弃，但是，一个羽林卫的仙人，拥有丰富战斗经验的战争机器，那纵横剑术在他的手中，估计也都不算是什么逆天的东西，想要抵挡，也并非不可能。

　　其实，之前的林夕就已经是试探过了，虽说并不是最为极限的纵横剑术，但是，那纵横剑术到了对方的面前，就好像一般招式一样也令的林夕颇有些无奈。

　　已经可以想象，这样剑术之下，对方会何等的从容了。

　　所以，在对方说出那句话之后，林夕已经意识到了这种问题，毫无犹豫，直接就将这一念断天给用了出来，这种结合了纵横剑术所有精华的一招，才是林夕真正的杀手锏之一。

　　也可以说是他武技之中最强的一招，无坚不摧不说，更有一种逆天的气势。

　　果然，当这一剑挥舞出去的时候，不单单是那些仙人，哪怕就算是萧墨，也都完全的色变了。

　　他知道林夕这小子对剑的理解已经到了一个极致的地步了，甚至于，剑意上的融合是他前所未见的，几乎已经到了前无古人的地步了。

　　但是，偏偏在这个时候他使用出来的招数却是这般的恐怖，就算是萧墨也都浑身一阵不自在，可想而知，萧墨的心中是何等的吃惊。

　　要知道，在萧墨的心中，自己断然能够用自己那强横的修为抵挡这一招，但是，也仅仅不过就是抵挡而已，而且凭借的也就只能是修为。

　　这看似平淡无奇的一招，却能够惊天动地不说，还没有半点破绽，至少，若非研究成百上千年，这一招的破绽，绝对不会被看出来的。

　　“不知不觉之间，这小子竟然创造出了如此恐怖的剑术，这样的剑术，注定会流传千古啊。”萧墨心中毫不避讳的想到，也的确，这样的东西哪怕就算是在这圣山之中也都可以说是绝对的少见，真要是流传下去的话，定会被称之为是至高剑术的，没有之一。

　　至于那些仙人，好吧，现在已经完全呆滞在了那里，这一招，可是之前的林夕在面对仙人的时候完全不曾使用的啊。

　　要是当时的这小子使用出这一招的话，估计就算不用那萧墨出手，林夕也都能够搞定大部分的仙人吧？

　　只是一想，大家都就有了一种脑袋晕乎乎的感觉，这样的存在，实在是真正整个圣山不敢想象的高人啊。

　　哪怕就算燕雀，在看到这一招的时候，你眸子里也都闪现出一丝恐惧来，这样的恐惧，可是他已经不知道多少年没有闪现出来过的了好不好，明明感受不到杀意，为何他却还是能够觉得，这种东西自己沾到了就死呢？

　　好吧，完全强制自己摒除所有杂念，这个时候的燕雀在瞬间爆发出全部力量来。

　　防御，哪怕明明知道这用处不大，在眼睁睁见到那剑气飞来的时候，他能够做的，也就只能是想尽一切办法让自己的实力损失最少啊。

　　“嗖嗖嗖！”剧烈的爆炸声并没有出现在这战场之上。

　　所有人只感觉到一阵盲视，之后，这便就开始浑身上下有些抽搐了起来。

　　“是那一剑的余波吗？”所有的高手都是这般想的。

　　当他们终于可以完全感受到自身的时候，已经在没有了之前的那种淡定和看好戏的状态了。

　　一瞬间，不少高手都已经开始直接破衣烂衫，哪怕就算是仙人的存在也都没有幸免于难，只不过，衣服和身子并没有表现出那样而已。

　　手臂，乃至肩膀上，都是一道道细小的红印，仔细一看，竟然是剑气所导致的细小口子。

　　只不过一发现，不少的仙人都忍不住惊呼了起来。

　　这林夕，仅仅就一剑，且就完全只是余波就能到达这等层次吗？

　　他们固然未曾防御，但是仙人的体质是何等的恐怖啊？哪怕就算是尊者全力用出自己的手段，想要伤害到他们的皮肤和肌肉也都将会是一件无比困难的事情好不好？

　　但是，这林夕却当真做出了一件惊天动地的事情，那一剑的风采，不过就是余波，便就彻底的令所有高手都直接出现了细小的伤势。

　　那主要承受的那高手将会是何等的程度？简直不敢想象。

　　下意识的在去看看那燕雀，好家伙，就连本身的法相都已经直接被逼出来了，浑身上下不能说没有一块好肉，但是，那种红色的印记却比谁都要多的多。

　　鲜血，顺着那些红色的印记开始一点点的弥漫出来，好在，这并非是什么恢复不了的伤势，林夕似乎早就已经做好准备并没有动用可以令仙人不能恢复的力量了。

　　几个呼吸，对方才终究一点点的恢复成之前的样子，但是，袖口，甚至于胸膛之前的那些衣服，却始终还是不能恢复，破衣烂衫的就好像是一乞丐一样。

　　这一招，已经完全印证了林夕的实力了好不好，不管你愿意相信还是不愿意相信，在这个时候，所谓的实力的确已经足以影响到所有的高手了。

　　林夕的这一剑，在之前是不管怎么看都没有可能做到这等威能，何况，这天地之间似乎也都产生了裂缝。

　　这里可是圣山啊，整个圣域最为坚固的空间，但是，却也始终挡不住这一剑的恐怖威能，这能够说明什么？只能说明，仅仅一剑，林夕就已经不是一般的仙人中期甚至出入后期的高手能够招惹的存在了。

　　一个至尊，就能够发挥出这样的实力，要是晋升到仙人层次，岂不是直接仙人无敌了？

　　这种可能性在之前大家都觉得是完全没有的，但是，现在的林夕弄出这样一招，却已经彻底的令他们服气，觉得那或许并非是什么不可能的事情了。

　　这里，怎么说也都还是那有情派系的大本营，所以，哪怕就算是下意识的诧异，在短暂的时间之后，他们也都开始狂欢了起来。

　　哪一个派系都希望自己的强者乃是越多越好。

　　固然，这萧墨的回归已经奠定了他们派系不会很容易消亡的事实了，但是，要是在出现一个和萧墨一样的存在，对他们而言，却也一样还是一件十分可喜的事情好不好？

　　无论什么样的仙人，都不会嫌弃自己派系将会有层出不穷的高手，尤其是巅峰高手更是在他们眼中可遇而不可求。

　　之前，大多数的仙人都将那希望转到了灵聿尊者的身上，殊不知，灵聿尊者一个女子，在很多时候做出事情也都一样不是很方便。

　　灵聿尊者其实并不是一个绝对愿意做那巅峰强者的存在，但是，时势这东西，有些时候就是有些莫名其妙，在这一刻，她才算是真正的放下了自己肩膀上的那担子。

　　有林夕，有自家大哥，她终于不用和之前一样在刀尖上走，一步一个脚印了。

　　至少，也都还是可以稍微的休息一下了不是吗？

　　燕雀笑了，整个人笑的十分开怀，也给人一种无尽诡异的感觉。

　　对，就是笑了，仿佛之前的一切动作都已经完全无所谓了一般，不管最终的结果是不是自己失败，能够看到林夕的这种手段，他都无欲无求的感觉。

　　“林夕，不愧是我家少主的宿命劲敌，今天，我才算是真正见识到了什么叫做妖孽，逆天，好吧，只要你能接下我这一招，这一场比斗，就算你赢了。”

　　那种盎然的战意展现的十分恐怖，以至于就算是林夕，在这个时候也都感觉到了莫大的压力。

　　其实战斗到这个时候，他就已经知道自己输了，不管林夕是接下了自己的招式还是没有，他都是输了。

　　可是，他始终还是有些不甘心，所以，厚着脸皮想要来这最后一招。


第1355章 紫玉霹雳手

　　按照他之前的说法，这乃是他的最后一招了，不管林夕是否能够抵挡住，这一招过后，都将完全结束这样的战斗。

　　至于胜利还是失败，其实在之前就已经明摆着在呢，那一念断天的恐怖实力到底有多强，哪怕就算是他也都不敢想象。

　　全力防御，在之前还能够提前预知的情况下他或许可以防御，但是，要是林夕忽然使用出来，那可是就算自己有再强的能力，也都感应不到那种极端的剑意，必死无疑的手段啊。

　　这一次之所以林夕没有要了他的性命，那是因为手中那一剑的威力并咩有被其提升到可以斩杀仙人的层次，一旦融入了那种力量，这尊者的力量完全发挥出来的话，他可以说是必死无疑。

　　在这一点是上，他自己的心中其实十分清楚，之所以，还要弄出现在这一招，其实也就是多少有些不甘心而已，总的来说，自己要是能够撼动对方的防御，也不至于和之前一样那般丢脸不是吗？

　　这才是他真正的想法，其实，大家的心中也都清楚现在他心中的想法，所以，也就没有在多说什么，且看这一招下来，最终的结果将会是如何吧？

　　不管林夕是否可以抵挡，其实这最终的胜利都将会是他林夕的，这一点，却毋庸置疑，哪怕现在他的手中爆发出前所未有的恐怖能力，不少人，却也觉得这乃是在意料之中。

　　之前那一次抵挡，对方可谓是丑态百出了，现在这样的情况，不管出于什么样的心里，他也都定会第一时间用出自己最后的手段啊。

　　就现在一次机会，且真正看见林夕实力的他，要是在这种情况下依旧不将对方放在眼里，最终的结果也就显而易见了，这一点，大家的心中都很是清楚，到没有鄙视那燕雀，但是，神色，在这时候却是渐渐变得阴冷了起来了。

　　“紫玉霹雳手。”嘴角轻轻的吐出这几个字，一股股磅礴的仙气好不意外的就涌现到了其的手臂之上。

　　轰然之间，这整个天地之上都开始出现了那一股股云彩，紫色，在仙人眼里，这绝对可以说是最高贵的颜色。

　　因为传说之中，这天地初开的时候第一股力量便就是超越仙气的鸿蒙紫气，至于这传说到底是不之真的，说实话，也没有人能够证实。

　　但是，一般的力量比紫色的力量要弱小三分，这却是十分明确的，以至于，在这种时候，见到那天上的云彩都演变成了紫色之后，所有人的脸色，都已经彻底变化成之前那种不可思议的样子了。

　　谁也都不曾想到，事到如今，这种事情竟然会演变成现在这种模样，眼睁睁的看着双方之间的战斗越来越超出常规，说实话，那些仙人，甚至于都开始有些自卑了起来。

　　都不过就是初阶仙人，都不过就是一般的所谓高手，为何，这力量的差距竟然会如此巨大呢？

　　无论之前的林夕使用出那恐怖的手段，还是现在燕雀使用出来的招式，都已经超出了大多数的仙人所理解的范围，仿佛，在面对这样攻击的时候他们瞬间便就可以灰飞烟灭一样，根本不存在其他的可能，也根本不会存在另外一种状况。

　　这样的时间段，这样的情况下，当真已经开始没有人敢说什么，做什么了，这样高手之间的战斗真的就是他们可以说三道四的吗？

　　说实话，之前的林夕给人的感觉始终也都还只能是炼制丹药的逆天天才，本身的战斗力也都不弱，这样的映像在很多仙人的心中甚至于已经根深蒂固了。

　　不管是拥有何等的战斗力，在他们的眼里，林夕最大的价值，却也始终还是那炼制丹药的手段，这些手段在很赌仙人，甚至于仙王的面前都不定是没用的。

　　他们的心中自然也就认为，他林夕最大的依仗便就是那些东西了啊，本身，大家的心中都很明白这一点，在这样的状况下心里也都明了，自然，也就变得有些顺理成章了。

　　可是现在看来，这完全似乎不是那么回事好不好？林夕本身的炼制丹药能力的确很是凶悍，但是，那实力也都绝对不会是你所敢去想的啊。

　　开什么玩笑，这样的实力，不管在什么地方，都已经可以完全吃得开了，一般的仙人都只能望而兴叹，他还只是一个至尊修为，这潜力，难道还不可怕吗？

　　一进入到那仙人层次之后，还有什么样的仙人会是他的对手，哪怕就算萧墨，估计想要胜过他，这也都并不是一件容易的事情吧？

　　一想到这里，大家的心中都开始冷汗直冒，这种手段，这种实力，都已经完全超出了所有人的预料，根本就已经没有可能在赶上去了好不好？

　　画面调转，终于，当所有人心中都有些想法的时候，对方那浑身紫气的恐怖威压也都开始压制下来了。

　　不少人在这个时候都是一阵冷汗，很是显然，事情发展到现在这种地步，已经不仅仅是双方之间的战斗了。

　　不管什么样的战斗，完全不想波及到别人，都已经变成了不可能的事情，现如今感受到了那种强烈威压，以至于就算是几个仙人，在这个时候也都表现出了强雷的不适应。

　　说实话，之前大家纵然算是知道那羽林卫的仙人没有一个是一般的，那出手的手段可谓是层出不穷不说，更有一种足以令所有人都感觉到恐惧的压力。

　　但是，真正体验过的却没有几个，毕竟，羽林卫一般时候是很少出手的，但是，一出手便就是绝对的大事。

　　在大家的心里，都知道羽林卫恐怖，可真正恐怖到何等程度，却也还是大家都不清楚的好不好。

　　至少，在他们的心里，这样的高手就算很是厉害，却也还是不能超出范围，可是现在看来，这完全就不是那么回事啊。

　　不管是谁都能够感受到强烈压力的情况下，不过就是进攻的一次前奏，就直接压的他们喘不过气来，这还得了，简直就令人不敢想象了。

　　随着时间的推移，所有的高手在这个时候都感受到了那种磅礴的压力，哪怕就算林夕，罕见的脸上也都出现了一丝凝重，这是一种十分危险的感觉，甚至于似乎只要对方真的动用全部力量，就算自己也都扛不住必死无疑的感觉。

　　可不管怎么样，这样的手段却也必须要在这个时候完全显现出来，不单单是给他面子，最主要的是，要是自己真的不玩了，对方以后在羽林卫之中的地位也都将会直接下降。

　　这乃是自己一方的存在，甚至于，这一次还算是帮了自己天大的忙，这样的事情，林夕不愿意看到发生，自然，在这种时候，也都不能表现的更为激烈了啊。

　　红色的云朵在这个时候终究还是组成了一个巨大的手臂，看上去，这手臂就好像是那紫色的结晶所做一般，顿时，引来了近乎于所有人的瞩目和不敢相信。

　　说实话，事情发展到现在这一步，大家都已经知道，这一次的所谓战斗，已经算是最后一击了，到底何等能力大家也都算是有个心理准备，可是，这样的心理准备却完全架不住如此恐怖的攻击啊。

　　一眼看去，整个天边都是那种巨大紫红色的玉石手掌，这一掌要是下来了，将会是和登封的破坏力，这就连他们想都不敢想的问题好不好？

　　在如此的顷刻之间，所有的高手都凝重的看了看那天空，巨大的手掌在一点点的下降，带着恐怖的威能就连周边的空气都已经被摩擦出了极为剧烈的火花了。

　　仙人一怒天地变，这之前的林夕还觉得那是谣传呢，这年头那里会出现那般激烈的手段，自始至终，他也都不算是很相信这一切，但是，现在看来，比自己想象之中更为激烈的手段都还有，别说那种想象之中的一切了，现如今，他所见到的这一幕，就是足以撼动苍穹，让这个世界都为之颤抖，甚至于战栗的恐怖攻击，只不过一想，这小子的心中就顿时有些苍白了起来，这手段，当真算的上是没治了啊。

　　拥有如此潜力，之前的自己竟然多多少少还觉得这个家伙没有太强的实力，这不是搬起石头砸自己的脚吗？不过，到了现在这种层次，他做出这样的手段，本身也就是起到了一定的震慑作用，所以，林夕就算是心中惊讶无比，但是却也多少还是可以理解的。

　　“不管了，既然他想要硬碰硬，那就陪他疯一次好了，反正，这又不会死。”林夕心中终究还是想明白了这等节点，在那瞬间，整个表情变得凝重的情况下，身子如同一柄利剑，这便就如同一道流星一般的开始朝着对方冲去，不管怎么样，在这个时候，他都要试试自己的潜力究竟如何，是不是真的可以和这样的手段硬碰硬。

　　现如今的这等好机会，他可是不愿意就此放过的啊。


第1356章 默契

　　整个人如同华光，不过闪现的瞬间便就彻底的埋没到了那种恐怖的巨大手掌之中，不管怎么样，这个时候的林夕也都已经想到了一切，到了现在这种地步，要是在不做点什么的话，不是对不起自己这些年来在战斗之中所付出的努力呢？

　　所谓强者为尊强者为尊，这个世界始终还是强者的世界，无论你的其他身份在怎么强大，地位如何的恐怖，在强者的眼里，你也不过就是一个可以利用的工具而已。

　　若是你的地位能够超过他们这些利用之人，那才是真正的奇怪至极呢，当然了，林夕很清楚的明白这个道理，所以，在这个时候最先想到发展的，却也依旧是自己的实力。

　　有了傲视群雄的实力，你才能够发挥出更为强悍的地位来，也才能够真正的在这里站稳脚跟，不管是九霄世界还是这圣域，其实说白了就都是强者的天下。

　　在这一点上本质上根本不会有半点区别，自然，你想要真正做一个强者，并不是很容易，他林夕所需要做的就只能是努力努力在努力了。

　　但是，这样的场面看在所有仙人的眼里，却就又是一番滋味了啊。

　　这样的紫色玉石手掌一出现的瞬间，大多数的仙人们，都开始变得缓慢绝望起来了，他们不是不觉得这种东西的攻击能力不强，而是已经彻底的明白了自己和那燕雀之间的差距。

　　这样的差距，仿佛天堑般，永远都没有办法去弥补，自己前去，就只能是死亡一条路。

　　甚至于就连那种想要看一眼的勇气都已经不具备了，心中没有了这样的勇气，你就算是在怎么厉害，又能如何呢？

　　势均力敌的情况下，其实看的就是一个人的战斗智慧和勇气，但是，在绝对的实力的面前，这些东西都将会是毫无用处的，这一点，大家的心中很是清楚，所以，这紫玉霹雳手出现的时候，他们的心中，除去那等绝望之外，就在也没有了其他的想法了，这样的绝望，绝对不仅仅是建立在之前那种状况之上的，那种勇气，也绝对不会是他们想要有就能有的。

　　但是林夕却不一样，不单单没有摆出所谓的防御姿态，甚至于就连脸色都未曾出现过半点变化，似乎这一切都是他所想要看到的一样，在那转眼之间，竟然直接就迎头而上了。

　　“这小子是疯了不成？难道他活腻味了想要自己找死？”这乃是所有人心中所想到的情况。

　　毕竟，自始至终林夕都没有表现出突破仙人的感觉，哪怕就算是现在冲出去，本身的修为也不过就是至尊而已。

　　一个至尊，哪怕就算你是一个尊者，甚至于是极限尊者，难道就真的可以逆天到无敌了不成？所有人都不会相信这样的事情，但是，现在的林夕，却真正的给他们上眼了一个奇迹。

　　这不单单是自身实力上面的奇迹，更为重要的是勇气的奇迹，换成这所哟的仙人都不曾有的奇迹，明明知道面前将会是天崩地裂，他却毫不惧怕，这样的勇气，又有几个人真正可以具备的呢？

　　要知道，这林夕之前所表现出来的实力固然十分之惊人，甚至于已经到了大家都必须要顶礼膜拜的地步了，但是，自始至终却也还是限制在尊者的范围之内好不好？

　　现如今，这等手段已经完全超越了一般仙人了，哪怕就算是尊者，见到了也都会第一时间掉头就走吧？可这小子偏偏不会这般做，直接迎难而上？

　　这不是疯了吗？这不是找死吗？

　　所有人的心中都是这样想的，但是，却也依旧还是期待着那等不可能出现的奇迹会出现。

　　“轰轰轰！”终究，所有人都不敢去看，但是却十分期待的那种碰撞在这个时候彻底的显现出来了。

　　恐怖的力量直接弄的这真正的主峰都开始有些细微颤抖了起来，仿佛地震，天空之中，更是在那眨眼之间出现了无数的裂缝，虽说一闪即逝，但那却是真正存在的空间裂缝好不好？

　　那样的恐怖对撞，简直就能够让人目瞪口呆到一个就算是他们也都不敢在去细想的地步，可想而知，这种能量的碎裂，究竟是何等的让人无奈了。

　　眼睁睁的看着林夕撞击上去，不少的仙人甚至于下意识的想要阻止，林夕对他们而言，可当真是太重要了些了啊，但是，时间上面却完全来不及了，这小子就好像是后背长了眼睛一般，直接弄出来的那种手段，就算是仙人，当反应过来的时候都也已经为时已晚了。

　　到了这等地步，所有人，所期待的无非也就是一个结果了不是吗？要知道，这林夕直接去碰撞那手臂，甚至于不惜爆发出自己身上所有的剑气，整个人如同利剑，到底是谁更为坚硬一些，谁更强横一些，这些，可都是大家的心中都想要知道的情况啊，而现如今，这一切尘埃落定，到底是个什么情况，自然，也就成了所有人都关心的一幕了。

　　巨大的手臂依旧还是手臂，似乎在那种极端的冲击之中不会对其造成多少影响一般。

　　光芒，短暂的停留之后，终究也都完全消失，林夕的身影在这个时候直接就显现出来了。

　　不管最终的结果怎么样，林夕这样的潜力，这样的勇气，都已经得到了所有人的佩服，本身心中对这小子多少还有些不服气的人，更是在这个时候，就连最简单的一句话都说不出来了好不好。

　　这样的人，在他们有情派系，这绝对可以说是天大的喜事，当然，他要是真的进入到了无情派系，估计就将会是他们的梦魔了。

　　眼睁睁的看着林夕直接坠入地面，整个头部，手臂甚至于就连上身都全有血水，这种不出所料的想法，也就都开始弥漫在这些人的脑海之中了。

　　不管怎么样，这小子始终也都还是一个超级强者，但是，真正面对羽林卫之中仙人的时候，却多多少少还有些差距不是吗？

　　这才是正常的事情啊，要是这小子一击便就直接将那紫玉霹雳手给打破了，那种逆天的程度，估计就算是仙王，那些一直都在暗中的老家伙们也都会动容吧？

　　好在，这小子看上去受伤并不算是十分轻微，但也没有什么生命危险，所以，大家固然有些紧张，在这个时候，却也还是没有表现出来的。

　　心中，如此的狂喜自然也都还是有，在那对方紫玉昆仑手的攻击都不能要了他性命的情况下，这年头，还有谁敢招惹这小子啊？

　　要知道，这羽林卫的仙人拥有的战斗力，绝对不仅仅是一般仙人可以具备的好不好，现如今的他们心中也都算是想开了，两个都是极为逆天的存在，这场战斗，不说载入史册，但是，最起码也都可以让所有人都为之轰动了啊。

　　这，其实就已经足够了，所谓的目的，也就都已经打到了不是吗？

　　“紫玉昆仑手，果然名不虚传，这一次，算你我平局，如何？”林夕的嘴角涌现出一丝微笑，这个时候的他心中大概也都摸清了对方这招式的恐怖威力。

　　自然，不管怎么样，面子也都还是要给对方的，这乃是之前他们就已经形成的默契，至于，战斗到底最终的结果如何，这并不重要。

　　因为，在战斗一开始的时候，林夕和对方就已经差不多约定好了，不管是最终林夕胜利还是对方更胜一筹，这场战斗的结果，都将会是打平，不会在存在其他的任何结果。

　　“好！”声音有些嘶哑，那巨大的手臂，在这个时候也重扃消失于无形之中了。

　　燕雀的神色有些古怪，看着这个时候的林夕，心中不免也都开始有些感慨了起来。

　　当真是一代新人胜旧人啊，当年的自己，在那燕家之中也都可以说是如日中天，地位固然没有达到现在燕白袍的那种恐怖的层次，可是，也都差不多了。

　　可是，在看看现在的林夕，现在的燕白袍，他不得不承认，这二人的优秀，都已经到了他都拍马赶不及的地步了。

　　无论燕白袍还是面前的这林夕，不管是潜力也好，地位也好，本身真正的实力也好，都乃是自己所完全不及的，这一次，他心服口服，也真正的明白了什么叫做青出于蓝而胜于蓝。

　　平局，不管是林夕的心中，还是他自己的心中可是都知道。

　　这乃是林夕给自己面子，所谓的默契也都给自己找回了本不属于自己的面子。

　　若是他们之间没有这层关系的话，就算是给他一百张脸，他也都没有面子说出平局这两个字啊。

　　分明就是那小子赢了，且还是所有方面都压制了自己，只不过，这种程度的战斗，不管是自己不想公开也好，还是林夕不愿意公开也好，都完全不适合公开来说事。

　　毕竟，林夕要的是安全，而自己，同样也都完全丢不起那个人好不好？

　　可是，真正的结果，二人的心中却有一杆称，这是改变不了的。


第1357章 一封信

　　也就这当事人心中清楚，自己那紫玉霹雳手的确强悍至极，但是，本身的能量也都算是有极限的，因为这并不是战斗，只是正常的切磋，他便没有将大量的仙气全都融合到里面。

　　但这却并不代表这一招就不厉害了，相对的因为没有了仙气的融合，固然伤害不到他林夕的根本，但是，破坏力却是更强的，可以说，在他的眼里，自己用出紫玉霹雳手之后，他就已经奠定了扳回一局的局面，这也就是为何，之后的他非要还弄这一出的主要原因。

　　但是，他没有想到的是，林夕竟然还有底牌，刚刚那一次冲刺，说实话，看上去和一念断天并没有多大的区别，甚至于，破坏力还不如一念断天的样子。

　　可只有你这个作为当事人的存在才能够明白，那一击是何等的恐怖，所蕴含的剑意，甚至于比之前要多出数倍。

　　直接就将自己所弄出来紫玉霹雳手的力量给完全压榨，瓦解掉了。

　　他可以很明确的说，刚刚林夕的那一击，虽说表面上看上去紫玉霹雳手一点都没有收到损伤，但是，内部的能量却全都被其破坏殆尽了，若是自己不早点收回的话，最终的结果只能是直接崩溃，甚至于四散在了这整个空间之中。

　　好在，林夕给了自己这个面子，固然，这乃是之前二人的默契，但是一想到这里，他的心中，或多或少却也还是有些感激的，毕竟，林夕这般厚道的存在其实真要是说的话，那怕就算是在那九霄世界都不多，这一次，他给了自己面子，免得让自己在所哟仙人的面前丢脸，这份情，他自然也必须要记住。

　　大丈夫要的就是恩怨分明，虽说失败，但这种失败却必须要接受，哪怕在人前，双方依旧还是一副打平手的样子。

　　心中那叫一个无线感慨，可是他所表现出来的目光，却极为热切，不愧是自家少主所看重的对手啊，不管从那个方面去看，这小子都将会是自家少主的劲敌，没有什么可以在疑惑的了。

　　“这是我之前答应好的天灵草，既然是平手，答应好的事情自然也就不会食言，是你的了。”直接很是郑重的将自己手中的那宝贝给拿出来了，很是显然，在他的心中，这天灵草固然很是重要，但是却也还是要放在有用的人身上。

　　很显然，林夕这样的炼丹大师，甚至于到了极限的高手，才是真正适合做这件事情的人。

　　自己一个所谓的羽林卫，本身表面上所表现的一切都乃是中立的，做出很多事情来，根本就不合适好不好？

　　当然，既然将那东西给拿出来了，这燕雀也就没有准备在留在自己的身上，宝贝的确是好宝贝，但是，总归，这也不仅仅就是为林夕做贡献不是吗？

　　“您说的对，既然如此，那我便却之不恭了，当然，我答应您的丹药，也一样会奉上，只要您过段时间将丹方交给我便成，材料我自己去凑。”林夕一样表现出了相当的诚意。

　　因为他的心中很是清楚，他之前之所以和自己说出那些，一定也都还是有着如此诉求的，不管这场战斗是成功还是失败，自己是胜利了还是失败了，别人给了自己这样一个天大的人情，要是他不回报一些东西的话，就算是林夕自己的心中也都一样会不好过的好不好，现如今，能够两不相欠，这已经算是他林夕最开心的结果了。

　　越是大人物，其实越是怕欠人情，他林夕，自己感觉自己并非是什么所谓的大人物，但是，自始至终，在他的眼里，这样欠人情的事情，还是不要的好。

　　何况还是欠那燕家人的人情，这种事情真的要是一直都这般的话，这小子定会如坐针毡啊。

　　“好！”燕雀很是开心。

　　根本就没有理由拒绝，因为他很是清楚，林夕这样做就是为了两不相欠，虽说，大家的心中都很是清楚的知道，那天灵草乃是林夕应得的，而自己所需要的二品稀有无暇丹药，却并非如此，就算是林夕不给自己，自己也都不会有半点意见。

　　可这小子会做人，自然，在这种时候他也就没有理由在拒绝了，这要是拒绝掉了，不是自己打自己的脸吗？

　　何况他自己也的确十分需要这东西，在这样的状况下，他想要更进一步，只有这样的丹药能够做到好不好？

　　虽然，就算是更进一步了之后，自己也依旧不过是小队长，还不到中队长的层次，可是，真的要成功了，自己也定会是小队长之中的佼佼者了。

　　“那我便先告辞了。”终究，林夕对对方拱拱手，在很多人很是羡慕的眼神之下，林夕准备就此走人。

　　毕竟这也都耽误了很长时间了，虽然，这一次的战斗令的他收获十分巨大，不单单是天灵草，更重要的是不少仙人的敬畏，但是，这要是一直和那家伙叙旧的话，对于燕雀而言却也并不是一件好事不是吗？别人不懂这其中的那些弯弯绕，他林夕可是很是清楚的。

　　不管怎么说，人家也都还是名义上的羽林卫啊，不能和派系之中的人表现的过于亲近这乃是必须要做到的，他可不想要给对方惹麻烦，何况，现在的自己，还有很多的事情要处理。

　　尤其是站稳脚跟这事情更是迫在眉睫，他固然算是胸有成竹，但是，真要是说的话，一切情况，在完全未曾实施之前，其结果也都还是未知的好不好，这一点上，他林夕没有半点办法。

　　“等一等。”忽然，就在林夕转身便就准备走，甚至于哪怕萧墨也都没了半点留恋迹象的时候，只听见那燕雀用很是急切的语气喊住了他们。

　　林夕一愣，按照道理来说，现在的他不应该是避嫌吗？怎么也不可能在这个时候喊住他们好不好？

　　可偏偏事情就真的出乎意料了，以至于那怕林夕回头的时候，也都是一阵惊讶，这燕雀还想要和自己说什么，提醒自己，还是想要自己帮忙？

　　“我这有一封信，乃是那人叫我给你带来的，至于内容是什么，我并没看，不过，对你来说，应该会有点帮助。”终究，这个家伙说明了事情的来龙去脉。

　　固然没有明说，但是，这个时候的林夕却听的清清楚楚。

　　那人是谁，自然也就不用说了，一想到，他的确来到了圣山，甚至于，一直都在关注这自己，好吧，林夕就有一种后背发凉的感觉。

　　好在，在这圣山之中他们的目的定将会是相同的，也不会起半点冲突，所以，林夕这悬着的心也都才算是放下了一些。

　　不管怎么样，对于他现在来说，这绝对也都是一件好事不是吗？燕白袍啊，一想到这个人，林夕就真正开始信心十足了。

　　在他的眼里，自己和自己这宿命劲敌固然双方之间都有着无数私心，但是，在大是大非上的合作，却绝对可以说是十分默契的。

　　有了他在，林夕可以说自己能无惧任何人，哪怕就算是那些传说之中的仙王想要对付自己，明面上没话说，必死无疑，但是要是暗地里的话，他也都浑然不惧了，这就是一种底气的存在。而这种底气的来源，竟然将会是自己最大的对手和敌人，想一想，这样的事情，到也有些戏剧化啊。

　　接过信封，林夕心中也都不知道在想什么，不过，那脸上的笑意却表现的十分明显，就算萧墨，也都是一脸很是疑惑的看着这小子，好长时间没见到这家伙如此的轻松了，这到底是个什么事情，能令的他如此呢？

　　“到底怎么回事？一封信就能令的你小子如此？”好吧，就算是一直他都不算好奇的人，在这个时候也都开始好奇这封信的来历了。

　　毕竟，对他而言，林夕可是一个一直都十分谨慎的存在，不管出现什么样的情况，都不会表现出这般笑容来，很显然，这封信的含金量的确十足啊。

　　“我们现在有盟友了，而这个盟友的分量，还十分重。”林夕打哑谜在，毕竟，这种事情还是越少人知道越好，他林夕固然不怕什么，但是，这个时候要是暴露了，估计也都会让他们陷入到被动之中来。

　　这小子可一直都表现的十分谨慎啊，在这种时候，那怕就算是赢面已经一边倒了，他也都不会真正的掉以轻心好不好，何况，这不过就是一封信，一个人要和自己合作的一封信而已。

　　“你是说？”忽然间，这萧墨整个人都吃惊了起来。

　　别人或许不会知道林夕所说这句话的含义是什么，但是他的心中却无比清楚。

　　他本就是一个很了解内情的人，只是怎么也都没想到，见面就掐，甚至于恨不得弄死对方的两个人，在这个时候竟然能够合作，甚至于，林夕还一点那种防备都没有。

　　这都算是什么事啊？

　　那个人，真的就值得他们去相信吗？

　　可是看林夕这样的表情，他却知道，这小子，却是十足的相信对方了。


第1358章 三月之余

　　他萧墨从不敢小看天下群豪，尤其是那些表面上看上去并没有多少能力的人，真正骨子里的坚毅绝对是一般所谓的高手所完全不敢想象的。

　　真正的高手，真正的高人，都并非锋芒毕露，其中内敛的存在比比皆是，甚至于比例比那些强者要多的多。

　　他的心中从来都不信奉运气，不信奉所谓的天赋，只有一颗坚毅的心，在他这里才算是成为强者所具备的最终条件。

　　只有拥有这变强的心，你才有可能一步步走上巅峰，林夕这边是这个道理，在他的眼里，那燕白袍同样也是这个道理。

　　所以，他从未小看过自己师弟的那个所谓的宿命劲敌，甚至于心中一度以为，未来的这个天下，很有可能，就将会是属于他们的。

　　这个想法在他的心中可以说是十分的笃定，只是，他想不明白的是，林夕为何能够做到在大是大非上，和对方亲密无间，甚至于毫不犹豫便就能够将后背交给对方。

　　这才是他真正最为不解的地方，毕竟，在他看来，敌人就是敌人，朋友就是朋友，这种亦敌亦友，互相欣赏却都恨不得对方马上去死的心态，并不是他们这种人可以理解的不是吗？

　　说实话，他尽力的想要让自己去理解，但是，最终却也只能望而兴叹，这样的理解，实在是太让人不舒服，甚至于开始难以接受了。

　　事情，发展到现在这种层次，对他来说说实话也都算是一件好事，但是，好事却始终还未曾变成现实，见到林夕不愿意说，到也就没有了什么下文。

　　因为萧墨乃是无条件信任林夕的，对他来说，自己师弟既然不愿意说的事情，那就定事关重大，有一定自己的理由，自己又何苦去弄出其他的幺蛾子来呢，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　到了山峰给林夕安排住的地方，林夕也没有和大家客套什么，直接就住进去了，而周围的那些仙人，虽说也都想要好好的和林夕联络联络感情，但是，真正没有走的到也一个都不存在。

　　原因很简单，现在林夕的地位在这整个有情派系已经仅次于萧墨了，萧墨是他们的少主，而这个存在，也都一样算是少主层次的，打扰到他休息，这可不是什么好事。

　　萧墨在和林夕单独呆了一段时间之后也一样走掉了，为何？原因很简单，他现在的事情乃是这整个有情派系最多的人，大把大把的麻烦还等着他去处理呢。

　　安抚人心，甚至于惩戒几个人，这都将会是他接下来需要忙的，这一回来便就脚不沾地，他早就已经预料到了，只是没有想到的是，来的这般快，且让他有些无奈。

　　至于林夕，直接就找了一个房间准备好好的整理整理接下来的事情。

　　当然，第一件事情便就是拆开那信封，不管怎么样，他对燕白袍的重视也都是比谁都强烈的多的，明里暗里，双方之间之后的合作还多了去了，现如今要是不好好梳理一番的话，接下来将会寸步难行也都不定。

　　好在，这小子的地位算是在这整个有情派系扎根了，这住的地方也一样安排到了仙气最为充沛，私密性最强的洞府之中。

　　重视程度仅次于那萧墨，因为大家的心中其实都很是清楚，林夕不管是地位还是要处理的事情都将会是高度保密，更需要一个安稳的修炼乃至炼丹环境，在如此情况下，哪怕就算是大多数的仙人所居住的地方都不算很好，这也都还要给他找一个绝对的好地方啊不是吗？

　　对于这些，林夕虽说没有什么要求，但是这小子自己的心中也都很清楚，乃是自己不能拒绝的，自然，也就没有多说一句话了。

　　他在自己的房间之中整整的待了一天，没有人知道他到底看到了什么，也没有人知道这小子的心中到底藏着什么事情，绝口不提，哪怕就算萧墨，固然好奇，也都一样不去询问。

　　只不过，看到林夕走出来的时候那双眼睛之中多少有些凝重，大家算是都清楚，这个家伙或许是遇见麻烦了。

　　修整，准备，林夕用了三个月的时间，不得不说，这小子还是十分有干劲的。

　　在这三个月的时间之中，他将大部分这派系之中存在的问题都告诉了那萧墨，出手的自然是萧墨，不管是整顿，还是那惩罚，安抚，这些事情都需要萧墨去做，但是，林夕要是不辅助的话，三个月的时间，却也还是绝对不可能完成的。

　　用这小子提供的那一系列方法还别说真的挺灵，本身，不算是十分松散，但大多数习惯了彻底自由的仙人们，在这三个月之后也都或多或少的老实了不少，原因，原因很剪短，不管是怀柔的手段，还是那凌厉的手段，萧墨做的都十分完美。

　　以至于就算是还有些不服气的家伙想要说点什么，在这种时候也都无话可说。

　　再有就是，林夕利用了这三个月的时间炼制了好几炉丹药。

　　其中就有答应那燕雀的二品稀有无暇丹。

　　外加上一炉同样是二品稀有无暇丹的丹药，可以说，这小子的名声，也都在这圣山之中彻底的打响了。

　　有人会问，这小子为何乜有炼制出完美丹药？开什么玩笑，这完美丹药难道是烂大街的货色不成，你想要炼制就能够炼制的吗？

　　固然，真要是给他林夕时间，林夕有信心在炼制出来几炉，但是，现在这样的丹药却绝对不合适出现，所以，这小子索性不去炼制，等到了合适的时机，自然会有那样的丹药出现。

　　整个有情派系的仙人，在这个时候算是彻底的尝到了林夕前来所带来的好处，当然，这其中还有张峰的。

　　毕竟，张峰也都是可以炼制那等丹药的存在，两个炼丹大师的存在，彻彻底底的令这整个有情派系的秩序，算是完全火热了起来。

　　同样，现如今前来投奔这有情派系的人也都开始渐渐变多了，当然，仙人这般存在还是没有的，但是三个月的时间，所谓的至尊巅峰级别高手，却足足多出了三四十人。

　　这样的存在，在这圣山之中或许只能算是最底层的，但是，始终也都还是一股不俗的力量好不好？用林夕的话说，现如今这等局面已经十分之不错了，若是那无情派系能在给他四五十碾的时间，不会前来找麻烦，到时候这无情派系的人就算是想要来找麻烦，也都要掂量掂量自己是否可以承受损失了，这话可完全不是无的放矢啊。他林夕有着如此的信心，甚至于还十分强烈。

　　要知道，三五十年的时间，在一般人的眼里，或许甚至可以达到一辈子，但是，在这些仙人存在，或者至尊存在的眼里，不过就是弹指一瞬好不好？

　　有情派系直接一个小小的没反应过来，就有可能是三五十年的时间过去了，虽说，这等可能性在林夕和萧墨的眼里近乎于扯淡。

　　人家十分急迫的想要前来报仇呢，在这种时候，别说是三五十年，能够沉寂三五年，这就已经算是十分可怕的了。

　　不管怎么样，他林夕也都不能不做好准备不是吗？所以，这段时间的他，完全沉浸在炼制丹药和整顿派系上面。

　　整个派系不敢说已经被这小子打造成了铁板一块，但是，这有情派系整个派系的忠诚度，却也上升到了另一个高度，一个就算是无情派系进攻，也都必须要掂量掂量的告诉。

　　一个又一个的好消息接踵而至，说实话，弄出这些，林夕也都多少没有想过会如此顺利，当三个月过后，林夕准备再一次炼制丹药，弄出点更为极品丹药的时候，一个消息，却令的他有些皱眉了。

　　萧墨直接来到了他的洞府，用十分严肃的语气和他好好的畅谈了一次。

　　因为发展前所未有的顺利，甚至于现如今投靠的人越来越多，整个圣山之中，得红眼病的人就一样变得多了起来。

　　这还不是最主要的，最主要的是这整个主峰周围的山峰，好一点的全都已经被分配出去了。

　　而差一点的那些所谓的山峰，根本就不能居住至尊，不是说灵气稀薄，而是这样住进去，的确已经有失一个至尊的脸面。

　　这样在发展下去的话，就算是还有至尊或者更高级的高手前来投靠，接下来的数目和发展也都会小很多。

　　这并不是那萧墨愿意看见的，同样也都是林夕着急的事情，所以，一咬牙一跺脚，这小子，放弃了炼制更高等级丹药的机会，直接走向了那另一个已经废弃的主峰。

　　云鸾峰！

　　这一次的事情可是迫在眉睫好不好，要是不在短时间之内解决掉那云鸾峰的力量紊乱问题，这整体派系的发展都将会受到极大的局限，这样的局限，看上去并没有什么，可是却能够令他有情派系失去了和无情派系并存的资本。

　　难道，还这般的夹缝之中求生存，当你派系的状况渐渐变好之后，哪怕就算真的一下回到之前了，估计也都会有很多之前很是忠诚的存在受不了的，这一点，林夕决不允许。


第1359章 禁区

　　进入云鸾峰，这对林夕来说是一件十分重要的事情，至少，段时间之内要是做不好这一点的话，就算是他也都不能够真正的在这有情派系扎根生存下去。

　　一个人，当你在进来之前就已经有了很高的位置，很多时候，那乃是永远也都不可能真正完全出头的。

　　倒不是说他林夕就会混不下去了，但是，至少，要是没有什么拿得出手的成绩，你那种地位，会在顷刻之间招来无数的非议和敌对。

　　在这一点上，不管是在有情派系还是无情派系，都可以说显而易见。

　　毕竟不管怎么样，人类也都还是自私的物种，唯我主义者，在这样的条件之下，不敢说其他的，为自己考虑，这乃是显而易见的事情。

　　哪怕就算是他林夕自己也都不敢说，要是到了那种层次的话，自己能够做出更为激烈的反应来，真要是能做出些损人不利己的事情，他也都一样会毫不犹豫的去做，别人的死活或许在他强大了之后会悲天悯人一些，但是，双方差不多的情况下，你管他们作甚？

　　情感，一直都是维系在人类世界之中最大的纽带，但是，顷刻这种东西却绝对不会是凭空就会出现的不是吗？这一点的，阿加的心中都很是明白，所以，到了这样的层次，他林夕也都很是清楚的知道，现在，表面上自己的地位很高，甚至于已经超过了不少超级高手，但是，这种高地位，却也就好像无根之萍，若不能证明给他们看，永远，自己也都只是一个明面上地位高，却没有半点重视的存在。

　　他的心中多多少少有些不能接受，但是又能如何呢？这本就是现实，并不是说你有一个逆天的大师兄，就能够改变的现实。

　　就好像萧墨一样，要是他对这有情派系没巨大的贡献，哪怕他是少主，是继承人，真正对其服气的也都不会有多少吧？固然，这个家伙拥有无与伦比的实力，这一点上，却也不会有半点改变的。

　　双方根本就不会在一个频道上好不好，当然了，这也只是打个比喻，他萧墨之所以能够爬上这等地位，本身，和其自身的牺牲就是不无关系的啊。

　　云鸾峰，表面上看上去其实和那九大主峰没有半点不同，哪怕就算是林夕走到那山门前，也都依旧没有感觉到丝毫异常。

　　只不过，这山峰之中了无人烟，甚至于就连兽都不存在。

　　满山的植被似乎早就已经覆盖了整个山川，以至于，这个时候的林夕一看，便就已经知道，这严格意义上来说，完全就等于是一做荒山啊，在这样的荒山之中，到底蕴藏着什么样的状况？

　　无论如何，这一次自己进去，都必须要将那件事情给查清楚，开玩笑呢，现如今的他们有情派系已经发展到了一个瓶颈。

　　若是自己真正将这主峰给拿下了，那对这整个派系而言，贡献绝对是空前的好不好？

　　甚至于有可能出现自己和自己大师兄两个巨头并立的存在，这样的身份地位，才能够让他林夕施展出一些不能施展的东西。

　　他和萧墨的关系如同亲人，甚至于可以说是不分彼此的，但是，就算在怎么不分彼此，双方也都还是两个人不是吗？

　　很多事情，他萧墨固然在这有情派系拥有一言堂的能力，但他做却并不合适，自己这一次要是都不能帮到萧墨的话，他自己也都一样会很是不舒服的好不好？

　　何况，那一封信之中还透露了一个十分重要的讯息，其中的一些隐秘哪怕就算是林夕看了也都是一阵阵的心惊肉跳，那封信里面的信息，可是彻底的颠覆掉了他的认知啊。

　　这件事情并不是林夕不想要告诉给萧墨，而是，实在是没有办法告诉，自己一个人知道也就算了，反正这小子也就心大，很多事情哪怕就算明知不可为也都还是要弄的。

　　但要是给了其他人知道，会给这整个有情派系的士气造成极大的打击，甚至于萎靡不振彻底的消失于无形也都不是什么不可能的事情。

　　整个圣山的底蕴和各种错综复杂的关系比自己想象之中的可要高深的多，同样的，自己所需要做到的事情，现如今，因为那封信在，也都一样要困难出无数倍。

　　这一点他真的能够说出去吗？说实话，林夕想要说出去，但是，却最终还是没有说出一个字。

　　关系太大不说，更有一种可能就是说出去就没有了丝毫的成功可能，有些秘密，始终也都还只能是秘密，在不到时候的情况下见了天日将会更为的恐怖。

　　当然了，林夕的心中多多少少也都还是有些分寸的，知道什么时候把握什么事情最好，所以，那封信之后，林夕直接就当做没事人一般，甚至于就连自己都在给自己心理安慰，段时间之内，还是直接当成不知道的好，该如何还是如何，现如今的他，还接触不到那等层次不是吗？

　　也就是因为这一点，林夕其实心中多多少少还是增加了不少警惕感的，只不过，这样的状况之下，他并没有真正融入到其中而已。

　　现如今最迫在眉睫的事情还是先做好的好，至少，对于现在的林夕来说，最终的结果如何其实并不重要，重要的是，自己努力过，也有过那种成果，这，其实在他的心中就已经足够了不是吗？成功与否，不说听天由命，至少，这其中占据的运气成分还是很重要的啊。

　　拿出令牌，林夕终究还是走进了那云鸾峰之中，的确，已经上万年未曾有一个人居住了，甚至于就连动物都没有了，整个上山的道路上布满了落叶和青苔。

　　给人一种根本不可能在有一个人存在的感觉，一股股力量在林夕一进之后便就扩散开来，一步步走上去，林夕所面临的那种压力就越是巨大。

　　果然，这里并不是一个适合修炼和居住的地方。

　　真正的云鸾峰，可以说是这整个圣山最大的禁区之一了，固然真正有身份地位的想要进来查看一番并不是很难，但是，敢在这里居住的存在却是一个都不曾有的。

　　说实话，事到如今，弄出现在这样的情况，多多少少也都还和那有情派系完全不管不顾有很大的关系，当真，在时态还未曾那般严重的情况下直接动手，或者积极的去寻找办法，几万年的时间，林夕还真就想不到不会存在半点解决的办法啊。

　　当然，真要是有办法的话，估计丹师才是最为重要的东西之一了，但是，却并不能证明，只有他林夕可以炼制丹药，可以解决掉这里的状况不是吗？

　　主要的原因其实还是那整个有情派系本身的信心已经完全不充足了，在很多时候，哪怕明明知道真要是耗着解决也都能够解决掉，但敢如此的人却并不是很多。

　　毕竟，这年头，他们的心中也都很是清楚，你们真要是花费大力气去弄这做主峰，那有情派系也都不会无动于衷的不是吗？

　　这一点林夕的心中很是清楚，所以，他也都明白段时间之内自己必须要成功，等到那无情派系真正的回过神来的话，自己就算是真的很想要成功，这可能性，也都会变得不大了好不好？

　　他可不想要在那种时候看到任何反对的声音和一些暗中的威胁，当然，现如今，最主要的还是将这云鸾峰的问题完全查清楚，这种莫名的压力，一般人都会完全用尽力气去抵御，开什么玩笑在这样的情况下所受到的痛苦乃是成倍的好不好。

　　但是，林夕却要在这里一点点的去感受，去分析这里面到底是怎么回事？

　　他很是清楚的知道，所谓的大战，或许的确可以令一个山峰彻底的灵力紊乱，尤其是那种惊天动地的战斗，但是，这却绝对也不是主要原因。

　　开玩笑呢，就算是那样的大战，也都是一样不可能让一个彻头彻尾的主峰直接紊乱几万年啊。

　　这种东西，哪怕就算是仙王，也都不定能够完全做到吧？何况，又有几个仙王闲着没事做做这种损人的事情呢，这绝对可以说是冒天下大不为的情况，哪怕他们的对手无情派系的超级高手，也都是一样不会做出这种事情的，要知道，这种东西，解决实在是太困难了些。

　　也就是因为这一点，一直都在思索的林夕，知道这里面一定有着什么秘密，至于究竟是个什么样的秘密他并非清楚，但是，在这种时候，却也明白了这事情不会有那般简单，尤其是这最关键的情况是，自己是否能够完全找到这其中的蛛丝马迹，加以克服，这种情况，之前的他或许说还有些信心，现在看来，这等信心，估计要泡汤了好不好？

　　如此紊乱的程度，已经超出了他的想象了啊，根本就不是简单出手便就可以解决掉的，甚至于，对他而言，这种情况十分的麻烦。

　　俗话说行家一出手就知有没有，现如今的林夕，真正前来了，才发现，事情绝非自己想象之中的那般简单，很有可能，这次的自己就会阴沟里翻船。


第1360章 迷雾重重

　　只有当你真正设身处地的时候才能够感觉到这里那潜在的压力，段时间之内在这没问题，甚至于你就算是在这山上呆个一两年，也都不算是什么大问题。

　　可是，若常驻，哪怕就算是仙人巅峰，整体的实力也都定不会有多少提升，这样狂乱的力量风暴，根本就没有半点办法吸引到自身身上去。

　　大家都乃是仙人，到也不至于修为滑落，但是，毫无进步的状况，外加上还要承受一定的压力，估计就算是换成谁，谁想要做，这也都成了一件十分困难甚至于不可能的事情吧？

　　至少，在林夕这里，林夕也都不想要在这样的地方常驻，实在是太有些让人不舒服了好不好？

　　说实话，林夕第一时间便就意识到了这事情的根源存在，毕竟，他也不算是什么后知后觉的人，在这样的状况下，想要圆满的做到这些事情，并不可能，但是，要是说一点都没有那种想法的话，一样也都不可能不是吗？他一直以来，想要在一个地方找到一些蛛丝马迹，也都并不是一件多困难的事情啊，在这一点上，这小子一直都很有信心。

　　“到底这根源是个什么存在，为何，在这里，灵力紊乱到了如此地步，甚至于其他的力量也都是如此，完全，就好像是一场刮在一个主峰上面的风暴啊。”林夕皱着眉头一直都在那思索，但是，却一直也都没有想到什么样的好办法，仿佛，这一切都和自己关系不大，但是却必须要自己去抽丝剥茧一般。

　　说实话，这样的事情他就算是去做，也都做的很是痛苦，可是现如今看来，不做也都是一件不可能的事情了，一步步走在那布满青苔和杂草的地方，那种感觉，有一种很是诡异的安稳，打量了这里很长时间，小子，愣是就连一点都没有发现，顿时，这就有一种想要气馁的感觉了。

　　林夕并不是一个没有耐心的人，相反的，要是自己必须研究出来的事情，这小子可以说能够锲而不舍到一定程度。

　　在这一点上，这家伙对自己还是有着一定信心的，但是，这种感觉是怎么回事？顿时就累了，想要下山？

　　难道是身体上的压力所造就的不成？这种情况换成是谁，谁的心中多多少少也都有些打退堂鼓的感觉吧？尤其是在这种状况之下，心中，当真有些无奈了起来。

　　这都算是什么事情啊，身体上的压力可以影响到自己的心灵？说实话，林夕的心中有些不相信，但是，现在的自己却是货真价实的感受到了，要是说，那种不相信依旧强烈到了地步的话，这事情，可就当真有些反常了好不好，换成是谁，也都还是要思索一阵子。

　　“难道是有人不想要我进来，是无情派系的存在吗？但是，他们又如何会在这留下了后手？”好吧，林夕一直都在皱着眉头思索，实在是有些想不明白。

　　一个了无人烟的地方，竟然会弄出现在这样的情况来，换成是谁心中要是说一点都不惊讶，这也都是一件不可能的事情啊。

　　思索了很长时间之后，林夕还是否定了之前的看法，原因很是简单，真要是有人想要搞破坏，不想要自己进来的话，这整个有情派系不会是就连一点都感觉不到的。

　　云鸾峰怎么说也都还是他们有情派系的大本营之一，哪怕就算是不住人了，这也都还是一样在他们的掌控之中的，不可能说放弃就放弃。

　　在这样的情况下，哪怕就算是觉得这地方荒废掉了，暗中，也都一定会有无数双眼睛盯着这里的好不好，稍微一个疏漏就有可能露出马脚，想要在这里做出点什么事情的话，定会出现状况的。

　　而这种状况，固然那有情派系压根就不会在意什么，但是，对于他林夕来说，完全不知道却也是不可能的事情。

　　既然现在并非是完全不知道的，那就表明对方绝对没有做手脚，自然，也就不会存在人为的状况了。

　　“难道是在那乱了之后便就直接种下什么东西了不成？但是，这一路走来，也都没有感受到何等的动静啊？”好吧，林夕依旧还是一脸疑惑的在思索。

　　在怎么样，这件事情不能一直都这般不明不白的走下去，他的速度很快，但是每一个地方都可以说是完全感受到了，他很明白，这其中没有什么破坏这里环境的宝贝。

　　也不存在什么破坏环境的生物，可奈何的就是这里竟然真的一直都出现这样的力量风暴，甚至于一点停歇的迹象都不曾有，在这样的状况之下，还当真就好像是咬到了刺猬一般无从下口啊。

　　外加上这种压力的压榨之下，林夕整个人甚至脑仁都开始有些疼了起来，实在是想象不到，这到底是一股子什么样的暗中力量在这里搅风搅雨，换句话说，这里，要是就连自己都看不出半点破绽的话，那整个有情派系的存在全都来一次，也都很难看出破绽的。

　　在这一点上，林夕的自信乃是没有人可以比较的好不好，他的心中本身对自己这样的环境就有些熟悉，也一样表现出了相当强烈的一面来。

　　在这种时候，就连那最简单的结果也都不存在了，换成是什么样的人，也都完全有些不可想象啊。

　　说实话，林夕并没有指望在短时间之内将这一切都搞定，但是，这样的环境，做出这样的事情，却也都还是他所完全不能理解的好不好？

　　他的心里当真有些动容了，现如今这样的环境就只能解释一个问题，那便就是，这等手段绝对是做的天衣无缝，甚至于是人为的，要不然，这大自然，是绝对做不到这一步的啊。

　　而之前自家大师兄的那一战，也不过就是一个引爆点而已，至于到底是为何会如这般做，目的很是明显了。

　　“难道说，真有高手敢冒天下之大不韪做出这样的事情来？”好吧，这个时候的林夕完全已经有些不敢相信了，这样的状况，如此的手段，当真令的他完全无从下手了。

　　“不行，这要是找不到的话，岂不是彻底的断了这条路没，本来还以为这件事情并不算多困难呢，现在看来，哪里是不困难啊。”林夕苦笑摇头了好长时间，最终还是决定去干预这件事情了，不管怎么样，这般状况他是绝对不允许一直都出现的。

　　不说自己乃是有情派系的人，就算不是，这样巨大的阴人方式，却也绝对可以说是一个巨大的谜团好不好，在这样的谜团之中，自己要是不抽丝剥茧，也就埋没掉了自己那些才华，换成是谁，估计也都还是一样会锲而不舍的啊。

　　“看来，这个人的本事完全已经到了可以有恃无恐的地步了啊，这般隐秘，甚至于可以说是天衣无缝的状况，不说解开了，就算是想要寻找到突破口都困难重重，怪不得，就算是那些年，有情派系还在寻找的时候，却也找不到半点的破绽。”林夕现在算是看清楚了这样事情的威力了，在如此时候，心中感慨无限，不管怎么样，这样的手段真的要是人为的，这绝对算的上是十分逆天的手段了好不好，就算是自己和燕白袍想要摆出这等手段和架势，这也都将会是一件很是困难的事情。

　　在如此时候，他的心中有如何不知道这样的状况很是难以想象呢？不过，却更加激发了他的斗志，让他觉得，这件事情更不能放弃掉。

　　“不行不行，一切谜团都将会有自己解开的方式，只不过，现在的我没有找到而已，这次的事情我一定要成功，哪怕就算是豁出去性命也都要扎根这里。”林夕坚定了自己的信心，算是清楚了这件事情的源头，虽说还找不到半点痕迹，这个方向在他的心中却也还是没错的。

　　既然如此，那便就直接再去寻找好了，不管最终的结果将会是如何的，在这样的状况下，让他去放弃，这也都是一件不可能的事情。

　　明面上，这里也都还是这整个派系最重要的地方啊不是吗？对他们而言不单单是重要，还是生存的资本，他林夕要是不将这一块给解决掉，最终的结果就只能是自己有多远死多远。

　　整个派系都将会被吞并的情况下，自己这样的人又会有什么样的好下场呢。

　　无情派系是个什么德行，他的心中可是知道的清清楚楚，根本就不可能在收下自己这样的人，而唯一的解决办法，就是要了自己的性命。

　　现在的他，做出这样的事情不单单是为了自己的前途，更重要的其实还有一点，那就是为了自己的性命。

　　他们和无情派系，本质上已经完全做到了不死不休了好不好，不是他们没落自己崛起，便就是自己没落他们吞并自己，而他们这样地位的存在，也是绝对会被对方置于死地的，没有半点其他的可能性。


第1361章 断魂花

　　只有当你真正的感觉到了这里面那般天衣无缝的局面之后，才能够感觉到其中深深的绝望。

　　或许，当年刚开始时候的那些高手们想要前来探查，最终也都会是这样的感觉吧？实在是不敢想象，在这样的印象之中，他们需要顶受多少的心理压力，身体压力，哪怕就算是林夕，一直以来觉得自己意志十分坚定的存在，在这个时候也都一样隐隐感觉到了无奈甚至是压力，何况是其他人了。

　　说实话，要是当真一步步来的话，他林夕很难找到这其中的所谓突破口，但是，任何天衣无缝的东西都并非完全没有破绽的，这样的破绽，只能是在你想不到的地方隐藏，却并不会是完全没有。

　　本身，这个世界上就没有完全完美的东西不是吗？要不然，拥有一纹二纹的丹药也都不会被称之为完美丹药了。

　　虽然，这样说是有些夸张，但是，自始至终，不管是在下位面之中，还是在上位面之中，这不完美的东西都是存在的，却不会存在真正完全完美的东西。

　　哪怕就算你将丹药炼制的一纹都没有，成功塑造成了仙丹，就敢保证里面就连一丁点的杂质都没有了吗？或许，很多人都是这样想的，但是，林夕却很清楚的知道，那不过就是杂质微乎其微，近乎于没有而已，真要是说一丁点都不存在，他第一个不相信。

　　所以，林夕哪怕就算感受到了那种极端的威胁力，或者说是那种状态，这个时候的他却依旧努力前行，想要在这个时候找到一些所谓的破绽，就算是段时间之内找不到又能如何呢，现如今他的时间固然不算很多，但是，这里却并不能称之为浪费啊。

　　何况，在他的眼里，自己一直以来运气也都还算是不错，在这样的环境之下，还真就指不定会出现什么奇迹也有可能。

　　所以，哪怕就算是拥有一线的希望这小子也都不可能放弃掉，因为，在他的眼里，只有真正的将这件事情解决掉了，自己才能够无后顾之忧，整个有情派系，也才能够真正的高枕无忧。

　　或许，并不会是很容易，甚至于对他而言将会是一场巨大的考验，但是，这些真就是自己不能明白，或者说不能做到的事情吗？

　　林夕并不是这样认为的，至少，段时间之内他还算是有些信心，只要不完全能够表现的强烈，他做出这些事情，也都一定会有回报的不是？

　　任何事情都将会是有两面性的，不管是吃亏还是上当，或者是得到了什么天大便宜也都是一样。

　　哪怕就算明明知道这将会是徒劳，但是，对他而言，这件事情的意义却远大于其他的事情。

　　既然如此，自己还怕什么呢？不管怎么样也都要将这一切给做好好不好？

　　“难道是我的方式错了？并非什么宝贝或者是其他东西，而是生命体？”林夕皱着眉头思索了很长时间，但一时间却还是想不到更好的出路，毕竟，这种情况出现在这里也并非是一天两天了，这段时间不会有人存在在这其中，林夕心中很是清楚，但是，要是生命体的话，难道形态和各种状况不会出现变化不成？

　　这种情况，在林夕这里是近乎于不可能发生的，所以，之前的他，一直就直接忽略掉了生命体这种特性的东西。

　　而这云鸾峰之中，最多的东西是什么？毫无疑问，生命体，一想到这里，林夕顿时就狂喜了起来。

　　似乎是一个空白领域完全被这小子给填满了啊，第一时间，这个家伙就开始仔细检查那些生命体了。

　　好在，这家伙是有感知的，至少不用一个个的扒开看。

　　要知道，这云鸾峰之中的生命体可不会存在什么动物之类的东西，清一色的都是之物，想要在这上面做出点文章的话，或许，并不算很是容易，甚至于是天方夜谭，但是，却并非完全没可能啊。

　　想到这里，林夕顿时就有一种豁然开朗的甘居，这样的状况之下，也不定就是彻底的失败好不好，一个空白被自己直接给填补了，在这样的环境之下，最终自己是否能够找到，这赢面就将会大很多。

　　“怎么回事？这整个山峰之中真要是开始检查这些生命体来，始终却还是有着一种很是轻微的不和谐感觉，难道，这就是突破口不成？”一阵检查之后，林夕也都开始一皱眉了起来。

　　他没有发现什么有价值的线索，只是感觉这里和自己之前所经历的感觉有所不同，但是，具体是什么不同的感觉，却也还是说不上来，可是，隐约之间却还是觉得这件事情绝对并非那般简单，似乎，这个突破口已经被自己抓在手上了，但却不知道。

　　“什么地方忽略了？究竟是什么地方忽略了呢？”林夕直接盘膝坐下来了，如此的情况下，他打算就在这主峰之中感受去寻找破绽，或者说是找到这个被自己忽略的问题。

　　段时间之内想不到，并不一定就是完全想不到好不好，在这样的状况之下能够做到这一步，其实已经算是很不错的结果了，虽然，这小子很不满足，想要在短时间之内彻底的解决掉这等麻烦，可是，自始至终，也未曾出现过现在这一幕啊。

　　“山川，河流，花草，树木，动物？这里面就缺少动物，但是却是也为灵力紊乱的缘故，究竟是什么样的力量，能够令动物都生存不下去呢？”林夕开始有意识的在自己脑海之中思索什么东风西。

　　忽然间，这个家伙脑袋一亮，整个人就吃惊了起来。

　　“对对对！不单单是这些东西，不单单是这些东西，我还忽略掉了一种东西。”在那眨眼之间，整个人就狂喜了起来。

　　那种近乎于跳起来的状况可以说是毫无违和感，很显然，他是抓住了这状况的最佳突破口。

　　山川，河流，花草，树木，这其中并没有什么欠缺的东西，但是，林夕能够马上就发现这其中一切东西的本质。

　　那便就是，不管是什么，竟然都不具备灵力，就算是树木花草，也都不曾出现过半点那种拥有灵力力量的天材地宝。

　　只要你仔细一想，这些东西可就耐人寻味了啊。

　　之前整个主峰都乃是人类的时候，这整个主峰上没有天才地宝还可以解释，毕竟，人类所需要的那种力量乃是十足恐怖的好不好？

　　植物被压榨的很是彻底这也都算是顺理成章的。

　　但是，现如今这样的地步一点天材地宝都看不见，这可就有些耐人寻味了啊。

　　没有动物妖兽这可以理解，毕竟，现如今这般灵力紊乱的地方根本就不可能存在这样的物种，压根生存不下去啊。

　　但是，之物的韧性却是所有生命体之中最为恐怖的，不管在什么样的恶劣环境之中都不会消失无踪。

　　可在这主峰之上林夕甚至就连一个都没有看到，只有靠那地面养分生长出来的植被，这要是里面没有问题，那才是真正的见鬼了呢。

　　其实真要是说起来的话，这样的情况并不难以发现，但是，却绝对不会有人朝着这个方向去想问题。

　　毕竟，就连动物也都一样没有了，植被之中没有灵花灵草这也都很是正常不是吗？至少，这样的情况，在大家的潜意识里面是正常的，不多想的话，完全就不可能知道这其中的一些弯弯绕。

　　这就叫做灯下黑，要不自己的脑子还算灵活，外加上在这时候忽然想明白了，林夕也都不可能想到这一点，现如今，想到了，整个人就激动，甚至于明白了这里面最关键的节点了。

　　灵华灵草并不可能就是一点都不存在，只不过，自己未曾发现而已，可一旦发现，这必将会是惊天动地的东西。

　　也就只有惊天动地的东西在这里，才有可能早知这整个山峰出现现如今这样的情况啊。

　　且隐藏也绝对的隐蔽，甚至于到了就算自己想要发现，这也都会是一件不可能事情的地步。

　　“什么样的灵华灵草能做到这一步？这绝对是人做的局，这等局面，也都天衣无缝到了一定地步，若非我仔细研究，根本就不可能发现这其中的问题。”林夕苦思冥想，在这个时候算是绞尽脑汁了，怎么也都想不明白，这个世界上拥有什么样的灵华灵草可以令一个拥有如此浓郁的山峰到现在这种地步。

　　甚至于还能够是自己所完全发现不了的。

　　本身，想要弄明白，但是，脑海之中却始终还是没有半点影响，索性，林夕就用了好几天的时间再一次在这山峰之中仔细检查了一次。

　　结果是令他失望的，依旧没有找到半点灵华灵草的痕迹。

　　一屁股做在那石阶上。林夕有些不甘心，但却觉得自己毫无办法了。

　　为何？

　　原因很简单，现如今自己明明知道了这件事情最关键的一点在哪里，但却找不到这种所谓的东西，在这样的状况之下，自己又能如何呢？

　　哪怕就算他在怎么去想那些事情，却也始终想不出一个所以然了，大多数时候，他无比焦急，但是，这种情况却始终都未曾改善过。

　　“不对，不对，绝对不对，任何隐藏的灵华灵草都很难做到毫无痕迹的，这里我已经仔细检查了不知道多少次了，竟然还是一点痕迹都没有留下，到底是怎么回事？这个世界上，难道真的能够有完全将自己彻底掩藏起来的东西灵华灵草不成？”林夕无比的坚信自己之前所研究的方向，在这种时候也都一样坚定不移。

　　只是，让他没想到的是，寻找痕迹到了现在这种地步，他竟然也都一点没有线索，甚至于就连痕迹都不存在。

　　沮丧吗？

　　一定的，但这却并不代表现在的他就手足无措了，顶多，也就是更加坚定的准备再一次实施自己的计划而已。

　　“对了，古籍记载传闻之中，跨越了五个时代之前，有一种十分罕见的植物就可以做到这一点啊？但是，那东西不是在五个时代之前便就绝迹了吗？甚至于当时发动了整个世界去寻找也都没有找到，难道真的会出现在这？”林夕为自己的想法捏了一把冷汗。

　　要真的是那样的话，事情可就大条了。

　　那种天材地宝叫做断魂草。

　　固然已经是几个时代之前的产物了，但是，整个有记载的历史之中，却也只出现过两次。

　　传闻这两次还是一株断魂草的产物。

　　在这种时候，就连他林夕自己都有些不相信这种东西的存在，现如今，感受到这里，又如何敢去想这些呢。

　　要知道，那东西的出现，哪怕就算是当年的这种地方也都彻底的动荡了起来。

　　那不单单是可以让人彻底疯狂的终极宝贝，更是可以令整个世界崩溃大半的毒物啊。

　　只是一想到这种东西，林夕顿时就是一阵冷汗冒出。

　　可不是吗？那东西可以彻底的掩藏自身的痕迹，以至于就连仙王都发现不了。

　　这也就罢了，还可以掠夺四周最起码三分之一的力量，更是可以令的这周边所有的力量完全紊乱起来。

　　一切的一切，正好就符合现在林夕给这里下的设定啊。

　　寸草不生不敢说，但是，但凡有一丁点灵力的生命体，都将在这里无法存活下去。

　　哪怕就算是逆天的仙人，也都不可能不受这里的感悟，其恐怖的程度可想而知，但是，这真要是利用好了，所谓的恐怖，却也可以带来逆天的机缘。

　　“不管是不是真的，都要引那断魂草出来，死马当活马医吧，这一切要是真的，大不了，这整个圣山彻底打乱，也不失为是一个有情派系崛起的好机会，哪怕失败，顶多也就是损失一些东西而已。”终究，林夕下定决心，不管怎么样，这还是要拼一把的。

　　因为他知道，不拼一把或许永远都解不开这等谜题，但是，拼一把，还有着一线希望不是吗？


第1362章 解决办法

　　只要能够找到这蛛丝马迹，他林夕就能够保证在短时间之内有个方向，顺着这个方向，或许不一定就能成功，但是，却绝对比没头苍蝇要好的多啊。

　　在这圣山之中，最或缺的并非是那些所谓的宝贝和人才，最或缺的永远都是功勋，也就是可以匹配你本身能力和地位的功勋。

　　多少，本身地位也都很是不错的存在，因为没有功勋不被人重视的？林夕一想就能够明白。

　　现如今的他，哪怕有情派系不少人看自己也都还算是恭恭敬敬，但是，却绝对说不上是敬畏或者恐惧，在这样的情况下，自己要是不为有情派系做出点事情的话，很难在这里面立足下去。

　　其实真要是说简单的事情，他只需要开炉炼丹便可，但是，这对现在的林夕来说却无异于是一个杀鸡取卵的行为。

　　且不说，那些仙人们现在是不是一个个都十分需要丹药，就算是真的需要了，自己出手了，这也都乃是治标必治本的。

　　他是一个真正的金字招牌，在这样的情况下，或许不动才是最好的好不好，将所谓的功勋最大化释放出来，这才是对他们而言最好的结果。

　　一般的丹药，甚至于一些稀有丹药，不单单是自己，哪怕就算是张峰也不一样可以炼制吗。他林夕很是需要所谓的功勋，难道一个刚刚进来的张峰就不需要了？

　　说实话，林夕多多少少和张峰还是有些惺惺相惜的啊，在这时候，没有必要自己出手的情况下，去抢那张峰的饭碗，这可不是林夕想要去做的事情，何况，到了现在这种环境之中，那丹药的一些功勋，明显已经不能满足自己了好不好，他要做的，只能是这整个派系的二号人物甚至于并列一号人物。

　　要不然，在很多事情不好施展的情况下自己就算是功勋在怎么强悍，地位在高，也都可谓是一点用处都没有的啊。

　　在进来之前，自己和自家师兄对这里的事情就都有了些规划，只不过，这样的规划看上去有些难以做到而已。

　　固然，要是结合那些秘密，这等规划的用处并非很大，但是，对于现在的林夕而言，所需要做的却还是这些，因为，一个主峰的出现，要是他能够将事情解决掉，那最终给自己带来的声望，绝不会是一般人可以想象的啊。

　　林夕能够走到今天这一步，靠的并不是那些所谓的阴谋诡计，和自己人他也都不会做出那些事情来，自然，心中也都算是有了自己的想法，在这样的状况之下，哪怕就算是还依旧明白这些事情，也都不会轻易的去放弃这一步的。

　　虽然，他明明知道，这件事情要是真的自己完全解开了，将会是一个多可怕的漩涡，甚至于很有可能整个派系都不定能够做出什么反应。

　　断魂草的出现，就已经说明了这件事情干系重大到了何等程度了，林夕又何尝不知呢？但是，以现在他的眼光，在这样的时候要是不做出一定的事情来的话，最终的结果可能将会更为惨烈，更为让他难以接受好不好，对于现在的他来说，没一步的发展都将会是至关重要的，这就好像是高空之中走钢丝，一不小心，就很有可能被吞的骨头渣子都不剩下。

　　“断魂草这种东西绝非偶然就出现的，至少，也都是大师兄那场大战之后所爆发的契机，但是，能够动用这种东西弄出如此之大阴谋的人，应该不会是一般人吧？真要是仙王的话，我开始动了，将会是个什么后果呢？”一路上，林夕都在思索着这些事情。

　　说实话，这个时候的他并非是毫无解决办法，但是，他的心中却还是在由于些什么东西，因为，他的心中知道的清清楚楚，所谓的犹豫，就是带着惧怕而已。

　　只要听说过断魂花的人心中都很是清楚，这种东西，断然很难被人发现的，一般，能够出手就拥有这等东西的存在，最起码也都还是一个仙王级别的存在。

　　哪怕就算是有情派系的高手做的，现在的自己要是真的动了这断魂花的话，那最终的结果将会是什么样的？仙王级别强者会不会真的就怒气冲冲找上门来，这谁也都不清楚。

　　因为，林夕也不知道这高层对这种事情的态度，固然，大义上做这件事情乃是人神共愤的事情，但是，对于林夕这样的聪明人而言，这种情况，可是很少会出现在高层好不好？

　　高层的存在才是真正掌控了这个圣山的人，真要是那些存在网开一面，将自己这友情派系当成很了牺牲品，那这整个有情派系不说大难临头，更为恐怖的结果却是从这个世界完全消失掉啊。

　　这乃是林夕所不能接受的事情，但是现在看来，这样的情况，却很有可能发生，他林夕自然也都不敢冒着如此风险了不是吗？

　　可是，不管怎么样，自己要是不解决掉这个问题的话，有情派系将会彻底的失去根基，这一招下手的可不是一般之狠啊。

　　就连提供给你修炼的地方都没有的情况下，你有情派系就算是本身声势浩大，又有何用？真正甘愿不提升，在你这过苦日子的修士也都很少很少吧？

　　所谓的信仰固然在很多人的心中很是重要，但是，更为重要的却还是自己的生存方式啊，其次才是所谓的财富，金钱。

　　你要是就连一个好的生存之地都不能给他们找到的话，林夕可以想象，自己这所谓的派系瞬间分崩离析这也都不是不可能的事情，这样，这整个所谓的有情派系，不用别人前来围攻，自己倒是先崩溃了，换成是谁，谁的心中也都很是难以想象好不好？

　　“这件事情要不要告诉大师兄？让他一起帮我出出主意？”林夕皱了皱眉头，仔细开始想到。

　　严格意义上来说，在这件事情没解决之前，是谁都不能告诉的，哪怕就算这个人是自己最亲的亲兄弟也都一样。

　　因为，林夕很是清楚的知道这事情的意义，段时间之内，想要做好这一切，其中最大的问题便就是安全问题。

　　真要是有一个巨头在暗中做事的话，那就算是自己，想要保证自己的安全和这整个派系的安全都很难很难，要是将这件事情告诉给了自己大师兄的话，并不是帮助他，而是在害了他。

　　但是，现在这种时候他的心中也都无比清楚，这件事情谁都可以瞒着，却唯独不能瞒着自家大师兄。

　　为何，原因一样很简单，不管怎么样，自己拥有何其强大的实力和地位，本身在这派系的影响力还是太小了。

　　想要做出点事情来更就是并不容易的事情，若是大师兄不帮忙的话，最终的结果很有可能就连那解决的办法都不能实施。

　　这可不是林夕想要看见的结果啊，他当然可以不将这件事情告诉大师兄依旧要大师兄帮忙，但那样的话，其实还不如告诉对方呢，因为，总归还能让大师兄萧墨知道自己为何要面对危险不是吗？

　　本身，这些所谓的高手都会本着宁可错杀不可放过的心态，真要是见到有人搀和到这件事情来了，你知不知道，又有什么样的意义呢？

　　在这样的状况之下双方根本就不会出现多少差别，当然了，林夕的心中，也都算是明白了这些。

　　“或许这件事情告诉大师兄也好，总归不是我一个人在这瞎想呢，大师兄还有可能给我想点办法，这里，毕竟还是他的地盘。”终究，林夕用多少有些安慰自己的话说道。

　　不管怎么样，自己和自家大师兄的立场乃是一样的，既然不能保证他的安全，那自己也就索性不管那些安全的事情了，最终的结果或许并不尽人意，但是，对他而言，这也并非是一件天大的坏事啊，至少，对林夕而言，现如今的他，也都还需要有个人承担。

　　终究，林夕等到决定了之后，便就找来了自家大师兄，一起便就进了那密室之中。

　　本身这段时间大师兄萧墨就忙的要死，多少的事情都要等着他去处理不说，顺带还要安抚人心，最起码也都要做出一个姿态来。

　　所以，若非林夕一脸凝重的看着他，甚至于恨不得直接拉着她就走的话，他也不会这般着急的和他来到这密室之中。

　　终究，在就看见这小子那种表情之后，这个家伙，很是严肃地说道：“你是不是发现什么了？还是找到了解决的办法？”

　　很显然，这个时候的萧墨隐约之间也都猜到了林夕的状况，因为在他的眼里，这样的情况才能够导致自家的师弟都有些失态不是吗？

　　按照道理来说，这小子以前一直都是那种泰山崩于前不变色的存在，在如此的环境之中能够做到这一步，简直就有些让人无可想象。

　　很显然，这要不是出大事了，就是他有了一些进展，而这二者不管出现了哪一种情况，也都是他这个所谓的派系之主所必须要重视，甚至于严正以待的事情。

　　所以，一进来他就设置了重重禁止。


第1363章 计划确定

　　林夕的表情也都依旧很是凝重，说实话，叫他过来，这小子的心中也都还是有些犹豫的。

　　不管怎么样，这件事情一说，自己师兄弟二人就必定会处在危险之中，而且，那样的危险比以往的哪一种都要来的恐怖的多。

　　但是，现在这样的情况自己就算是不说又有什么意义呢？他很明白，这本身就是一个走钢丝一样的状况，稍微出了点问题，他和大师兄都要没命。

　　终于，在沉默了很长时间之后，林夕开始将自己所遭遇到的事情和本身的推测开始缓缓道来。

　　不管怎么样，这小子都是一个决定了事情诀不后悔的人，在这样的状况下，哪怕就算是明明知道这件事情危险到了一定层面上，他也都不能藏私。

　　因为，这不单单是关系到了自己的事情，且也是关系到了这整个派系，甚至于可以说是整个世界的事情，在这样的情况下，在去想那些个人的安危，是不是有些自私了？

　　“你是说，那里的状况很有可能是一个阴谋？或者是针对我们设计下的一个局？”很是显然，这萧墨也不是笨蛋。

　　要不然人家也不可能一步步走到今天这等地步不是吗？只不过，就算是这样他的心中也都有些掀起惊涛骇浪，这都算是什么事啊，要是说本身还能够解决掉的话，那现在，听林夕说出这话之后，他就觉得这根本就是一个天衣无缝的局面，又有什么样的人能够直接解决掉呢？这简直就是一不可能的事情。

　　可偏偏，这种事情却近乎于已经确定了，只不过就是这样一项，他的眉头就狠狠的皱下来了。

　　很显然，事情现在到了这等局面，已经是双方无法化解的矛盾了，他就算是在怎么不觉得这事情和自己有没关系，却也都知道，这是关乎大局的事情。

　　哪怕明明知道，或许也都没有多少人有胆量解开这等计划吧？哪怕就算是林夕这样的存在真的有那种胆魄去解开这等计划，难道就真的容易吗？

　　现在在看看林夕，说实话，一直以来萧墨对自己这师弟还是多少有些信心的，可是这一刻，他却始终提不起信心来，不是的说林夕这小子并不强大，实在是因为，这样的强大，似乎在面对那种巨头的时候，压根就不值一提。

　　没有接触过仙王那等存在的高手是永远都不能理解巨头这两个字的意义的，他们挥手之间一个天地随之覆灭这都并非是什么不可能的事情。

　　言出法随，甚至于你叫出人家的名字，这天地都会跟着色变感应，又如何是他们这样还在修士之中挣扎的存在可以抗衡的呢？

　　那是一种已经融合到了整个世界之中的恐怖存在，他们便就是天地的使者，就是这个世界的真正掌控者。

　　“我实在不能想到，除去仙王强者那等巨头，还能有谁可以做出这种恐怖的事情来。”萧墨无言的看了看对方，有些不舒服地说道，也是，不管那种宝贝还是自己手中的一些东西，都已经并不是一般的仙人可以得到的了。

　　别看，在那九霄世界之中仙人甚至于已经消失，无数人都想要进入到那等层次之中，但是，相比较这圣域而言，仙人，或许并非是生活在最底层的，但是，想要在这个世界掌握到一定的话语权，却也难的可以。

　　掌控权始终还是在那一群一直都未曾出现的巨头手中，以至于，就算是萧墨这样的存在，上辈子，所接触的巨头也不过一二人。

　　真要是他们所做的，那这件事情可就不仅仅是现如今这等层面的事情了啊，到底，这有情派系能不能一直坚持住，这也都是他所不能想象的。

　　“据我所知，那些巨头应该不会这般无聊吗？为何会出现这样的事情？”好吧，林夕也一样有些无奈，但是，这却无限接近于真相。

　　“不，不管是什么样的存在，哪怕就算掌控了这天地之间的所有东西，也都还是有着一定欲望的，而这种欲望，可以滋生出很多事情，越是你看不明白的事情，就越是很有可能是他们所做的，这一点，很清晰，也是我们为何一直都很难找到蛛丝马迹的主要原因。”忽然，萧墨在这个时候直接站起来激动地说道。

　　明显，对他而言这并非是一个好的讯号，但是，既然这件事情已经是客观存在的事实了，那就算是怎么样也都无法改变。

　　他并非是一个自欺欺人的人，所以，在这种时候，唯一能够做的并不是怀疑这件事情的真实性，而是要朝着最坏的结果去想，走一步看一步，哪怕就算粉身碎骨也都在所不惜。

　　“那你说这需要怎么办？难道就真的只能按照我的方法来吗？”林夕终究还是无奈了起来，因为他的心中清楚的知道，现如今，能够想到的办法也就只有一个了。

　　之前的二人就有过商量，林夕也说出了自己的办法，但是，不管是林夕自己也好，还是萧墨也好，都觉得那样的手段实在是有些破釜成舟了。

　　炼制出一颗足以吸引到那断魂草主动出现的丹药，之后在结合他和萧墨本身的实力将那断魂草彻底的从那山峰之中夺出来。

　　或许，就算是这样的办法也都并不一定就能成功，断魂草是否能够出现也都还是一未知的谜题，但是，却成了林夕心中所能够想到最好的办法了。

　　开玩笑呢，断魂草已经可以说是一个有灵智的宝贝了，当真会那般容易上当吗？若是不能上当的话，可以说自己瞬间就会被对方所感应，到时候，不管是自己还是萧墨，面对仙王的怒火，或许也就只能是陨落了。

　　这乃是一招十分铤而走险的计划，成功了，他们危险之极，甚至于很有可能就会丢掉性命。

　　失败了，他们就只有丢掉性命的一条路了。

　　两条路都几乎是将自己逼上了死路，在这样的状况之下，要不是万不得已的话，又有几个人能够真正去选择呢？

　　“现如今看来，似乎也没有其他的什么办法了啊。”萧墨又一次说道。

　　他不想要这样冒险，尤其本身还是一个十分之谨慎的人，但是，现在看来，形式却容不得他不去冒险了。

　　原因很简单，在这样的状况之中，不管是做还是不做，他们的危险都将会来临，不过是一个来的早一些，一个来的吃一些而已。

　　眼睁睁的望着两个近乎于必死的结果摆在自己面前，如何选择，这可就有些耐人寻味了啊。

　　一般的谨慎之人，都想要在等一段时间看看，是否能够想到更好的办法。

　　林夕甚至相信，自己那宿命劲敌燕白袍在这里，也都会想到这样的解决方式的。

　　但是，时不我待啊，至少，在现在的林夕心中，这件事情是越快做越好，多耽搁一段时间，这其中就可能会出现意想不到的变故。

　　“虽说冒险，但是我还是觉得值得一试，至少，我们努力过，最终就算是失败了也都不会后悔了。”终究，这个时候的林夕开始表态了起来。

　　其实他的心中一直都是这样想的，不管最终的结果是什么样的，现如今的这些形式大多数还是自己的猜测。

　　他对自己的猜测虽说的确很是热衷和感受强烈，但是，却也并不排除有不对的可能性啊，这乃是唯一可以引出那断魂草的办法，这一次要是没有成功，那之后不管是谁前来，估计也都不会成功了好不好，何况，他的信心固然不是很足，但是，却有着坚定的信念，不管成功与否，这都还努力做好自己所需要做的事情。

　　这才是最主要的不是吗？在这里，其实有些时候大家看的也都还是你这种态度，态度足够了，其他的东西，不说不值一提吧，至少，这话语权方面也都不会少很多。

　　维持现状这种状况可不是林夕所愿意看见的，要知道，他来这圣域固然是被逼无奈的，但是，始终也都还是带着十分之坚定的信念，这一点，自始至终，也都未曾改变过。

　　“好，事情我来办，不过，至于到底能不能成功，能够得到何等层次的材料和丹方，这种情况我可就不敢给你小子保证了。”既然决定要做了，萧墨顿时就长舒一口气起来。

　　不管最终的结果将会是什么样的，在这样的状况之下都不能做到那种完全无意义的事情，好在，林夕心中很清楚，这一次的事情不会完全没有意义，反正，这也都是一场赌博不是吗？

　　只不过，一般人所赌的不过就是财富，在厉害一些的赌天材地宝，他们赌的却是这世界上最珍惜的东西，性命。

　　成功与否，此刻的这二人看上去都觉得并不重要了，重要是他们问心无愧，至少在死的时候并不会觉得自己最后一件事情做错了，这，其实就足够了啊。

　　兄弟二人此刻相视一笑，并没有在继续说什么，因为，显然就算是在说什么，也都没多少意义了，还不如痛痛快快的大干一场来的实在。

　　目标，始终坚定，也始终不可能说放弃便就放弃。


第1364章 大肆搜刮

　　当二人将所有细节都给商量好了之后，整个有情派系就开始有动作了起来。

　　很显然，不管林夕也好还是萧墨也好，心中都很是清楚，今天这件事情必须要尽快的将其完成好，哪怕就算稍微出现点岔子，对谁而言都将会是一场彻头彻尾的灾难。

　　他林夕能够做到的事情并不是很多，想要让这整个有情派系都开始动起来，给你去寻找什么东西，这并非是一件很容易的事情。

　　哪怕就算你给出很多的宝贝也都是如此，但是，在这一点上，萧墨却就有十足的话语权了，换成是谁，也都不能真正的无视掉一个派系的主人不是吗？

　　哪怕，这只不过就是名义上派系的主人，可不管怎么样，他不管是贡献还是一切，在这整个派系之中也都始终还是第一人，或许还没有到一言九鼎的地步，却也绝对差不到多少啊。

　　在这一点上，他自己还是很有信心的，至少，并不会和自己想象之中的一样被动不是吗？虽然，这整个有情派系将事情做的很是绝对，要是真的知道他们去弄出点什么东西来的话，一定会加以阻止，可就算是阻止又能如何？这并非是开战，在他们有情派系还没有完全准备好的时候，很难想象，他们会破坏自己的计划，真正就找那厮开战起来了。

　　这不是扯淡一样的逻辑吗？换成是谁谁也都不愿意接受吧？且不说，这个时候林夕和萧墨刚刚回归，不管是威望还是一切哦度超过了之前那种地步。

　　除非想要不死不休，要不然就只能安静一段时间，这个借口一直都在哪里，只有等到有情派系彻底的冷静了下来，他们才会真正的动手啊。

　　大家都能够看的明白，林夕也知道，这才是现如今他们未曾遭受到攻击的主要原因，可这样一段时间，要是不加以利用的话，很难想象会出现什么幺蛾子。

　　回归始终还是回归，这一点，从未改变过，尤其是现在萧墨威望最强烈的时候，不管换成是谁，也哦度不敢在这个时候弄他们有情派系，或许，这并非是惧怕，但是，以最小的代价达到目的，这不正好就都是大家的心中所想的吗？不管最终的结果是否能够成功，这一点都在关键性上面，当然了，这样的关键性，在很多人看来，也都一样扯淡，尤其是那些主张进攻，且脾气火暴的超级高手，不过，无情派系在之前就已经下了死命令，现如今固然还有些蠢蠢欲动的感觉在里面，却是少的多。

　　这一次的结果是如何的，并没有一个人的心中清楚，大家甚至于不知道萧墨下令找到那些天材地宝到底是为了什么，可是，大家却都还是尽心尽力的去做了。

　　整个山峰上的所有高手就好像蝗虫一般，彻底的广撒网出去了，那种眼红的架势，说实话就算是那些无情派系的人看来都很是心惊肉跳。

　　这都算是什么啊？难道说，那些家伙现在弄出这样的手段来，真就不要自己性命了不成？这换成是谁都一样不愿意相信的事情，到了现在，却铸就成了事实，当真让不少人都有些接受无能。

　　“查，给我查，一定要将他们的目的给我查出来，我还就不信了，这般大的动作，这整个有情派系就只是讨好那萧墨？”不少无情派系的大佬顿时就紧张了袭来。

　　甚至于就连思索都没有，直接下了这种命令，显然，在他们的眼里，这样的事情是一定有着很深层次的意义的，在如此意义之中，只要稍微有些脑子的人都不会不管不问。

　　这般结果，林夕之前料到了吗？很显然，这小子很清楚的知道，或许这场所谓的变故，定会令的有情派系和无情派系开始摩擦，但是，这却是必须要为之的事情。

　　只不过就是简单的摩擦，对于这两个心中还不想要这般快开战的派系，并没有什么太大的影响啊。

　　天材地宝的清单很是复杂，其中更是有着一种就连很多仙人都未曾知道的丹方在哪里，只不过，现在不管是那些所谓的有情派系高手，还是无情派系高手，都未曾主意到，这丹方是个什么东西。

　　因为，林夕和萧墨给出的那丹方价格并不算很高，甚至于在这多数的药材里面不算垫底也都只能是中下等。

　　这样情况下的一个丹方会有价值吗？很显然，在很多人的眼里是没有价值的，但是，这却是林夕所需要东西的根本。

　　而所谓的价值，或者说是这种丹方真正的价值在哪里，那也不过就是林夕所设立下来的烟雾弹而已，段时间之内，想要将一切事情都做好，这种情况是必须要设置的。

　　要不然，这丹方一骑绝尘，之后那无情派系的所有目光和关注点都在这里了，就算是得到了，这也都不可能在到他的手中不是吗？

　　这一点，林夕的心中比谁都要清楚，所以，哪怕明明知道，这样的概率小一些，但他却还是如此做了。

　　至少也要保证这丹方能够找到之后会到自己的手中，那东西，要是真的落到了无情派系的手中，可就后果不堪设想了啊，换句话说，他们就很有可能知道了自己的意图，到时候在一切还都没有开始的时候，就彻底的埋没掉了，换成是谁，估计也都会直接喷血而死吧？

　　他林夕或许并不在意这一次那种广撒网的方式，毕竟，自己和现在自己师兄手中的财富的确已经恐怖到了一定地步。

　　外加上灵聿尊者手中的财富，去大肆的收购天材地宝，各种丹方，这都将会是一件并不是很难的事情。

　　要知道，现在的林夕收购的可不仅仅乃是自己所需要的那等丹方，一口气还收购了好几种本身就十分稀有的丹方，为何，作为烟雾弹迷惑敌人。

　　让对方真正的知道这等假象，觉得自己就不过是在寻找一个突破口炼制丹药而已，至于到底是不是这样，或许，很多的有情派系高手的心中且还有些疑惑，但是，却绝对还一样想不到他林夕的真正目的。

　　这就是林夕一口气所舍弃自身大部分财富的主要原因，不管怎么样，在这样的状况下，他的目标也都只有一个，那就是那古朴且稀有的丹方。

　　“事情都办好了吗？这一次我们释放了这般多的烟雾弹，对方难道都没有察觉我即将要做出啥大动作？”林夕一直都在密室之中表现的很是凝重。

　　他的计划的确很是强大，但是，这其中却也还是会有一定风险的，想要完全没有风险的计划，这多多少少有些不可能，既然如此，还不如直接将自己的这种手段全都暴露出来。

　　让对方去抽丝剥茧，只要，对方之中没有智慧妖孽的存在，很长一段时间之内都将会是后知后觉，哪怕就算是有这样的人，林夕也都相信，短时间之内就能够猜测到自己目的的存在也都没有，也都需要一段很长的时间。

　　而这段时间，就是其中的空白档，他只要在这段时间之内找到那等神秘丹方便就可以了，在这一点上，林夕到也并非表现的很是强烈，但是，却明明白白的展露出来了。

　　这就是手段，同样也是现在林夕能够做到的最极限伪装了，要是就连这种伪装都一样被对方给完全识破了，那自己也就没有必要在伪装下去了不是吗？

　　直接等死乃是最好的选择，不过那样，林夕多多少少有些不甘心罢了，到了这种地步，他已经将一切都给弄出来了，要是在失败，听天由命吧。

　　“事情都弄好了，只不过，这样下去的话，我们自身也坚持不了多长时间，顶多一年，这些财力估计就都将会彻底消耗一空的。”一边多少有些佩服林夕，另一边，萧墨也都多少有些担心了起来。

　　毕竟，这样的计划固然很是强大，甚至于就算是让他选，这也都不定就能够选择出更好的办法，但是，这样强大的计划却还是要有丰厚财力所支持的啊。

　　以他们现在的状况，坚持一年就已经算是很不错的了，这样的前提条件之下，一年之内要是没有找到那东西，岂不是亏大发了？

　　到时候他们要是在去寻找的话定就会将目的暴露出来，不寻找，这还得了，哪怕就算是他自己也都不敢想象，这样一番折腾之后，将会是个什么样的情况。

　　或许，这就是自己派系完全没落，自己既然完全不掌握话语权的开端吧？

　　“一年的时间要是都还没有找到那东西，在这圣山之中，也就没有必要去找了，这块地方看上去无边无际，但是，实际情况下却并不大，一个派系，一年都找不到我所需要的东西，那你想象看，这东西，可能在圣山吗？不在，还有和意义，直接放弃好了。”林夕眸子之中闪现出一丝坚定，这件事情，他觉得一定要做到底。

　　财力什么东西，他们都并不看重，这样的情况下要是不能达到目的的话，什么样的财力，都将会是一点用都没有的。


第1365章 找到了

　　想要找到那东西并没有如此简单，林夕能够做的其实也都只能是将消息放出去而已。

　　段时间之内，找到这根本就将会是不可能的事情，但是，隐约之间的林夕还是在那期待，不管怎么样，这乃是他现在唯一能够做的事情了，若是就连这一次都不能成功的话，那之后的一切都将会是空谈，对于林夕来说，这一次的计划很是重要，同样的，对于这整个有情派系而言，也都是一件十分重要的事。

　　林夕很是关注，也一样表现出了强烈的状况。

　　接下来的这段时间之中，这山峰里面近乎于已经都走光了，这样下来，也都算是令的这山峰得到了一段平静的岁月。

　　有情派系，对于这件事情的关注远远超出了林夕的想象，不过事到如今，就算是明白这些，林夕也都不会说点什么。

　　这乃是必然的情况，自己这里有半点动作那边都会第一时间得到消息，甚至于采取相应的行动，哪怕就算自己不做出动作，难道，这双方的矛盾就能够调和吗？

　　表面上看起来互相和平对待，但是，不管是对方的手中还是自己的手中，却都掌握了本身十分强大的资源啊。

　　这样的资源，被无数的修士看成了是自己的命根子，在自己的手中总比在别人的手中要好的多，不想要抢夺的，绝对不算是什么好的修士。

　　要不然，这圣山之中也都不会出现所谓的有情派系，无情派系了。

　　固然，这多少还要说明双方本身的理念有所不同，但是，自始至终，这真正抛开仇恨，抛开感性，最主要的原因不还是争夺所谓的资源吗？

　　只有将这种东西牢牢的掌握在自己的手中，他们才能够真正的与天道融合，更进一步啊，这一点，固然现在看来也都还是痴人说梦，但是要是说不朝着这个方向努力的话，最终的结果，也都只能是被人吞并，并没有其他任何的可能性。

　　事实就是这般残酷，所以，关乎到自己身家性命的聪明人都将会很是尽心尽力，这一点林夕到不担心，他担心的是，有更为聪明的存在猜测到了自己的意图。

　　要知道，这一次他要面对的对手可不是一般的不简单啊。

　　仙王，那些在那整个九霄世界之中只是传说的存在，不管从哪个侧面来说，都将会是禁忌的声音。

　　巨头这两个字可不是随便叫的，哪怕就算是在这整个圣山之中，仙王的出现，都足以令所有高手膜拜好不好。

　　这是一群已经融合了天地规则的恐怖高手，哪怕就算是随便一个眼神，都可以改变这天地的地貌，难道，这还不足够恐怖吗？更加恐怖的是，大道固然并不听从他们的召唤，但是却是和他们合作的，大道是什么？那是你只需要摸得着一丁点就可以成就不是强者的东西。

　　一个足矣令所有修士都疯狂的东西。

　　换句话来说便是，你的确是修行者吧？只要是修行者，那便就是逆天的存在，而这样的存在，本质上来说，乃是天地不允许存在的物种。

　　不管什么样的修为都会带来多灾多难，这本就是天地因为你的选择所给你施加的禁制，在这一点上，不管你何等的精彩艳艳，也都是一样完全躲不过的。

　　越是逆天的存在，就越是受到这天地之间的排斥。

　　可是仙王这等巨头却完全不同了。

　　他们可以无视这些天地之间的规则，甚至于就连天道都已经奈何不了他们了，只能被迫选择合作，在有限的力量之下，不施展出毁天灭地的能量而已。

　　这就是仙王，那种传说已经能够无视天地规则的存在。

　　现如今的林夕别说是正眼看过了，就算是真正想要去幻想，也都不敢幻想的存在。

　　至于那传说之中的上位仙人，好吧，现在存在或是不存在还另说呢。

　　传闻，无数个时代一直到现在，就没有出现过一位，似乎只是大家幻想之中的超级高手，就连存在与否，至少现在所有人也都不能给出明确的答案，可想而知，这是何等的恐怖了。

　　至少，现在的林夕很是清楚，哪怕就算自己成就仙人，甚至和自家大师兄一样成就到了仙人巅峰，和仙王之间的差距，却也依旧很是遥远，遥远到了遥不可及的地步。

　　这可不是无的放矢，而是事实存在环境，哪怕就算林夕，一想到这样的巨头真的可能存在，都忍不住一阵头皮发麻。

　　每每想到这背后可能将会是巨头般的存在，林夕就是一阵深深的绝望袭来，现如今能够解决的办法可以说是完全没有，哪怕就算自己真的能够成功，又能如何呢？

　　“算了，现在找不找到还是问题呢，在这圣山之中，巨头指定不会是一位，现在看来，我能做的，或许也就只有尽力做好自己的事情了，上层之间是否博弈，自己的命运是否能够翻身，这些，都不是我能够掌控的。”林夕有一种深深的无力感，但是却也不曾出现半点其他状况。

　　的确，这一次的自己并不能说明什么，或者说自己的实力和一切都还不到那等地步，但是，却并不能说明，自己就真的一点没救了不是吗？

　　强者，就必须要有强者的态度，但是，弱者始终也要有着弱者的觉悟。

　　在这个弱肉强食的世界之中，你弱小了，就必定会出现这样的事情，至于命运是否被自己掌控，说实话，林夕哪怕就算有着这种十足的愿望，也不敢保证，每一次，自己的命运都是被自己掌握的。

　　既然如此，那还去纠结什么呢？顺着眼前的这种状况一点点的发展，究竟自己能到什么程度，且看自己的努力状况吧？

　　最终是生是死已经不重要了，重要的是，他可以真正的开阔见识，若是能够不死，甚至于可以进入到那种近乎于没有人能够进入的贤王级别巨头之中。

　　林夕始终相信，这个时机的修炼是没有尽头的，仙王之上必定还会有更高的层次，也必定并不是不可能成功进入到那种层次的，但是，那一切，和现在的林夕关系并不是很大，至少，段时间之内，和自己没有半点关系，在这样的状况之中，他现在能够做的，就只能是一步一个脚印。

　　永远充斥着那种坚定的信心，只有这样，对于林夕而言，才会有一丝可能成功，若就连这点信心，这点决心都拿不出来，那岂不是和其他人都乃一样了吗？林夕并不觉得，这乃是一件什么丢脸的事情，能够让彻头彻尾的大人物针对自己，甚至于开始敌视自己，这也都算是自己的一种本事不是吗？

　　“算了，不去想那些没用的问题了，现如今，最主要的还是找到那东西，要是东西找不到，一切都乃是空谈。”终究，林夕的思绪回到了正常。

　　不管怎么样，自己现在的那些想法，真正要是说的话都有些滑稽，要是就连那东西都找不到的话，所谓的幻想也都不可能成功成为事实，那还不如吧自己眼前的事情做好呢。

　　一转眼，半年的时间过去了。

　　这半年的时间之中，林夕自身的修为也都巩固到了极限了，彻彻底底的至尊巅峰，只差临门一脚便就能够进入仙人的层次。

　　所谓的仙人层次，从来都不是林夕所考虑的对象，当然了，现如今，到了这一步，他的心中，也都一样多多少少开始紧张了一些。

　　这半年的时间之中，他林夕可不是一直都那般沉浸在修炼之中的啊。

　　大量的天材地宝出现，令的他开始着手炼制丹药，每每的一次炼制都可以说是轰动了这整个主峰。

　　不少的仙人开始前来求丹，甚至于还有仙人前来投靠他们有情派系，其最准确的要求便就只有林夕的丹药。

　　林夕却给拒绝掉了，这种丹药真正可以说是巨大的宝贝，现在，因为张峰的缘故，他还不能出售。

　　而一般的丹药出售其实吸引力并不是很大，就算是卖出去了大批，对于现如今林夕花出去的财富而言，也都无异于是杯水车薪。

　　到是令的那张峰赚的满身财富，不过，这些，都不是现在林夕所眼红的东西。

　　毕竟，张峰自身也都是一个丹师，且也没有到现在林夕的这等处境，但是他却不一样，最终的目的永远也都不会是为了累计财富，不是为了其他，只是为了更好的解决掉这有情派系的问题，而这种问题，根深蒂固的程度甚至于就连林夕自己都是一阵阵头皮发麻，更别提其他人了。

　　一连半年，那丹方始终还是一点消息都没有。

　　林夕也都开始细微叹息了起来，不管怎么样，这个时候的他都很难做出其他的选择，甚至于可以说，多多少少，有些骑虎难下的感觉在其中了。

　　“有消息了，有消息了。”忽然，就在林夕着手炼制丹药的时候，只听见外面一个狂喜的声音冒出。

　　不是那萧墨还能有谁？


第1366章 计划

　　打开大门的萧墨表现的十分之激动，也怪不得他这样，现如今要是还不知道激动的话，那还如何是好啊。

　　在他的眼里，这些事情都已经快要到费尽心思的地步了，换句话说，稍微有些不合适，就很有可能完全失败，既然这样，找到那种结果就成了最好的选择。

　　固然这只是半年时间的恐怖消耗，但是他也都开始觉得有些吃不消了好不好？

　　林夕和他自己的财富加在一起，想要维持这半年的开销都可以说很是吃力，这要是在继续下去的话，天知道将会是个什么样的情况？

　　简直就不可想象，同样，到了现在这种层次，他们心中所想的东西也都和之前有大不一样的方式了。

　　最终的结果是什么样的他们其实并不觉得有多少可以改变的事实，但是，在这种时候，要是什么都不去做，那最终的结果将会是何等的凄惨，他们的心中也都一样清楚明白啊。

　　既然都已经到现在这种地步了，那就只能硬着头皮朝前走，哪怕明明知道这最终的结果将会很是可怕也都是如此，现如今，这第一个好消息总算是传来了，他的心中，也自然就开始松一口气了好不好，萧墨并不是不聪明，而是，在很多时候，思维上面多少还是有些局限的，并不能完全明白这其中很多时候林夕的计划。

　　“在动乱峰找到的，不过，对方的出价不低，我让人直接收购了下来，就是要他第一时间送过来。”很显然，萧墨也都很是明白这个时代很多事情需要去做，在这样的状况之下更是很想要讲将事情做好，既然如此，这种情况就不能夜长梦多，哪怕就算丝毫那种想法也都不能有。

　　稍微出现点岔子，那可就都是万劫不复的结果啊，换成是谁，又有谁能够真正的去接受？

　　有人能够做出那些惊世骇俗的事情，那便就会有人做那接盘侠，其实，很多时候，你本身想要做的事情并非很多，但是，真正要是想融入到这种环境之中的时候，其中的困难，却没有几个人是真正清楚的。

　　高手在很多人的面前那都是十分之光鲜的，但是又有几个是真正知道他们背后的努力，和在其中反所受到的压力呢？没有到那一步的时候是没有人知道的清楚，所以，林夕自始至终都认为，自己能够到今天这等地步，所得到的荣耀和地位，都乃是自己应得的，在这一点上，哪怕就算是萧墨也都不例外。

　　没有付出，就不会得到丰厚的回报，在这一点上，林夕的心中比谁都要清楚，只不过，他现在能够做的并不是很多而已，很多时候，所需要经历事情的情况下，才能够明白这其中的那些意义。

　　“没声张出去吧？也没有将这件事情表现的很是看中吧？”林夕皱了皱眉头，这种东西找到，其实在他的心中乃是理所应当的。

　　偌大一个圣山，想要找到一个古丹方，这并非是一件多困难的事情，但是，这般容易就找到，却也多多少少出乎了他的意料。

　　毕竟，在林夕的心中，最起码也都要有八九个月的时间做到这等事情，这才不会是真正的逆天啊。

　　却不成想，六个月的时间，自己也就不过炼制了几次丹药，便就有人找到了，这对他而言，无疑是一个好消息，但是，同样也都是他所必须要慎重对待的事情。

　　稍微一不小心，这计划要是泄露出去，自己就必死无疑好不好？不管那断魂草的背后是不是拥有极为强大的高手，这一点，都不能改变，也永远都不可能改变完成分，在这一点上，林夕不敢说有着十分充足的信心最大的理由便就是，怕泄露出去，真要是泄露出去，不说自己，估计就算是这有情派系背后的人，也都不定能够罩得住自己吧？

　　“我当然不会声张，又不傻，在这个时候声张，这不是自己找不痛快吗？还很有可能导致最后的计划全盘失败。”萧墨十分无语地说道，这种事情换成是谁估计也都不会去做吧？

　　何况，林夕在之前就已经和自己说过了。

　　不得不说，萧墨一直以来也都还算是一个十分有思想的存在，尤其是在那种关键时刻，更是可以将很多事情连成一片，真正顺手采摘的结果也都很是惊人。

　　但是，策划事情的手段却始终也都没有自己这师弟强悍，因为，这小子似乎天生就是做这个的一般，不管在什么时候，做出什么事情，他都能够横插一杠子之后，彻底的将那种情况给掰直了。

　　这可就是十分不多见的能力了好不好，哪怕就算是自己也都必然会十分向往的情况，换成什么样的存在心中不会有些想要去接受，甚至于做出一定的选择呢？

　　现如今，事实已经摆在面前了，要是就连这点都看不明白的话，他也就不用在继续下去了好不好？

　　“那就好，那就好。”林夕悬着的心也都在这个时候放下了不少。

　　如此大规模的开始有动作，其实说实话林夕的心中也都还多多少少没点底气，但是，现在看来，事情的发展一切都还在自己的预料之中。

　　这样，只要不走错，这就毕竟不会出现更为严重的事情，这对他而言，其实就已经足够了不是吗？至于，至于接下来他将会做出什么事情，或者说是什么动作，在他自己没有说之前，是不会有人知道的，这一点，他还是可以保证，甚至于信心满满的。

　　对于他而言，现如今所需要做的事情有很多很多，段时间之内更是不能放手，既然这样，还不如老老实实的将事情给做好呢，一步错步步错的这个道理他还是很懂的，这时候，可不敢在去想什么重要的事情，还是一门心思对准面前这种状况才是最好的选择。

　　“那我们下一步要如何？”好吧，这个时候的萧墨最关心的还是下一步问题，毕竟，现在看来，固然这件事情并不算很是让他难以接受，但是，始终也都多多少少有一种其他的想法。

　　在这样的状况之下，稍微出现一点其他的变故就很有可能没救了，他可不敢胡乱的去下命令啊。

　　林夕既然是这件事情的朱道哲，那就让这小子自己去做最好，至少他比自己要了解这个计划，也比自己要了解的多这人性。

　　“继续收购，甚至于还要加大收购量，给我三个月的时间，三个月，我应该能够炼制出那丹药。”林夕表现的很是明显，既然现在做了，就不能舍不得花钱。

　　或许，东西到手了之后他们可以安稳一阵子，但是，这却也不过就是一阵子而已，短时间之内这种情况依旧还可能发生，既然如此，那就索性在将时间推后一些。

　　这样或许会损失一些财力，但是却能够保证所有人的安全，哪怕就算有人知道了自己在释放烟雾弹，估计也都会很难想象的到，自己能够拥有这般强悍的魄力吧？

　　既然都已经走到了这一步，他林夕自然不会去放弃，所谓的财富，既然在自己的手中那就必定要发挥出最大的功效才好啊，要是就连这点都做不到的话，要它又有何用呢？

　　在林夕的心中其实无数的想法都很是简单，财富这种东西，放在自己的身上了那也就不叫财富了，是一文不值的所谓宝贝，只有真正用在应该用的地方这才能够做好一切事情好不好。

　　林夕既然都已经这样说了，自然，这个时候的萧墨不好在说什么，反正，这件事情的主导也都始终还是林夕，在这种时候，有些问题哪怕就算是自己依旧还是有些不解，也都不会傻呵呵的去问，因为，这个时候去问不单单是不能帮忙，甚至于还是在去添乱好不好？他对自己师弟，可是有着十足的信心啊。

　　换句话说，要不是林夕说出了那些话的话，就算是他，也都不会真正觉得这件事情的重要性已经到了如此程度。

　　“不要舍不得那些所谓的财富，没了在赚不就成了吗？对现在的你我而言，所谓的财富，难带还能被称之为财富不成？给我段时间，我便就能将那些东西连本带利的给赚回来。”林夕的双眼之中充斥着那种前所未有，不一样的信心，既然，已经决定将事情做好了，这个家伙可就不会有半点偷懒的迹象了啊。

　　当然，现在，这种尤为重要的结果对他来说也都很是出畅快甚至于舒坦，很多时候，做出事情，不就是为了这些所谓的东西吗？

　　对林夕来说，或许，这还不能到自己完全成功的地步，但是，段时间之内，却也还不需要担心。

　　“放心吧，这件事情我会安排的，不过你小子可要小心些，那等丹药，真正炼制的话可不是一件容易的事情，很有可能，弄的你都有生命危险。”他最关心的，也都还始终只是林夕的安全。

　　在他的眼里，自己为了自己这派系在牺牲一次也都没什么，反正之前不是都已经做过一次了吗？

　　但是，林夕要是为这牺牲，那可就多多少少有些不值得了好不好，不管在什么样的情况下，这小子都能保持那种冷静的心，在那里，难道都做不到这种事情不成？

　　既然，自己已经决定了很多事情，那这个时候帮林夕，就成了顺理成章的，但是，真要是严格意义上来说的话，林夕帮助这有情派系，可就并不是必须的了好不好，大多数都还是看在自己的面子上，这一点，他又如何不懂呢？

　　“放心，我不是个会拿自己生命开玩笑的人。”林夕摆摆手说道，既然决定要做，且还要将这件事情给做好，林夕就不会在有半点犹豫。

　　反正，在这个时候，就算是犹豫，似乎也都不会有半点好处啊。

　　自己的亲大师兄不帮忙，还帮谁去呢？他可本身就是一个对亲友十分重视的存在啊。


第1367章 玄冥丹

　　端坐在密室之中，这一刻的林夕心情是十分之激动的。

　　从未想过有一天，自己能够在这样的状况下做出如此惊天动地的事情。

　　的确，之前的他就已经做出过无数那种状况的事情了，但是，相比较这一次而言，林夕的心中却无比清楚的知道，之前的那些所谓的惊天动地，不过就是小儿科而已，自己现在要做的才是真正足以改变世界的事情。

　　他并不知道，这一次的炼制丹药具体是不是会成功，也并不清楚，到了现在这种地步，自己是否还需要做出更多的改善来。

　　但是，前期的准备工作，这小子做的却十分的周密，周围那层层禁制可以说是一次让他自己都很难相信，甚至与很难去改变的东西。

　　这密室之中，更是准备了无数的好东西，这些年来收藏的那些天材地宝，更是一个个全都福贡县出来了，那种架势，分明就一点都不想要去做出什么困难事情啊。

　　计划始终也都还是计划，这一点，林夕的心中其实比谁都还是要明白的多，但是，到了现在这种时刻，他的心中却依旧激动。

　　炼制丹药对他而言，不过就是一个辅助手段而已，但是，当这等的辅助手段是真的有用了，他却也一定都不介意，用自己的手段去改变世界，而现在，改变世界的大门钥匙就都已经在自己的手里了，要看的，不过就是自己是否真的具备这样改变世界的能力，而对这一点，这小子可以说一直都乃是信心满满的。

　　“最终还是到手了啊，只是不知道，这一次，将会掀起何等的波澜？”林夕有些自言自语，最终还是将噶古朴的丹方展现出来了。

　　这就是之前自家那些高手为自己找到的丹方，也都是唯一可以解决掉那里问题的丹方。

　　当然，解决并非说是他一旦将这种丹药炼制成功了，就没有其他事情了，甚至于可以说这将会仅仅只是一个开始，之后所需要做的事情还多的多呢，到了现在这种阶段，这小子可不想要做出任何违背常理的事情来。

　　既然，一切的铺垫已经都全部弄好了，那就时刻准备做好自己需要做的事情便可，对于他来说，这乃是一种前所未有的挑战，但同样的，在这种时候他的心情之激动也都是一般人根本很难想象的。

　　最终是否能够改变，林夕并不是清楚，也只能说是尽力而为，但是，到了现在，他要是就连一点那中心性都没有的话，到不也显得扯淡的多么？

　　林夕做事本身计划性就很强，可以说一直以来都有自己周密的计划，这一次也都一样不例外，既然，已经到了这一步了，不管是要搏一把还是想要做出其他的事情来，对于他而言，都将会是一场十分精彩的事情来，之后，是否能够引出对方，这一点林夕可就并不清楚了啊，反正，现在的他，所需要做的还不是那些东西不是吗？

　　丹方的名字叫做玄冥丹，其实这种丹药并非是什么十分稀有的丹药，但是传闻药方却已经失传了，其最主要的功效便就是可以令一个受伤极其严重的至尊成功再一次存活下来，甚至于不留下多少后遗症，这并非是一件十分值得欣慰的事情，毕竟，这样的丹药，对于那些仙人而言，却并非是什么太大的需要。

　　只要不是面对仙人的丹药，其实在很多时候所能够发挥出来的实力就都不算是很强了，可是，这玄冥丹却绝对可以说是例外。

　　为何，因为这种丹药有一个足矣令所有人都目瞪口呆的恐怖属性，那便就是要是丹药的品质到达五纹以下，那就将会有一个蜕变，这样的脱变，可以将这种丹药完全归纳到更高的层次之中。

　　不单单可以令人类瞬间的恢复本身之实力和修为，还可以治疗掉出去灵魂伤势之外的任何伤势，这还不算完。

　　这玄冥丹，还有一种足以令所有高手都位置咋舌的隐藏属性，那便就是可以在一瞬间爆发出十足强悍的力量，那种力量，强横到了可以瞬间干预大多数世界的力量。

　　这样的丹药，要是说还不怎么样的话，估计哪怕就算是林夕也都只能欲哭无泪了。

　　这一次的林夕，所需要做的就是将这种丹药给炼制成功，甚至于在短时间之内使用出出来，那一瞬间的灵力风暴可是比那云鸾峰要强的多好不好。

　　在那个时候，断魂草要是能够安耐得住也就算了，真要是按耐不住的话，这就将会是有史以来最大的一次波动，也都可以让林夕在第一时间找到那断魂草的方位，到时候，那还不等于是自己想要其做什么就做什么了吗？对现在的林夕而言，这可是一个天大的诱惑啊。

　　断魂草本身的价值或许很是恐怖，但是，对于林夕来说，更重要的价值却在研究上面，他可不相信，这样已经不知道绝迹了多少年的物种，真正出现之后，不会给自己带来多少所谓的震撼啊。

　　这种想法，甚至于根本就不能改变什么不是吗？可是却能解决掉自己身上的麻烦。

　　既然如此，哪怕就算是真的在搏一把，林夕这里，却也还不是博不起的，这，在林夕的心中其实就已经足够了不是吗？接下来自己的努力要是不能成功的话，他林夕也就甘心了，但是，要是因为自己的原因导致失败，这小子估计就算是想死的心都会有，他的心中，可一直都不曾觉得，自己的力量是已经走到极限的。

　　他的力量没有尽头，也都可以说在这种时间段之中，做出点什么事情，这也都乃是情有可原的，一旦着手开始炼制丹药了，那这一切都停不下来了，这才是令喜最想要看见的结果，哪怕，这种结果真要是书偶读话，对他林夕来说也都并给是一件什么好事，可是，总归而言，这也都算是成长了好不好？

　　“这玄冥丹一旦炼制出来也都将会是一场巨大的动作，但是，现在看来，这等动作却也都成了势在必行的事情了，既然如此，那就好好的顺利去做，不管怎么样，也都不能在这关键时刻掉链子啊。”林夕心中有些无奈，不管怎么样，这一次的炼制也都还算是一个很大的挑战。

　　古丹方，固然只是二品的，但是，在很多时候这样的压力也都一样会形成。

　　自己的实力很强？这是自然的，但是，对于他而言，现在想要炼制出古丹方并不难，但是，五纹以下的古丹药，这对他来说也都将会是一场了不得的挑了好不好？

　　可是，事情总是这般的无情，你就算是心中依旧想着那些状况，在这个时候不想要去行动也都会成了一件不可能的事情，既然如此，那还不如老老实实的行动起来，这样才能够抓住自己本身的态度和状态不是吗？对于林夕来说，这一切都离不开自己的状态好不好，稍微有些差池，这最终的结果都将不会是什么喜人的。

　　“放松心态，放松心态，我还就不信了，在这样的状态之下，真就一点可能性都没有？”林夕开始一边查看着这种古丹方，一边心中给自己无数的安慰。

　　不管怎么样，在这种情况之下，稍微动手一下，这结果都将会是轰动的好不好，他到也并不指望自己一次就炼制成功了，但是，要是好几次全都失败，这对自己的打击也都并不是很小啊。

　　一直以来，他林夕炼制丹药失败的情况到也并非是没有出现过，但是，却少之又少，要是就连这样的丹药自己都束手无策了，那还谈什么后续的发展，谈什么自己所需要规划的目标呢？

　　要知道，这些东西，在他看来，都是现在自己所必须要做的事情好不好？到了如此阶段，要是就连这点都弄不明白的话，他的心中也就不要在想其他的了。

　　奈何的是，这一次的这种丹药炼制的难度颇为让人无奈，这也就是林夕在看到了之后心中多多少少有些拿不定主意的原因之一，在这样的状况之下，要是真的可以完全摒弃那些东西到也都无所谓，但是，这并起不了，自己可就只能在此刻一点点的去尝试了好不好？

　　融合，这绝对可以说是一个巨大的难题，也就是因为这等难题，才导致现在的林夕心中那叫一个难以接受啊，在这样的状况之下，他的心中其实很是无奈，但是，却也毫无办法，终究，还是在思索了很长时间之后，开始着手炼制了起来，不管成功还是失败这都还是要尝试的。

　　你一门心思的在那坐着思索着等丹方，也都不会凭空出现丹药来不是吗？在这一点上，林夕的心中可是清清楚楚的，尤其是到了这种极端的条件之下，他可不愿意在这样的状况之中真的出现了什么幺蛾子，那样的话，自己可就连哭的地方都没有了好不好？

　　“一念之间，我还就不信了，在这种融合之下，一次都不能成功了不成？我的炼丹天赋可是一直以来都拔尖啊。”林夕嘴里喃喃自语，终究，给了自己一些信心之后，这便就开始拿出丹鼎炼制。

　　成功与否，且看的就是自己是否坚持了，好在，这一次所给他留的材料并非很少，要不然，就算是他也都不敢打包票，是不是能够在不暴露的情况下继续去做那些自己喜欢的事情啊。

　　这小子，可是一直以来都算是十分随心所欲的啊，到了这样一个状态之中，哪怕就算是做出任何事情，其实，都不算是什么让人觉得不舒服的情况好不好？

　　尤其，关键时刻这小子所爆发出来的潜力，更是足以令所有的高手都为之侧目，他可不相信，永远的坚持之下，材料充足之下，自己还真就不可能炼制成功了，这不扯淡一样的逻辑吗？

　　不管出于什么样的条件，他可都不愿意看到这样的事情在自己的面前发生的。


第1368章 灵聿的心思

　　很长一段时间，灵聿尊者整个人都陷入到了一种深度的迷离之中。

　　这就好像是中风了一般，整天整个人的脑袋都是迷迷糊糊，好像提不起精神一样。

　　可真要是说身体出了问题，她却一千一万个不相信，开什么玩笑，他可是尊者，本身身体的强度就已经超出了一般修士不知道多少倍了。

　　哪怕就算一般的修士，身上要是能出现一些那所谓的病痛都是近乎于不可能的事情，何况她还是一个真正接近仙人的存在呢，只要一想，他的心中就有着一种前所未有的骄傲好不好？

　　可是这种状态算是怎么回事？难道说，自己真正的问题并不是出现在身体上，而是心里上不成？

　　说实话，她知道自己心中到底有什么样的想法，一直以来的她自己只不过是有些不愿意承认罢了。

　　不知不觉之间，自己心中那最重要的位置，已经不是自己那看成哥哥的萧墨了，而是一进到圣山，便就锋芒毕露，甚至于表现出更为强烈力量的林夕。

　　这个人，在一开始进入到圣山的时候就彻头彻尾的征服了所有的高手，不过区区至尊境界的修为，却硬生生和一个羽林卫的小队长成功大成平手，这可是多少年来这有情派系都不曾出现过的恐怖事情好不好，就算是她，同样是尊者，也都不敢保证，自己做的能比林夕要好，甚至于第一时间想到，她都能觉得有些不可思议。

　　你不是真正的尊者，永远都不知道尊者本身的实力在哪里，大多数的尊者，本身的实力顶多也就是可以和一般的仙人对战，但是，却也同样只能落下风而已。

　　林夕那种情况近乎于是前无古人好不好？换成是什么样的存在，在想到这一点的时候，也都一样只能无语吧？

　　可是，这个林夕却偏偏做到了，更加重要的是，做到了这样事情之后，这家伙就一直将自己关在密室之中，从未出现过，自此之后，一年多的时间竟然就连一面都没见过了。

　　这也就是为何，她感觉自己的心就好像猫抓的一般，那种感觉，别提了，要多酸爽就有多酸爽。

　　“我这是怎么了？怎么老是能够想到这些东西？”灵聿尊者俏脸一红，不知道为何，在这个时候有一种更为深层次的体验，仿佛，这一切出现在自己的心中是那般的顺理成章一样。

　　不知不觉之间，自己竟然在心中已经藏下了一个人，自己竟然还并不知道，当真可谓是莫大的讽刺啊。

　　“小丫头，在想什么呢？”忽然。她的身后出现了一个男人的声音。

　　这男人并不是别人，就是那一直都忙里忙外的萧墨。

　　对于萧墨来说，这段时间可是一直以来也都很是煎熬。

　　未婚妻一直都在闭关甚至于到现在自己出现她都不知道，他将所有的时间都给了这派系，给了这周围的那些事情。

　　好长时间没有前来看看自己妹妹了，所以，今天抽空的情况下，前来看看自己这妹妹灵聿。

　　对他来说，不管是妹妹，师弟，还是自己那未婚妻，可都是自己最重要的人啊，亲人一般的存在，可刚刚来这里，却就看见了自己妹妹那般怅然若失的样子，令的他心念一动，有一种自己是不是看错了的感觉。

　　“哥？”忽然间，灵聿的脸色更红了。

　　自己那点小心思可是只有自己一个人知道的啊，在很多时候，她也都不愿意和别人分享。

　　一直以来闭关之中的嫂子要是在的话，或许她还能找到一个说说话的人，但是，自己大哥这样的一大男人，自己总不能将自己那小女儿家家的想法给都说出去吧？这换成是什么样的女孩子也都一样受不了的好不好，一想到这里，她就开始有些竭力的想要去掩饰，实在是不能想象啊，这样的情况怎么会出现在自己心中了。

　　“我都到你后面来了，你竟然就连一丁点都没发现，想什么呢？想的这般入神？”好吧，萧墨准备刨根问底。

　　在他的眼里，自己妹妹的一切事情自己都是需要掌握的好不好？这段时间固然忙，但是，他却也能够发现自己妹妹身上的变化。

　　从一开始的那种活泼好动，到现在已经渐渐的沉默寡言了，要是说没点心事的话，就算是谁也都不会相信的，只是，就算是他的心中也都不敢确定不知道，这种心事到底是什么。

　　今天既然自己撞见了，不管怎么样，也都要问出来好不好？而且，萧墨心中很是清楚的知道，自己要是真的开口问的话，自己妹妹也都定会说出来的，自己哪怕就算不定能够帮忙，但开导开导，这也都还是好的啊。

　　可今天，萧墨的想法却完全错了，且看现在的灵聿，甚至于顿时就开始脸红，整个十分激动的摇摇头，那种羞煞的模样，简直就好像是一刚刚还在思春的小猫般。

　　赶忙这就急切地说道：“没事没事，我就是想到点其他事情而已。”

　　那种劣质的表演，就连自己都没有办法说服自己，更别提本就聪明的大哥了。

　　“你这要是我还不能看出点问题的话，我也就不能做你哥了。”萧墨有些无语地说道。

　　这个时候的他并没有彻底的去逼问，其实，这件事情真要是说的话，萧墨的心中也都还是清楚一些的。

　　从自家妹妹第一次看到林夕时候的那双眼神就可以看出来点什么，之后的林夕，精彩艳艳，甚至于表现的比当年的自己还要恐怖的多。

　　这样一个男人，但凡是稍微有些怀春的女子都将会第一时间铺上去。

　　自家妹妹又是那种本身就爱幻想的女生，一直以来虽说年纪并不算很小，但始终也哦度保持着一颗少女的心，要是在看到林夕的时候一点都没有想法的话，那才奇怪了呢。

　　这要是一般的情况，自己的妹妹表现的很是一般，那也就算了，顶多算是有那么一点想法而已，但是，现在的灵聿却始终的都在那伪装自己，这难道还不能说明问题吗？

　　很显然，这样的情况下，小妞是真的喜欢上了，甚至于可以说是无法自拔了也都不定，他还能说什么，一边乃是自己看成亲妹妹的小丫头，另一边却是自己真正的好兄弟。

　　不管是哪一方，都是自己所不想要伤害的，但是，在这种时候，真的可以做到平衡吗？说实话，他的心中也都并不清楚。

　　林夕并不是一个多情的人，从他处理之前那些感情也都可以看的出来，虽说女人也还有几个，但是，却绝对不会滥情，也不会见到个美女就想要将其揽入怀中。

　　他不知道，林夕是否真的对自己的妹妹有感觉，但是，就算是真的有感觉，以他对自家师弟的了解，也都知道，这小子定会第一时间彻底的克制自己，甚至于想要将灵聿从自己的脑海之中删除掉，因为，他觉得自己不能辜负了自己那几个女人，因为，在林夕的心中，自己不能对不起自己喜欢的任何一个女人。

　　哪怕就算是自己委屈一些，哪怕就算自己在克制一些，也不能让别人戳着自己的脊梁骨。

　　这就是林夕，一个本身并不算很是有着出众样貌的人，但是，却始终坚持着那份底线。

　　“你啊，有什么其实可以说出来的，很多时候，闷在心里就一点可能都没有了，但说出来，说不定还有一线希望。”有些心疼的看了看自家妹妹，这个时候的他心中也都有些感慨。

　　林夕一直以来都不曾主动招惹过多少女子，但是，这女人缘却好到没有朋友，几乎大多数见过他，和他有过交集的无对象女子都会深深的被他迷住。

　　这，或许也就是这小子唯一的缺点了，但是，他真的就能够做到那些本身自己也都不能去想的事情吗？显然，这小子始终还是坚持了一份底线的，这一点，他的心中很是明白。

　　甚至于也都觉得，自己妹妹就算是真的前去说出来了，这也不一定就真的能成，顶多，也就只是有一线希望而已。

　　当然了，这种事情就算是作为这二位的亲人，这个时候的萧墨也都不能过多的去说，过多的去干预，始终还是二人的事情不是吗？

　　很多时候，在这样的情况下，你一个外人真就去干预了，很有可能还会做出一些不智的事情，甚至于破坏掉这种情况。

　　所以，这样的事情还是交给他们自己去解决的好，至少，这样下来，他并不算是做出了什么违背自己心意的事情。

　　“你是说？可这段时间压根就不见他的人影，我有如何去说？”妮子显然是动心了，尤其是在这种关键时刻，稍微放松一些，这结果就是显而易见的不同好不好？

　　在这样的时间段之中他能够拿出一个这样的手段来，其实就已经算是十分之让人心中无奈了，要是真的做到了这些事情，其结果，自然不言而喻。

　　那脸上稍微欣喜的表情，那种沉浸在自己想法之中的状况，萧墨一眼看去，就彻底的无语了。

　　这妮子当真是无可救药了，看来，这整个有情派系接下来这段时间很有可能就会将注意力放在这二人身上了好不好？

　　一想到这里，这个自己一直都当做亲妹妹的小女孩也都长大了，不知道为何，萧墨，竟然也有一种怅然若失的感觉。

　　仿佛，自己一直都在珍藏的宝贝被一个臭小子给挖走了一般，那种叹息，那种无奈，也都是不能想象的。

　　哪怕，这个臭小子也都是自己人，可总是有种便宜了他的感觉，这算是怎么回事啊？

　　“你呀！还真是如此。”狠狠的瞪了一眼自家妹妹，萧墨双眼之中涌现出不少宠爱，到也没有多少责怪在里面，但那种失去的感觉却很是明显。

　　“哥你框我！”

　　小妮子顿时明白，原来，自己这种表现乃是自己大哥所弄出来的，原来，之前的自己大哥，压根就不能确定这件事情。

　　太丢脸了。


第1369章 极境丹成

　　“其实，真的是他的话，这件事情并不好办。”萧墨有些无奈的看了看自己妹妹。

　　他对林夕到没有多少那种不满，甚至于可以说，心中还很心疼自己这师弟，但这却并不代表，他就希望看到自己妹妹也都一样陷进去了啊。

　　在如此的环境之中，能够做到的很多东西都可以说已经完全尽力了，他又能如何呢？

　　不知道为什么，萧墨有种想要劝说自己妹妹的冲动，可是仔细一想，这感情的事情真的是能够劝说的吗？当年的自己喜欢上了自己的未婚妻，不少人前来劝说，又有真正成功的吗？

　　说实话，只有真正经历了情感的人才算是清楚，所谓的劝说，不过就是你自己给自己的失败找一个理由而已，自己这妹妹需要？

　　很显然，至少，他知道就算是自己劝说，这用处也都一定不大，每一个人都有自己的思想，自己的想法，这并不是你几句话便就能够改变的。

　　这个世界，如此之多的强势父母，真正遇见了十分有自己主见的儿女，哪怕激烈的反对，又有几个真正以为父母的反对就成功不在和自己喜欢的人联系了呢？

　　毕竟，这才是他自己的人生，别人可以给意见，但是完全不可能干预，这就是大家的心中所觉得最为主要的情况，作为从这一步过来的人，说实话，萧墨不想要看到自己妹妹痛苦，但是，在这个时候却也毫无办法，总不能，让自己进入到这小妮子的意识之中，莫除掉这小妮子的那些记忆吧？换成是谁谁也都一样做不到的事情，也就没有多少指望了。

　　对于他来说，最主要的却还是引导，将自己所知道的事情全都告诉自己妹妹，之后，还是需要自己妹妹去判断，他给不了最终的答案，因为，这乃是妹妹的事情，并不是自己的事情。

　　哪怕妹妹明明陷入到了极端的痛苦之中，能够解救他的也都始终还不是他这个大哥，而是灵聿尊者自己，这一点，自始至终也都不会改变，永远也都还是一样没有可能改变的。

　　也就是因为这样，现如今弄出现在这样的状况到也就成了情理之中的事情了，最后的结果其实并不重要，重要的是，他们拥有这样的能力，也可以为这样的能力去塑造一个更为可怕的事情来。

　　且看现在沉默的妹妹，不知道为什么，萧墨觉得，自己似乎是真的愧对于她了。

　　多少年来，自己总是觉得自己愧对一直跟在自己身边的两个女孩，一个乃是自己那未婚妻，另一个，就是面前自己这妹妹了。

　　未婚妻在自己陨落之后第一时间就抗起了这有情派系的大旗，为了可以保证有情派系能够安稳的存活下去，这不管是手段还是努力都乃是多数高手所做不到的。

　　另一个灵聿，则是彻彻底底的沿着自己的路走下去了，明明知道，不管是天赋还是运气，她都有些不如自己，却依旧还是坚持着那颗心朝着前面走着。

　　其实，最主要的目的不就是为了撑着这有情派系吗？要是，一个派系就连所谓的领袖都没信心，所有的上层都不曾有信心了，那这个派系还有何用？直接找死也都没有这样的啊。

　　这要是换成任何一个人，或许，萧墨都不能理智，一定会全力的去支持自己妹妹。

　　但是，现在这对象却是林夕，一个足矣轰动这整个派系的人，这也就算了，最可怕的是他不单单是自己的师弟更是自己最信任，也是最了解的人，自然，到了这种状况之中，他的心中开始遐想了起来，到底需要如何，才能够在保证两个人都不伤害的情况下去做这件事情，好吧，这完全看起来就是无解的问题啊，以至于，哪怕就算是现在的他，心中也都没有了多少主意，仿佛，这一切都已经顺势而来了，那就没有熄灭的可能性，在这样的环境之中，还能够做出点什么事情吗？

　　“这般多的精英，这般多的天骄，你为何就偏偏选择了他啊。”将林夕的所有事情都告诉了自己妹妹，萧墨有些叹息地说道。

　　说实话，他夹在林夕和自家妹妹的身边那的确有一种很难选择，甚至于左右为难的感觉，但是，现如今事实已经到了这等地步，难道自己就真的什么都不管不问了不成？

　　他自问做不到，所以，在这种时候，哪怕就算是心中依旧有一种很难言的情绪，也都不能完全表现出来，那才是他真正很不想要看见的结果啊，但是，却毫无办法，也没有半点其他的可能性。

　　“若是能够选择，我自然也不希望是他，但是，这种事情，又如何是你想要选择就能够选择的呢。”苦笑的摇摇头，这个时候的妮子心中是真的不知道要如何了。

　　要是换做以前，在他的心中，一旦知道了自己喜欢的那个男人拥有这些历史的话，哪怕就算在不舍他也都会坚决放弃。

　　本身就是一个无比理智的人啊，他在自从认识林夕之前，也都一直以为自己就是那样的人，冷静，甚至于决策方面能够做出很多事情，但是，现在的他才知道，那是没有遇见自己真正喜欢的。

　　只要遇见自己真正喜欢了，那些所谓的问题，都会在瞬间变的不是问题了，一想到这里，灵聿的心中就苦笑连连。

　　落花有情，而流水却无意。

　　这是何等残酷的事实啊，相信哪怕就算对方有那么一点心思，自己想要完全解决掉这件事情，让他卸下伪装，这也都是一件很困难到以至于不可能的事情吧？

　　一想到这里，灵聿尊者的心中就苦涩连连，这种事情有如何去揣度呢？不管怎么样，对于自己而言，现在最好的结果就是将一切事情藏在自己的心中。

　　也许，几十万年之后，自己就默默的忘记了也不定啊，虽然，就算是他自己也都觉得，一旦一个男子在自己的心中扎根下来了，不说几十万年，就算是几百万年，估计自己也都是完全忘不掉的，这和本身的那些能力与否并没有半点关系，是他自己的心思，心态。

　　可是就算这样，又能如何呢？对于她来说，所谓的好事，所谓的一切事情，都必定将会是自己所要经历的了。

　　情感，这本就是这个世界所最捉摸不透的存在，在这样的环境之下，她又如何能够确定，下一阶段自己将会是如何想的呢？

　　只是他能够明确知道的是，现阶段的自己，所想的就只能是忘不掉，这种刚刚建立起来的那种情感，要是段时间之内就可以忘记的话，那也就不能叫做是情感了，这点，他的心中可是比谁都要清楚的多的多啊。

　　而且，现如今，难道自己就真的一点机会都没有了吗？灵聿尊者不相信，因为，自己不管是从哪个方面去看，也都不会是那种毫无机会的存在啊。

　　萧墨叹口气，这种事情真要是说的话，他也一样实在没办法，毕竟，在他的眼里，这种感情方面的事情本就是理不清的情况，换成是什么样的存在都一样头疼不已，在这样的状况下，自己都没有完全将自己那些感情的事情弄清楚，又有什么资格去指责别人呢？

　　他可是清清楚楚的知道，自己就算是深爱着自己的未婚妻，但是，他们之间却也并非毫无问题的啊，这一点上，萧墨固然无奈到了极致，但是，自始至终那种感情，却也始终还是表现的十分透彻好不好，在这一点上，他算不上是什么彻底痴情的存在，但是，却也一直以来都在朝着这个方面去努力。

　　在这样的情况下，又有什么样的资格去指责他呢，说实话，到了现如今这等地步，他的心中是真心有些无奈了起来，多少年了，不管是自己还是自己妹妹，都陷入到了这种漩涡之中，要是说一点都没有那种感伤的话，那才是真正奇怪至极的事情呢。

　　“轰！”忽然，就在这兄妹二人还在讨论这件事情的时候。

　　天地之间，一股强横的灵力开始波动到了这整个山川周围。

　　恐怖的劫云，让人无所适从的那种力量，第一时间完全倾斜出来的时候，哪怕就算是那灵聿尊者和萧墨这样早就已经见识过的存在，也都不免是一阵面色大变。

　　完美丹药，又有完美丹药出现了吗？

　　要不然如何会迎来天地之间这般的劫难，到底是谁，是林夕，还是一直都在那炼制丹药的张峰？

　　瞬间，本身还很是颓废的那灵聿尊者双眼之中并发出一丝神光，很显然，这并非是那张峰的状况，而是林夕弄出丹药的天地异动。

　　所谓的丹劫降临的时候，那种极端的力量可以让你第一时间就分辨出这等丹药的真正品质是如何的。

　　完美丹药和无暇丹药之间的差距也都在这里，第一时间所涌现出来的威能，可是已经不算让你能够明确的事情了啊。

　　那种恐怖的波动外加上让人无奈的手段，每时每刻，都在提醒着这灵聿尊者，自己喜欢上的那个人是个绝世英雄，总有一天，会踏着五彩祥云来到自己面前，哪怕就算仅仅是一个微笑，灵聿也都满足了，因为，这样的微笑，乃是自己的精神支柱，哪怕自此之中真的就在也看不见了，这也都是在所不惜的。

　　一想到这里，灵聿再一次陷入到了那种满足的神情之中，很是显然，事情发展到现在这一步，这一切，都已经展现的淋漓尽致了，他的心思，在这一刻，也都开始没有掩藏了好不好？

　　“成功了？”知道内情的萧墨更为激动。

　　一直以来他都觉得自己师弟乃是一个可以创造奇迹的人。

　　林夕所做出来的事情一样也都印证了他的想法，可是，总有那么一点想法的他，在这种时候所展现出来的真正威能，却是完全不能比的好不好？

　　成功，这代表着他们那种可能就越来越大，甚至于，已经接近那最后的拼斗了。


第1370章 三仙绝杀

　　这才是他心中最重要的事情，哪怕就算是为了自己派系，现如今，林夕炼制丹药，也都已经到了极端的手段之中了，最终成功或是失败，影响了这整个有情派系的运势。

　　虽说，之前的他就坚信自己师弟最终一定能够成功，但是，在如此环境之下，真正成功的时候，他萧墨的激动一点也都不比别人要少多少。甚至于可以说更为强烈。

　　要知道，这可是现在他们派系真正能够生存，走出去的唯一希望啊，固然希望不算很大，但是，这却也可以令的他穷尽一生去奋斗了好不好，现如今，自己师弟成功的做到了这一点，他自然，也就没有必要在去藏着掖着，或者说一直这般生存了啊。

　　“什么成功了？”第一时间，灵聿有些不解的看了看自家大哥，对于这兄弟二人的事情，她或许是知道的最多的，但是，真正的所谓秘密却就连他也都不能知道。

　　到并非是不信任她，而是，很多事情是根本就不能说出去的，以至于哪怕就算你本身拥有在强的信任程度，这些，都将会完全没用，因为，很多时候，所谓的秘密多出一个人知道，就将会多出一份危险，而这种危险到并非是泄露的危险，而是，那些知道秘密人自身的危险。

　　若是你只是一个平凡的人，却无意之间得到了这天地演化的最大秘密，那将会如何？恐怕就算你自己也都将会承受不住那般巨大的压力从而选择陨落或者去死吧？

　　就是这样的态势，林夕很是清楚的知道这圣山之中的一些构造，也都开始慢慢明白了自己所身处的环境，说实话，这对林夕来说并非是一件什么好事，至少，到现在为止，这小子潜意识里面的那种压力，比谁都要强烈的多，在这一点上，哪怕就算你如何去想，也都不能够想明白。

　　“哦。”灵聿尊者在这个时候到也没有过多的去问。

　　因为，她很是清楚的知道，这要不是什么已经关系到整个派系生死存亡的事情，自家大哥是绝对不会瞒着自己的。

　　瞒着自己，这多多少少可以说是为了自己好，这要是都听不出来的话，那才是真正的奇怪至极了呢。

　　“我们快去看看吧，要是对方也都能够知道那些秘密的一丁点，哪怕就算是丝毫，这一次，林夕那小子，都将会危险重重，他现在可不能死，死了，整个有情派系就定会将分崩离析。”终究，这个时候的萧墨说话了，那种严肃，甚至于很长时间都不能从其身上看的清楚，可现在对他来说，这却是必须要展现出来的事情。

　　私人之间的感情固然很是重要，甚至于被他看成最重要的一点了，但是，这却并非代表，他就真的会很是不看种整个派系的事情啊，自始至终，这厮自己也都还算是这整个派系名义上的掌舵人，这一点，永远也都不会改变，要是对派系毫无感情的话，他又如何会做到这个位置上？

　　“走吧！”大局观灵聿还是很强烈的，现如今这四面皆敌的状况之下，稍微有一点其他法定动作就都很有可能死的很惨，甚至于就连骨头渣子都剩不下。

　　说实话，这种情况下是很不适合谈情说爱的，既然如此，那就只能一步步朝着前面去走，哪怕就算是明显明白，这种情况或许并不能治标治本，可是，就算这样，也总比在这个时候如同无头苍蝇一般那样要好的多啊，他的心中并不觉得这事情对他而言有着太大的损伤，但是，要是面对的人是林夕的话，这一切可就不好说了好不好？

　　现如今的无情派系，已经早就将这小子是为眼中钉肉中刺了，只要稍微有些理由，就很有可能不将情面的直接出手镇压。

　　这样的情况，或许在一般人的心中觉得很是滑稽，但是他自己的心中却很是清楚的知道，绝对不算是什么无的放矢的事情。

　　当二人到林夕所居住的那洞府之时，整个洞府旁边已经有不少超级高手了，其中一般仙人都不算是十分强大的存在，更有仙人后期那种恐怖的产物。

　　换成什么样的人，这二品古丹方所炼制出来的完美丹药，都足以媲美真正的一品丹药了。

　　在这样的时间段，竟然真的被林夕给炼制出来了，这花女很多少高手，多少高手都不敢想象啊？

　　到了现在这种层次，大家的心中开始沸腾，甚至于表现出更为强烈的那种光芒，到也都是在所不惜，也都一样是前所未有的了好不好？

　　事情，发展到现在这种层次，大家的心中其实都已经只是期待林夕本身所炼制成功的丹药了啊。

　　二品古丹药，且还是完美丹药，这不管是对什么样的存在，都将会是一种极大的诱惑，一旦这小子真的愿意出售或者说送人呢？

　　在这种大环境之下，什么样的事情是不可能发生的啊，现在，第一时间前来，其实很多仙人就是为了混个眼熟，同样，也想要沾沾光啊。

　　总归，人类都是本我和自我的物种，不说为了利益什么样的事情都可以做的出来，最起码，在很多时候，他们所能够早就的更狂，却也更是大家所心驰向往的好不好？

　　事情，发展到了现在这种地步，换成什么样的高手都不能无动于衷，那些有情派系的超级高手们，一个个那双眼睛之下的热衷，自然也就不可避免的展现出来了。

　　很多人都说，一旦那巨大的利益已经超出了你心里预期的底线之后，瞬间，就可以让一个本身十分老实的存在铤而走险，这句话可不是什么无的放矢的话，那些仙人们一个个眼神之中的狂热和那种恐怖，已经早就印证了这句话的真假了不是吗？

　　既然大家都已经开始完全垂涎到这种事情上来了，就算是萧墨，想要去阻止也都不可能了不是吗？不过，这到也都是林夕所很是明白的一点，之前就已经有了心理准备，所以，萧墨就算是在来的时候多少有些吃惊，但却也还是没有表现出来。

　　总归来说，这也都只能说明是他林夕太受欢迎了不是吗？在这一点上，不管是谁要是能够炼制出这样的丹药，其结果也都是如此的，很是正常，也都不会展现出何等的威能来。

　　当看到那萧墨，所有人还都是很慎重的，和其比较想熟悉的几个人直接对其点点头，之后便就关注到最里面的林夕了，而有些人，则更是差点没有上前来拍马屁。

　　开什么玩笑，这可是现在的整个有情派系的主人好不好，不管怎么样这一点都乃是所不能撼动的，既然如此，他都来了，你还有机会吗？

　　说实话，大家也都不是真的想要这等丹药，但是，哪怕就算是跟在身后喝喝汤，这也都将会是一件好事情啊。

　　林夕何等人物他们可都很是清楚，乃是和萧墨关系莫逆甚至于已经到了不分彼此的人物了，在这样的情况下，最好的东西给这有情派系的主人到也没有什么，但是，要是真的能够弄出更为激烈的手段来，这结果，也就都显而易见了啊。

　　但林夕出关，整个人面容上涌现出一丝疲倦的时候，不少的仙人却在这种情况下激动到了无以复加，不管是成功还是失败，这都乃是这整个圣山之中绝无仅有的丹师啊。

　　二品古丹药，甚至于已经到了完美层次了，不管那一点，放在这整个圣山之中，都可以说是绝无仅有的恐怖，他林夕，因为已经可以炼制这等丹药了，不管是成不成功，都将会受到别人的敬畏。

　　这可是和之前那种敬畏完全不一样的情况啊。

　　之前，大多数的仙人也都不过是听说，至少没有亲眼所见，可是现在，亲眼所见这个家伙突破极限，又有几个人的心中还能够保持之前的那种淡定呢？简直就不可能，要知道，这种恐怖且逆天的丹药，不管在什么时候，都将会是大家争相梦寐以求的东西。

　　而在这一点上，换成什么样的存在，都只能望而兴叹，哪怕就算是那些至尊品级的但是，看到这一幕的时候，自愧不如的情绪，也都会第一时间释放且爆发出来吧？

　　没有办法，你本身就是比不上人家的，又能够做出何等手段去抑制他林夕这样丹师的发展呢，完全就等于是扯淡一样的情节。

　　“成功了吗？”第一时间萧墨上前，问出这句话的时候双眼之中闪烁出一丝神光。

　　和显然，他不单单是在嘴上问出来，双眼那种眼神也同样在询问。

　　林夕给他最真的回应就只能是那双眼睛，至于到底成功与否，这乃是林夕只能用眼神回答的。

　　至于嘴上到底怎么说这其实一点都不重要。

　　林夕点点头，无论是嘴上还是双眼之中都表现出了坚定的神色，很是显然，事到如今，他隐瞒已经没有半点用处了。

　　还不如索性直接将一切都给弄明白，索性吧自己所要表达出来的状况给直接表达出来，只有这样，才能够对得起一直都在为自己付出的萧墨啊。

　　且看到林夕这样，萧墨的心中当下有些疑惑，但却也并未在深究什么，当场嘴角上的笑容也都开始用涌现出来了，不管是表面上，还是心中，他都十分满意。

　　就说自己这师弟乃是一个十分靠谱，且能够创造奇迹的人吧？现在看来，这完全没有错啊。

　　“恩？出不去？”忽然，就当林夕准备在朝前走一步的时候，只感觉一股无形的力量将自己和萧墨隔开。

　　似乎就算自己也都没有办法将之突破般。

　　一瞬间，这小子就是一阵脸色大变，这天峦峰之中，竟然有无情派系的奸细？

　　“纳命来！”忽然之间，在林夕身后的三个仙人忽然发难。

　　一瞬间就印证了林夕之前那闪现的想法，明显，这乃是一次有预谋的刺杀。


第1371章 极度危险

　　无论是谁都不可想象，在这种庆祝的时刻，竟然会出现这样的刺杀。

　　一般来说，每一段时间，对于这些高手而言都将会是戒备重重的时候，不管是萧墨，林夕，还是那张峰，在这有情派系都将会是地位极其强大的存在，也都是他们未来能不能崛起的关键之人。

　　稍微有一个人出了差池，这都将会是他们最大的罪过，所以，不管怎么样，那些高手们，所能够做的，就只能是保护，哪怕就算穷尽自己的能力，能够保护林夕的情况下，也都不会有半点犹豫。

　　这也就是为何这段时间林夕哪怕就算明明感受到无数威胁，在很多时候也依旧风平浪静，或者说是没有多大的想法主要原因。

　　这样的日子，一天天的过去了，对于林夕来说，也都开始渐渐放松了之前的警惕，对他而言，这可是不可多得的耗时间啊。

　　可却怎么也都没有想到，在这一瞬间，竟然会出现那所谓的刺杀者，甚至于手段用的是这般激烈，这般让他都有些应接不暇了起来。

　　这还是自己手中的那些力量吗？为何，在这个时候会忽然出现刺杀？好吧，对于这些，林夕的心中是完全不知道，甚至于此刻的那种状态乃是懵逼的。

　　就算是刺杀，这也要选择一个好时机吧？现在怎么看也都不像是什么好时候啊，换成是谁谁的心中还会表现的十分之乐意？根本不可想象，这一切来的竟然会这般的突然。

　　三个仙人，其中一个中阶仙人拥有绝强的气势，在这个时候甚至于就连和林夕说话的年头都没有，直接就拔刀相向，直接刺杀，换成是谁在这一瞬间没有反应过来的时候，也都难逃一死好不好？

　　简直就不可想象，这需要何等周密的计划？大庭广众之下能够做出如此事情？

　　这样的刺杀，看上去是毫无章法的，但从其之前就已经设置出除非仙王不能破开禁制的情况来说明的话，就一定是有着极其恐怖阴谋的。

　　三个仙人，其中两个拥有一般仙人的修为，另一个更是中阶仙人，拥有高阶仙人的实力，如此的恐怖攻击，哪怕就算是林夕也都只能避其锋芒好不好？

　　之前好不容易和那燕雀战斗一次，甚至于弄出那种极端的手段来，那已经几乎是他林夕最强悍的力量了，却不成想，现在来了更强实力的高手，岂不是说，要是大师兄救不了自己的话，自己就必死无疑了吗？眼睁睁的看着那种攻击如同霞光一般的开始弥漫到了自己面前，林夕浑身上下都是一阵战栗。

　　那种感觉很是强烈，甚至于表现出来的状况哪怕就算他自己都觉得有些不舒服，但是，事情既然已经到了现在这一步，那就必须要将所有的事情都给做好，要不然，可以说是谁都对不起好不好？

　　那种强悍的能量在这一刻完全的爆发，乃至于就算是林夕浑身上下，也都开始弥漫出那种金色的光芒了。

　　的确恐怖，但同样也都可以令的林夕这小子第一时间展开躲避来，这才是他想要的结果，总不至于，一个照面都还没有打，直接就被对方要了性命吧？

　　哪怕就算是真的要死，也都不能死的这般窝囊好不好，林夕并不是那种十分愤怒之人，但是，遇到这样的事情，却就已经完全的不死不休了，没什么可商量的，甚至于，他都没有想过在这种时候真的会做出什么样的事情，既然，你对方想要来一次杀戮的话，那我就陪你杀戮，不管怎么样，只要能够在短时间之内要了这三人的性命，这最终的结果也都还是偏向于自己的吧？

　　固然，这种状况在很多人的眼里有些异想天开了，但是，自始至终，林夕也都不觉得，他的这种方式，这种处理手段，真就没有丝毫的成功可能性，这不等于是扯淡一样的逻辑吗？

　　转眼之间，林夕的手中仿佛多出了无数的丝线，在那顷刻就化为红色，这乃是他真正的防御手段之一，固然并不算是顶尖，但是，现如今，以他这般小号的灵力，能够用的出这样的手段来，这就已经算是十分逆天的了，毕竟，谁知道之前的那种丹药的炼制让他已经到了何等地步了啊，不说实力消耗殆尽，但至少也都可以说是十分之痛苦的。

　　在这样的情况下，本身就算是一个仙人出手，这最终的结果也都不好说，何况其他的那种极端的力量了，三个仙人一起出手，这本身就是准备将林夕朝着死里整的，这一点，在一开始的时候林夕就已经算是明白了，只不过，在这种时间段之中，这小子，并咩有彻底的明白，为何，这样的地盘上，会出现对方的仙人罢了。

　　其中有一个林夕还认识他，固然叫不上名字，但是却也可以保证，这绝对是自己有情派系的仙人，有情派系的仙人为何会在这种时候直接出手刺杀自己？

　　难道是那无情派系埋伏的暗子在这个时候其作用了不成？好吧，一瞬间就想明白了这一切的林夕，现在的心中很是不好受。

　　这还真是大意了啊，本以为这样的战斗对自己而言并不算是什么稀奇事情，真要是想做到，其难度也都不大，只是却不成想，对方选择在这种关键时刻做出如此手段来。

　　以至于，那强悍的禁制弄的就算是萧墨全力出手，也都没有打开，眼睁睁的看着那三道光芒直接冲刺到自己面前，却也只能干着急，一点办法都不曾有。

　　“这萧墨，还是暴露早了啊。”林夕的心中在这个时候别提有多后悔了，之前萧墨的出现，的确解决掉了一个巨大的问题，但是，现如今这种后招却也就是林夕都未曾想到的好不好。

　　他可以想到，对方一定不会就这样消沉，一定会刺杀自己，却也不成想会选择在这种要命的时候啊，这不摆明的是在挑衅吗？

　　其实这件事情也不能怪林夕无语，实在是这种时候，你就算是真的弄出那些状况来，也都是一点用都没有的，开玩笑呢，就算想要做到，这也都要能够做到才成啊。

　　萧墨的出其不意永远都只能用一次，但是那些无情派系的高手却是层出不穷的，这一次就算是这一劫躲过去了，这还有下一次呢，下下次呢？

　　只要他们有心防备萧墨，就算是林夕本身能力十分之出众，这也都还是没有多少用处的，只不过，在这样的状况之下，他林夕，能够做到的事情并非很多而已。

　　当然了，这个世界永远也都并不是靠着别人就能够站在巅峰的世界，以现在林夕的那些实力和能力，就算是身边一群超级强者，真要是有心人，找到你的漏洞，最终也都还是能要你性命的。

　　能够保护好自己的永远都只有自己，这并非是情谊不够，而是，实实在在的事实。

　　一个高手总不能一天到晚都不离开你半步吧？哪怕就算是能够做到，做出什么事情都不会离开你，真要是被人围攻了，一样你还只能靠自己的实力，这一点，林夕的心中比谁都要明白，所以，一直以来，他都是以自己提升实力为最大依仗的，在这样的状况之下，不管做出何等的事情，都必须要经过自己实力的提升才有可能成功，哪怕就算是死，也都是如此。

　　明显看到三个仙人从三个不同的角度直接冲刺上来，甚至于那种恐怖的波动就算是林夕自己也都是一阵头皮发麻，在这样的状况下，能够做出点什么？需要做出点什么，都将会成了林夕心中所难解释的谜题，眼睁睁的看着对方一点点的靠近，这个时候的林夕浑身上下汗毛只竖，一股从未有过的危机感，涌现出现在了自己的身上。

　　只是感觉到那磅礴的压力在这顷刻之间涌现的淋漓尽致，林夕浑身上下就开始十分之不自在了起来，那种感觉，强烈到就算是他也都有些无语，这种出层次的攻击不是最后的招式吗？在这种时候就直接用出来，这摆明的就是想要在瞬间要了自己的性命，又怕自己真正在这个时候做出什么动作啊，的确，到了现在这种层次，他也都没有必要在继续伪装了。

　　无数的丝线在这个时候形成一个巨大的盾牌，每一条丝线看上去都是那般的恐怖无双，那般的锋利惊人。

　　这一刻的林夕，浑身上下都被缠住了这种丝线，也就是因为这样，那种极端的条件之下，令的林夕开始一点点的迷惘了起来。

　　力量，这个世界永远都是以实力为尊的，只要你拥有一定的实力，那就算是做出何等的事情都不会有人能说出点什么，但是，相反的，你要是做不出来的话，那就只能等死一条路。

　　那种极端的光芒开始瞬间涌现甚至于开始透彻，林夕身上的那种丝线在这个时候也都发挥到了极致。

　　可是，也就是因为这样，林夕现在，浑身上下那种剧痛，在这种时候所展现出来的感觉也依旧差点没有令他直接晕过去了，恐怖的感觉，也就是他，现在还能够承受一些，那是因为多少年来所打造的那种坚韧心思，要是换成其他和他实力差不多的高手，估计第一时间晕过去，这都不会是什么稀奇的事情，根本，这就不是人类能够承受的力量啊。

　　“林夕！”萧墨大吼。

　　这辈子都没有想到在自己的疏忽之下会出现这样的事情，眼睁睁的看着自己师弟在这个时候一点点的没落其中，自己却没有半点改变的办法，这都算是什么事啊？

　　浑身上下那种金光在这个时候第一时间就涌现，他毫不犹豫的做出了一系列动作，可是，这些动作，在一般人的眼里或许十分之厉害，但是，在面对他们事先准备好的力量面前，却是那般的不值一提，根本就没有多少可比性。

　　完全轰碎不了对方的防御啊。


第1372章 天雷滚滚

　　浑身浴血，那种极致的状况似乎是林夕完全被剥皮了一般，很显然，到了现在这种状况之下，无论你拥有何等的能力，也都已经彻底的让人惊恐了。

　　萧墨从未见过自己师弟如今这般，那种近乎于已经鲜红的双目，那种浑身上下就找不到一块好地方的感觉，无论怎么样，看的都是那般的心疼。

　　胸口，早就已经能够看见肋骨了，一剑下去，不说要了他林夕的性命，但是，这大半条命也就都去掉了。

　　可以想象，三个仙人在那时候所爆发出出来的实力是有多恐怖，在这样的条件下做出来的反应又是有多么让人吃惊，简直就不敢想象，这样的恐怖手段，是出现在大家面前的。

　　眼睁睁的看着自己的血肉在这个时候一点点的流失，这样的伤势，哪怕就算是一个圣者，一个一般的至尊，也都可以说是必死无疑。

　　道伤，甚至于那仙气之中所蕴含的恐怖伤势，在这个时候一股脑的权都喷洒出来，令人惊恐的模样，让这个世界上所有高手都一副不敢相信的恐怖手段，无论那一种，都已经彻头车位的侵占到了所有人的心中，那种感觉，乃是前所未有强烈的，也是在场几乎所有高手都为之战栗的情况。

　　“竟然没死？”为首的那仙人表现的十分冷静，自己为了今天可是已经准备了最起码有半年了好不好？

　　奈何的是，这半年时间之中林夕始终都未曾出现过，那样的布置，自然也就没有了多少用处。

　　今天他终于出关了，且带着那种极端恐怖的丹药出来，要是在这个时候依旧抓不住机会的话，最终的结果就只能是失败这一条路了。他们自从接受了这等任务之后，就没有在想过会失败。

　　尤其是到了那种关键时刻，更就是如此了，等待，有些时候就是为了这些不是吗？

　　且看到这个时候的林夕竟然依旧没死的时候，不少人都开始倒吸凉气，怎么也都不曾想到，这事情的发展竟然到了如此地步了，那也就没有必要在继续弄出什么让人无奈的结果了，不得不说，现在林夕那十分之旺盛的生命力，给了所有人一次响亮的耳光，实在没有一个人可以想象，事情发生到了如此紧要关头之后，竟然会涌现出这样的情况来，这不简直就是在让人无奈，甚至于吃惊到了前所未有的地步吗？竟然真的这小子就做到了。

　　说实话，林夕做出这些事情之后，已经明显的意识到了这件事情的不对劲地步了，只不过，哪怕就算如此想要弄出这样的状况，也都多少有些不可能吧？可偏偏林夕却做到了，哪怕就算你们不愿意去相信也都如此，那种神光，那种状况，固然已经凄惨到了一个让人不敢直视的状况，也都还是依旧做到了他所需要做的事情，这，就是一种势力。

　　谁都知道，在这样的偷袭前提下，不管你拥有多强悍的能量，不管你是如何去计划的，这第一招就是真正最强悍的一招，足以至你死地的招数。

　　要是现在的林夕以后还不服气的话，看看让现如今的状况就已经很是清楚了，就算想要去不服气这也都成了不可能的事。

　　到了现在这种阶段，又有几个人真正敢去说话呢，且看那血肉模糊的林夕，说实话，大家固然很是吃惊，却也在心中忍不住的暗自叹息，这最危险的一关，算是就此过去了好不好？

　　谁不知道这样的战斗不管到了后面何等程度，这第一关过去了就等于是过去一半了，还好，并未出现那所谓的仙人巅峰级别的超级高手，要不然，人家也都不至于弄出现在这种所谓的招数不是吗？这才是一个人的胸怀，一个人的实力，和本身一些东西其实是没有多大关系的，但是，到了现在这种阶段，却显而易见的弄出了很是恐怖的风波，而这种风波，当真令的无数高手都要位置仰望，这就是林夕啊，一个别人看上去其实实力不算是很强的存在，却硬生生的能够做到，很多高手都不可能做到的事情。

　　哪怕就算三个仙人，在见到林夕这样状况的时候也都是忍不住一愣，很是显然，就算是他们也都没有想到，这个所谓的家伙竟然能够强悍到如此程度，这简直就不可思议好不好？

　　换句话说，如此的强悍已经超出了无数人的想象，真正彻头彻尾的让他们这些仙人都为之乍舌啊，那种感觉，很是强烈，以至于就算是在这个时候他想要说出点什么代表自己的心情，也都不能在说出点什么了啊。

　　三个仙人那种从未有过的愤怒难道还不明显吗？事情都已经发展到了现在这种程度了，所谓的战斗，所谓的伤害，其实都已经变得十分不重要了，重要的是，接下来要如何，他们这些高手是不是真的还要继续在这样的战争之中扮演所谓的角色，这可是谁都希望看到的，也都是他们必须要经历的事情啊。

　　战斗有些时候就是如此的让人不能想象，在这样的状况之下，能够做出来的事情固然不算是很多，但是，双方之间的交集却已经变成了那生命的演变了。

　　林夕这个时候的表情并没有想象之中的那般好，甚至于可以说在这样的时间段之中，已经阴沉到了一个前所未有，不可想象的地步了。

　　任谁在刚刚大喜之下的情况下被这般的偷袭，估计心情也都不会好吧？不要说现在的林夕了，估计就算是换成另外任何一个高手，到了现如今这种境界之中，其那种狂暴的情绪，都将会第一时间完全释放出来，这和他们本身的脾气毫无关系，有关系的之能是他们那种近乎于极限的恐怖手段。

　　一眼看去，林夕那种状况可以说已经真正的怒之极致了。

　　这个小子，一直以来都是那种以胸有成竹的神机妙算高手现身在别人面前的，在他的眼里其实一直也都是这样，可谁有能够想到，事情的发生竟然到了现在这种地步？

　　所谓的刺杀他林夕或许是真的预测到了，但是，始终也都没有太当回事好不好，难道说，对方真的能够花费这般大的代价前来刺杀自己一个人吗？

　　这显然不符合逻辑啊，但是，这种不符合逻辑的事情却偏偏还是出现在了自己头上了，这样的情况下，他就算是心中十分之不爽，甚至于已经到了爆发的边缘了，能够让他发泄力量的，也只能是面前这三个仙人，也就是所谓的三个奸细。

　　萧墨一样也都是如此，这样精心设计下的局面，里面要是没有自己对手的影子就算是他也都不会相信，只是，不成想这个时候林夕所展现出来的那种恐怖实力竟然到了如此地步，这可是他这如何都没有想到的啊，这时候，他甚至与有一种在顷刻之间出手，将这里面所有的生命不管是谁直接都杀死的冲动。

　　那种冲动可是不得了的事情啊，事到如今，他可已经顾不了那般多了，双眼十分警惕的看着周围，仿佛饿狼一般的那种眼神，更是可以说在顷刻之间所爆发出来的东西，哪怕就算林夕，在这个时候也都只能望而兴叹的，太过可怕不说，更有一种强烈无比的戾气。

　　“谢谢！”终究，在所有人都安静甚至于脸色都阴沉的可以出水的情况下，林夕终究开始说话了，似乎是在感谢，又似乎是在说着什么，但是，不管是在这个时候弄出何等手段，说出了什么话来，对于他而言，现在要做的事情都不会有半点改变。

　　所有的高手都是一阵阵的诧异，很是显然，怎么也都没有想到林夕在这个时候第一句话竟然是这个。

　　这不是黄鼠狼给鸡拜年吗？换成是谁也都还是不会相信这样的滑稽事情会出现在自己面前的好不好，但是，这却偏偏出现在了自己的面前了，所有人的心里在这个时候都幻想着林夕到底想要做点什么，但是，在这种时候，却没有一个人敢去想。

　　因为，这个时候的林夕，身上的那种伤势竟然以肉眼可见的状况一点点的开始滋生了起来。

　　肌肉，筋脉，乃至于皮肤，在这个时候一点点出现，简直就给人一种万分梦幻的感觉。

　　这不是仙人才能有的那种能力吗？为何林夕也都有，林夕一直以来就算是表现出来了仙人的战斗力，但也始终还是那至尊好不好？

　　换成是谁在看到这一幕的时候也都只能万而兴叹啊，这到底算是怎么回事？但是，出现在林夕身上的时候却是显得那般的毫无违和感，这到底算是怎么回事？简直就连自己想象都不能想象的情况啊。

　　“轰隆隆！”也就在大家还沉浸在现在林夕所展现出来的那种强悍能力上面的时候，这天地之间却涌现出了一股绝对恐怖的威压，那种威压，在这个时候一旦完全降临，似乎就算这整个圣山想要成功抵挡也都是一件不可能的事情，但是，却扎实的出现在了自己的面前，近乎于所有的高手哪怕就算是心中在怎么无奈，在这个时候看到眼前这一幕的时候，也都只能是一个个去猜测，这到底算是怎么回事？这是不是林夕耍手段来的？

　　之前的丹劫不是已经全然没有了吗？那现在出现的这一幕算是怎么回事？好吧，没有一个人的心中清楚，但是，在这样的环境之中，哪怕就算是心中不是很清楚，他们的心里也都不敢去在无视林夕了。

　　不管是外面的那些所谓的仙人，还是接受了这次刺杀任务的仙人，都是一样，那种强烈的感觉告诉他们，面前这面无表情，且还在缓缓恢复的林夕是不能招惹的，那怕你就算是有这样的心思，到了现在这种环境之下，一切手段，都将会在他的面前毫无用处，就连那丝毫的回报都不会有。


第1373章 破开屏障

　　一个人的实力和其本身的能力其实一直以来也都没有什么太大的关系，这点，林夕的心中很是清楚那些仙人难道就不清楚吗？

　　要是不清楚的话就不可能一次性派出这般多的高手前来围剿自己了，要不然，不管是谁也都不愿意冒这般大的风险，真正只是想要自己这样一无名小卒的性命啊。

　　准确的来说，其实就是看中了自己的天赋，而这种天赋不能被自己所用，那就算是毁掉，也都不能给别人，这就是很多高手所必须要承受的一幕，哪怕就算你不能做出按些事情来，觉得这有辱自己的名声，真正，关乎到自己切身利益的时候也都会直接毫不犹豫的，这就是人心，你就算不愿意承认又能如何呢，顶多是做一个道貌岸然的伪君子而已，而这样的伪君子，林夕自己不屑去做，难道别人就真的做不成了不成？很是显然，这乃是不可能的，这个世界上，本就大多数都是这样的人，这点，自始至终也都不会有丝毫的改变。

　　这场战斗最终的结果是什么样的，这或许并没有人知道，但是，大家的心中却都很明白，在这样的状况之下，所谓的战斗，所谓的风波，都已经成就了他林夕前所未有的名声，又有几个人是真正的不觉得林夕现在是个人物呢，那种极端强烈的力量在他的面前也都依旧扛过去了，难道说，这仙人中期，拥有后期实力的超级强者就真的不能奈何的了他了不成？

　　要是说在之前的话，哪怕就算是大家看到了林夕以后生存下来，他们也都还是多少有些不信的，毕竟，这样的生存其实在很多高手的眼里意义不大，之后只需要再一次出手，所谓不能解决掉的问题，就一定会直接被解决掉，接下来的林夕不可能还活着，这乃是所有人的心中所能够想到的事情，不管这人是不是无情派系的人，都将会是这样一个宪法，毕竟，这个时候他的手段已经在那些仙人的面前没用了，但是，仙人只需要在一次出手，想要杀掉林夕这样的存在，这却并不是多困难的事。

　　也就是因为这一点，大家固然很是担心林夕，但是，真正要是说觉得这小子不会陨落的人，也都是少之又少，这人就算是在怎么逆天，也都还是有极限的。

　　之前所看见林夕和那燕雀之间的战斗，不管是什么样的仙人，都已经相信了那乃是林夕的极限，完全不可能在超越极限一次了。

　　在这样的前提条件之下，一个仙人中阶高手，拥有仙人高阶的实力，这不管怎么样都已经可以直接杀掉林夕了好不好，但是，为了保险，依旧还派出了两个仙人参与，这样的阵容，外面的人一个都不能帮忙，所有高手看到林夕的时候觉得这小子必死无疑，这到也都是顺理成章的事情。

　　又有几个人真正的心中很是明白，到了现在这种前提条件之下，所谓的实力，其实都已经变得并不重要了呢？或许，真正也都没有人敢去这样想吧？毕竟，到了现在这种前提条件之下，所谓的实力，所谓的控制力，都没有你一个人的意志力强悍，这乃是不可或缺的，也都是大家根本就不能明白的那些事情，到了现在这种阶段，要是大家还都一样想不明白这些所谓的事情的话，那最终的结果到底是个什么样的，也就都显而易见了好不好？林夕或许不能胜利，但是，做出一番惊天动地大事情的能力，还是有的，何况，这小子之前还在那意气风发。

　　“到底是什么？难道说这小子还炼制了一种丹药，未曾被丹劫洗礼不成？”不少的高手在这个时候都错愕了起来，眼睁睁的看见面前这种状况，却感觉越来越是看不懂这种情况了，那种心中的无奈外加上好奇，乃是前所未有，也都是他们所完全不敢想象的好不好？

　　到了现在这种阶段，林夕要是能够展现出前所未有的能力，弄出另一颗真正可以进攻的丹药来，大家或许还能够松一口气，但是，现在看这架势却完全还是有些不对劲啊，换成是谁，在这样的状况下能够想明白，这小子接下来到底将要做什么？

　　“这哪里是丹劫，仔细看好了，不管什么样的丹劫，能够拥有这般强烈的威能吗？”其中一个高手在这个时候很是感慨地说道。

　　他心中已经隐隐猜测到这到底是什么了，但是，在这样的时候却不敢去说，开玩笑呢，这样的东西，哪怕就算是自己也都很少见识过，更别说是一般的仙人了。

　　仙劫，这种力量完全爆发出来的时候哪怕就算是已经成功进入到仙人层次的超级高手，也都只能望而兴叹，甚至于一种想死的心都会有的。

　　但是，一般的仙劫对于林夕这样的尊者而言，其本身破坏的力量却也不算很大。

　　到了仙这个层次，已经可以说是为天地所不容的存在了，不管出现什么样的情况，到了这样的层次之后，大家的心中所能够想到的也就都只能是如此了。

　　仙劫，一个前所未有的仙劫难道要出现在自己面前吗？

　　大家大多数都乃是仙人，自己也都并非是没有经历多仙劫的人，可以说，这几乎等于九死一生的劫难，在这种关键是了被林夕招惹过来了，这明显并不是针对林夕自己的啊。

　　“仙劫，您难道想要说这是仙劫不成？”不少的高手，在这个时候更是一头雾水。

　　大家也都还能明白，这仙劫一旦出现，将会引起何等的破坏，说其的能量已经恐怖到不可想象的地步了，这也都不是什么不可能的事情。

　　这乃是天地守卫自己的最后一道屏障了，大家都乃是从哪个时代过来的，可曾却有人能够一步步走到今天这一步，面对面前这种已经近乎于带哦了极限的仙劫呢？这简直就好像是天方夜谭一样的事情，真的出现在了自己身边，说实话，哪怕就算是那些高手自己都有些不敢相信，这种关键时刻开始渡劫，这段是什么事情啊？

　　而且从现在的威能来看，这根本就不是一般的仙劫好不好，比普通的仙劫甚至于要强悍出数万被倍，在如此情况之中，带给人的震撼，也就可想而知了。

　　谁有能够想到，这个时候的林夕竟然能够做出这样的事情来呢？不过，仙劫这种东西并非是你想要拥有就能够拥有，想要拥有多大能力就可以这般的，这才让大家的心中多少开始平衡一些。

　　“他到底想要干什么？”不少的高手在这个时候心中都只有这样一个想法，没人知道，这个时候的这小子到底能够弄出何等威能的东西来？

　　为了成功，尤其是在这种近乎于生命都不在自己掌控的情况下彻底的逃脱，哪怕就算是在怎么危险的事情都可以做的出来吧？

　　这一招，说实话在很多人的眼里的确足够漂亮，引来仙劫，哪怕就算是一个一般的仙劫，想要破开这等屏障，也都并非是什么不可能的事情，当然，破开之后直接陨落，这到也就都成了大家所谓顺理成章的结果了，这般重伤，外加上现如今准备不足，渡劫要是都能够过去的话，这小子要逆天到何等程度啊。

　　哪怕就算林夕本身的战斗力在很多人的眼里都很是强悍，但是，渡劫这始终也都还是一十分之慎重的事情，在这一点上，打家的心中都很是明白，这般出手，已经可以想象得到，这小子最终的结果是什么样的了，可以说，不死都要脱层皮也都不能在形容现在的林夕了，完完全全就是就连全尸都不想要给自己留下啊。

　　这就是现在大家对他的看法，但是，却并非是现在那三个仙人对林夕的看法好不好？

　　眼睁睁的看着那劫云出现在大家的面前，甚至于有一种马上就要落下的错觉，在场不管你有多强悍的能力，到了现在这种时候，所能够选择的也都只能是去抵挡了好不好？

　　现在的他们彻底的在林夕的周围，劫云想要不波及到他们，这乃是不可能的事情，到了这种最后的时刻，在自己死的前提下还能够拉着几个比自己修为要强悍的多的高手一起去死，这个小子的那种心机，不得不说，已经到了炉火纯青的境界了好不好？甚至于就算是他自己的心中也都很是明白，这样下去的话，哪怕就算是他们想要在脱身，这也都成了一件十分不可能的事情了，那种阴沉的脸色，也就间接说明了他们现在的这种表现是何等的愤怒，但是，却也没有办法。

　　毕竟是你自己想要杀掉这小子的，这一击未曾击中的情况下，他开始反击，甚至于拉着你一起下地狱，这不是顺理成章的事情吗？

　　虽说，他们在一开始的时候都没有觉得自己会死过，但是，当死亡真正的开始降临到他们头上的时候，那几个仙人的心中是真的都害怕了。

　　看林夕的那种目光，更像是在看魔鬼，是啊，要不是魔鬼的话又有几个人能够做出如此疯狂的事情呢？简直不敢想象，这个小子自始至终也都似乎没有做出多出格的反应吧？但是，那手段的凌厉程度却超出了他们的想象。

　　“轰隆隆！”

　　终于，那恐怖的劫云在这个时候丝毫不曾停顿的直接落到了这阵法之中，防御罩在那种电闪雷鸣之下，似乎在顷刻之间就承受不住了那种雷电的冲击。

　　一点点的撕碎在那瞬间就有雷电开始落下了。

　　第一时间，三个仙人都是严正以待，似乎想要凭借自己那点实力去抵抗这个一看就知道不简单的捷运，但是，究竟是否能够成功，这天雷的力量是否就真的是自己所想象之中的那样简单，这些，却都是他们所完全不知道，但是却必须要一步步朝前走的事情。

　　那种感觉，无比之强烈更是犀利强大。


第1374章 一剑破劫云

　　换成是什么人，都不会想到，在那种关键时刻，林夕会在第一时间完全消失，以至于自己那要杀掉他的三个人却合力开始抵挡劫云了吧？

　　但是，事实当出现在大家面前的时候，却始终还是事实，固然，所有的仙人在这个时候震撼到了一个前所未有的程度，但是，这却依旧还是事实，一个你不能反驳，且还亲眼所见的事实。

　　且看到三个仙人在感受到了剧烈威胁之后，第一时间准备出手反击抵抗，那几乎所有的仙人们，都不得不佩服这林夕的战术手段。

　　明明知道，那阵法是抵挡不了劫云的，但是，却也能够消耗掉劫云的强悍力量，可是，他本身却未曾有丝毫的出手痕迹，反倒将自己的敌人给推上来。

　　有些时候能够利用的可都是宝贝，这一点林夕可是自始至终都没有改变过这样的心态啊，既然都已经做了他就不会后悔，也都不会在这种时候做出何等的事情来。

　　眼睁睁的看着雷霆直接落到了他们的身上，瞬间消失在那暗中的林夕，心中别提有多痛快了。

　　一个聪明人，就是要懂得利用自己最需要的东西，哪怕就算是敌人，想要利用这也都还是一样并非什么不可能的事情，这在林夕这里，乃是至理名言，自然，在那种关键时刻，他也就利用了那三个仙人啊。

　　哪怕，现在的自己已经成功进入到了仙人的层次，对于这种劫云，他其实也都不会有多少害怕的迹象，可是能够让对方吃瘪，哪怕就算只是两个普通的仙人吃瘪，这其实在林夕的心中也都是已经足够了好不好？

　　不管怎么想，到了现在这种层次，他所需要做的事情都可以说是很多很多的，既然都已经决定了，林夕断然没有改变的年头，当然，到了现在这种层次之下，他能够力所能及的事情，也就只有那么几种了不是吗？这就是现在林夕所必须要涌现出的手段。

　　要不然，自己之后刚刚突破不适合出手的状态下，还要难为这有情派系的存在。

　　一个中阶仙人拥有高阶战斗力的凶悍存在一旦发疯的话，这可也都不是什么好消息不是吗？林夕可不是那种走一步什么都不卡看的人，到了现在这种层次，能够做的可是不多。

　　“啊啊啊！”

　　三道闪电，三种不同程度的呼喊，代表着这个时候的三个仙人都直接中招了。

　　眼睁睁的看着自己辛辛苦苦搭建的阵法在这个时候被损坏的就算大军都能进来，眼睁睁的看着三道天雷在这个时候直接落下。

　　竟然击中的并不是林夕那个正主，而是他们自己，几个仙人在这个时候都想要一口老血喷出来，还讲不讲道理啊？

　　可当事实出现在大家面前，那三个仙人都是一身焦黑的时候，多少的高手，心中也都没由来的一阵痛快，这样的家伙，竟然在这有情派系里混了这般多年，他们都没有发现，就算是死的在怎么凄惨，在他们的眼里这都是值的，压根就是一群喂不熟的狼啊。

　　劫云依旧还在涌动，且看到这种状况，不少的仙人也都开始感慨这种天雷的威力了。

　　一般的仙人，成仙时候的所谓天雷本身能力并不是很强，顶多也就可以对付中阶仙人而已，但是，那种威力，却也依旧让成仙成了无数天骄心中的千军万马过独木桥。

　　这种看似十分之简单的手段，在这个时候却派上大用场了，林夕自身自保的能力竟然会如此之强，在那种劫云之下，甚至于就连自身都没有找到？

　　这是什么手段，要是这个世界上真的有如此手段的话，那岂不是说，每一个仙人渡劫都不用担心了吗？

　　要知道，这小子渡劫的劫难还和一般人不同啊，比一般人更为极致，更为纯粹，却找到了替死鬼，这都算是怎么回事啊？换成是谁谁也都不敢相信的一幕，硬生生的出现在你面前，你还能如何？除去面面相视一阵苦笑之外，或许，这些仙人就算是在想要说出几句，这也都成了十分之难以令人相信的事情了吧？换成是谁，在看到这样场面的时候还能淡定呢？

　　说实话，除去那萧墨之外，就没有一个仙人还能保持淡定的，实在是不敢想象，这样的能力，到底是何等的强悍，到底是何等的疯狂啊。

　　三个仙人，在这个时候已经直接去掉了两个了，两个一般的仙人在这样的雷霆之下彻底陨灭，就连那所谓的骨头渣子都没有剩下。

　　另一个依旧虎视眈眈，那双眼之中的恨意更是恐怖到了林夕都必然会表现出惊讶的状况来了，这到底算是怎么回事啊？在如此的环境之中竟然能够做出这样的手段来，换成是谁，最终的结果也都只能是不可想象吧？到底，这是一种什么样的力量啊？竟然可以隐藏自己所有身上的能力，以至于就算天地都找不到他的存在。

　　这个锅，他们这些刺杀的家伙就算是不想背也都没办法了，且看这个时候得意洋洋的林夕，好吧，那中阶仙人一口老血就直接喷出，有种想要说话却说不出来的感觉。

　　又有几个人能够体会到他们现在的悲凉呢？简直惊悚的画面出现在自己面前且还令的他们彻底的失去了信心，在这样的场面下，换成是什么样的存在，也都只能一味的去苦笑了吧？

　　谁也都还是一样的想象不到自己会出现在这样的场面之下，尤其是那些仙人们，看到眼前这一幕，那种前所未有的感觉可以说来的更为强烈，根本就不听使唤好不好？

　　“这，这到底是何等的手段啊。”几个胆子不大的存在差点没有被吓哭了，一直以来，在他们的眼里，已经到了仙人层次的他们都是站在这世界最顶端的存在，那种骄傲也自然就是发自内心的了，可是在这个时候，一个林夕，却彻底的将他们的骄傲给碾压，甚至于就连一点自尊都没有给他们留下。

　　这般毫不留情的手段，这般让人只能去敬畏的画面，说实话，到了现在在无数的仙人心中，也都是一根刺，一根在自己的心中却拔不出来的刺。

　　“算了，这个世界本就已经不是属于仙人的世界了，既然出现了这等逆天的画面，那就表示，这逆天的事情，必定以后还会发生，我们所需要做的，或许也就只有尽量的不被这个世界淘汰了。”心中很是无奈，不少仙人，在这一幕之后都已经失去了所谓的斗志，争雄的心思。

　　“林夕，你别太得意，就算我们帮你挡住劫云死了，你也依旧逃不掉这等天地的惩罚，你表现的越是优秀，就越是必死无疑。”嘴角那种鲜血甚至于已经完全弥漫了，这个时候的那中阶仙人双眼也都开始疯狂了起来，那种感觉，就好像是在看林夕的时候恨不得在其身上咬一口一般。

　　失算了，彻底的失算了，没有想到这小子会想要在这样的时间段突破，直接用那劫云要了他们三个仙人的性命。

　　固然，正如他所说的一样这厮自己也都是必死无疑，但是，自己陨落了，那一切也不就是空谈吗？

　　永远都不能实现的事情在这个时候又有什么意义，哪怕就算是惊天的功勋，自己陨落了，也不都一样得不到半点好处？

　　要知道，他可是清晰的感觉到了自己同伴的状况的啊，那种天地之间的威压雷霆，直接一下来就可以令他们神魂俱灭，根本就没有半点在转世重生的可能性。

　　这样的手段，如此的实力，一切的一切都已经完全说明了任何事情了好不好，接下来降下来的雷霆，定会第一时间要了自己的性命，这种时候，他又如何能够不恐惧，如何能够一步步依旧表现的十分淡定呢？

　　歇斯底里或许才是最好的选择吧？至少，在他现在的表现看来，这样的状况，对他来说才是罪能够反映内心之中最真状况的。

　　“劫云？我还真没放在眼里。”林夕现在整个人的气质又一次出现了翻天覆地的变化。

　　要是说之前就是一穷屌丝的话，那现在的他给人的感觉才算是真正的有了一丝超出凡俗的感觉。

　　举手投足之间那种仙的味道是越来越浓郁，整个人一步步朝前走着，给人一种这个世界都和他在融合的感觉？

　　开什么玩笑，这不是那高手之中高手才能够展现出来的感觉吗？为何，这个小子就连劫都没有度完就能够如此了？

　　好吧，这样的状况乃是所有的高手都未曾想象的，明显的看到面前这种状况，几个不知所谓的家伙更是第一时间就有一种想哭的冲动，这都算是什么啊？

　　换成是谁做到这一点大家也都会不敢相信好不好？何况，还是一个在他们眼里十分厉害丹师所做出来的，简直就让人不能直视。

　　“轰轰轰！”又是三道闪电涌现，就在现场的大家都开始紧张的时候。

　　且看到这一幕的林夕嘴角却涌现出了一丝很是诡异的微笑，在这种时候，既然什么都已经做了，那就没有必要在藏着掖着了，何况，他将要面对的对手是何等凶悍他的心中可是十分明白的。

　　要是没有一丁点的震慑能力，那也就白来这个世界了好不好？何况，对于现在的林夕而言，可不单单是战斗那般简单，也都要给那有情派系一个警告。

　　兔子急了还咬人呢，何况自己和自家大师兄都还是狼，那种吃人不吐骨头的狼。

　　既然你们想要玩，咱就好好的玩一把，在可控的范围之内，相信有些高手是不会出现的，只要能保证这一点，他林夕就将有恃无恐，根本不会在做出什么让人不能接受的事情。

　　忽然间，这小子的手中多出了一柄宝剑。

　　瞬间的出现，瞬间的划破，一道剑气就直接冲刺到了天空之中。

　　大家只感觉一股无形的力量在这个时候弥漫。心中，却都开始疑问了起来。

　　这小子，想要干啥？


第1375章 这还怎么杀？

　　破败的阵法在这个时候似乎已经没有了半点用处，若非林夕在此刻已经开始渡劫的话，估计所有的那种高手都会第一时间冲上去将那仙人给碎尸万段。

　　在自己的地盘上，自己所需要保护的存在竟然在这一刻被人给围攻了，甚至于这种计划性的事情还大家都没有发现，这无异于是在打脸，打的他们整个有情派系的脸面啊。

　　换成什么样的高手，到了现在这一步，都可以说已经完全有些失去理智了，那种感觉，从未有过，更是在这种状况之下有种想要灭掉对方的恐怖冲动。

　　开玩笑呢，到了现在这种时间段，谁的心中还没有其他点想法，但是，一旦真正的外敌出现了的话，那有情派系，却也是前所未有的坚强，前所未有的团结。

　　这个派系本就是这样，或许明里暗里他们会争斗不休，大家互相也都还是一样会看对方不顺眼，但是，这却也都乃是表面上的，真正在到了需要他们团结的时候，却没一个人表现出相当的情绪，因为，他们很是清楚的知道，一旦到了这种关键时刻依旧不团结的话，那最终迎接他们的就都必将会是陨落，一个派系的完全失败，这可是他们所不能承受的，也是现在所必须要去做的事情，所以，现在那些高手们一个个那种表情也都表现的很是明显了，不管出于什么样的前提下，这一次的事情都必须要给他们一个交代。

　　好在，大家就算是愤怒无比，这最起码的尊重，或者说最起码的理性还是有的，在表面上看来，这些家伙愤怒到了一个无所畏惧的地步，可是现在的林夕却是在渡劫，却并非他们这些人能够左右，或者帮他的，这一点，在所有的仙人心中都很是明白，所以，到了这一刻，大家所能够做的，也就都只能是观望了。

　　那种表情，那种状况，说实话，大家的心中都在为林夕揪心，但是就算是揪心又能如何呢？现如今的这种状况和之前是比不了的，以至于，哪怕就算是心中依旧有些不能接受，在这样的环境之下，也都只能如此，或者说，只能一点点的去看着，熬着，至少，也都要等这件事情结束之后，才能够完全明白这其中的一些东西。

　　林夕的那手中长剑，给了不少人以信心，毕竟，到了现在这种层次和时间段，大家的心中都很是明白了这一点那种惊恐，既然，都到了这等地步，那就算是林夕失败了，对他们来说，也就只能是损失而已，哪怕就算是萧墨也都还是一样没有准备下场去帮忙，因为，有些事情是可以帮忙的，有些事情却是不能做的。

　　哪怕就算是明明知道，或许林夕有其他的什么特殊手段可以将劫云完全转嫁到别人的身上，但是，他这个做大师兄的却也还是不想要兄弟这般去做，原因？原因很简单，要是真的这样去做的话那和草菅人命又有什么区别呢？

　　你林夕的性命是性命，难道别人的性命就不是性命了？哪怕就算你林夕本身的性命比别人要重要一些，但是，总归而言，这种程度的天劫，却也还是不能真正的让所有人都为你付出性命的好不好，谁都不想要当那种手下没一个小兵的战士，在这样的时间段和环境之中，能够做出来的那种结果，自然也就成了大家所必须要经历，或者说是必须要去承受的事情了。

　　他萧墨可以在关键时刻毫不犹豫的前去帮林夕抵挡，帮他成功渡劫，但是，他有这般的觉悟却并不代表他就能够有权利为了自己的师弟去剥夺别人的性命啊，何况大多数的存在还是以自我为中心的，在这样的环境和手段之下，做出其他的事情到也并不算是什么难事，但是，献出生命，这太让人不能接受了好不好？

　　不过就在大家还在为这件事情颇为担心，乃至无奈到了一个根本不知道接下来要如何做的时候，林夕的举动却还是令的所有高手都十分惊恐。

　　只看见这个家伙那种一年无所谓的表情之下，一道剑芒再一次的涌现到了手中，之前那剑芒看似消失的无影无踪，在这个时候却开始在那一瞬间和现如今林夕弄出来的剑芒遥相呼应，这样的竟然直接重叠到了一起。

　　之前那剑芒，固然还没有发挥出完全的实力，但是，在很多人的眼里，却也都已经到了一个很多人都无法想象的恐怖力量地步了，在这个时候，两种看上去完全不同的剑芒在那顷刻之间完全融合到了一起，这小子，这是想要干什么啊？难道说，到了这种时候，这小子还想要去主动出击不成？

　　这换成是谁谁也都还是无法想象的情况，到了这种极端的压力之下，说不定还真就有可能创造奇迹啊，这乃是很多有情派系的高手心中所想的人问题，至于到底是不是一厢情愿，好吧，这个时候的大家其实心中都不是很懂，只能等到那剑芒直接和那雷霆交织到了一起之后，这才能够显现出威力来啊。

　　哪怕就算是那本身处在进攻位置，现在已经觉得自己必死无疑的那中期仙人，这个时候也都开始了一年呆滞，很是显然，哪怕就算是在他的心中，也都没有想到这样的逆天情况竟然真的会出现在自己面前，这小子竟然不去防御，直接的对那所谓的劫云开始了主动攻击，这需要多大的勇气，多强悍的实力才能够做到的啊。

　　一想到当年的自己，在见到劫云的时候整个人就差点没有直接瘫倒在地，这个时候的那中阶仙人，就有种无地自容的感觉，这人和人之间的比较永远都是让人无法释怀的啊，这个时候，总算是见识到了那些所谓的绝世天骄拥有的恐怖能力是多让人无奈了，简直就是不敢想象的手段。

　　真心不算是他们在之前低估了林夕的实力啊，弄出那样的手段，甚至于设下如此的恐怖阵法，这就足以表明，这些存在是十分重视，甚至于已经到了那种完全不可想象重视林夕的程度了。

　　但是，就算是重视，就算是觉得这小子真的就可以逆天，这也都还是要有一定限度的吧？这种限度，哪怕就算是他们也都尽力的将自己所能够想象的林夕反击状况都想在里面了，但是，现在看来，这样的手段，却始终还只能算是上不的台面啊。

　　这个小子，直接利用仙劫，这是何等的恐怖，何等的霸气？简直就是他们哪怕就算想都不敢想的手段，但是，这个时候的这小子却是硬生生的能够做到，哪怕就算凭借这一点，他们也都不得不说，这一次的所谓刺杀，是真的失败了，不管最终林夕是死还是没死，都不可能死在他们的手中，因为，这双方的手段，压根就似乎不在一个层次上好不好？

　　那种从来没有过的颓废终究开始一点点的显现到了自己的心中，眼睁睁的看着那剑芒和劫云瞬间交织。

　　那种恐怖的能量在这个时候一瞬间就全部爆发了出来，惊天动地，以至于就连那周边的光芒也都在这一瞬间完全被吸收。

　　仿佛，在那顷刻之间本身的白天就已经完全没有了一般，伸手不见五指，哪怕就算是力量的爆发，这个时候的那些所谓的高手，所谓的仙人们却都一个没有感觉到，那种感觉之强烈，哪怕就算是他们自己心中觉得十分惊恐，在这样的时间段之中，却也始终都占据在这些仙人的脑海之中啊，这乃是前所未见，甚至于就算是想都不敢去想的手段和层次啊，真的是一个仙人能够弄出来的吗？且还是一个刚刚成仙的至尊？

　　什么样的对手才是令你最为惊恐的，其实就是那些不按常理出牌，总是能够在关键时刻弄出什么神乎其神手段的存在。

　　他们永远都不会将自己的真正底牌展现出来，真正等到可以展现的时候你就都已经陨落了，在那仙人的心中，这林夕就是那样的人，哪怕就算自己不愿意去承认，到了这种时候，就算是不承认也都还是一样没有意义了，就算是自己死扛着又能如何呢？他有的是办法在自己的嘴巴之中弄出话来，哪怕就算是自己想要去死，似乎也都不会是那般容易的吧？

　　不要忘记，这林夕可还是一个丹师，到了这等层次，要是想要炼制出一炉可以让你求生不得求死不能的丹药来，这明显就都没有什么可以质疑的好不好，在这样的状况之下，估计就算是质疑，这也都不会表现的厉害啊，当然了，现如今这种情况之下，这林夕能看的见自己才奇怪呢，这天上的劫云固然在这个小子的心中没有什么太大的挑战力，但是，始终也都还是劫云，这一点，永远都不会改变。

　　“嗖嗖！”终究，在所有人那种不知道想什么的状态之下，林夕一剑之后，这天地恢复到了之前那种状况。

　　天空之中那种劫云看上去似乎依旧没有半点改变，就算是林夕，在这样的状况之下似乎表情也都没有半点变化，但是，细心的人都能够发现，这个时候，天地之间的那种所谓动作，却表现的更为强烈了起来，似乎是在惧怕林夕？

　　这天地竟然也都惧怕一个修士了？换成是之前没有人会相信这样滑稽的言论，但是，现在，仿佛却是种在了他们的心中，就算是不想要去相信，现如今这种时候不相信也都困难的多了。

　　这到底算是怎么回事啊？好吧，现在的大家心中那种前所未有强烈的感觉，在这样的状况之中，表现的很是犀利，却也同样，给了所有高手一种不敢想象的威胁。

　　“杀他？这还怎么杀？就凭他现在展现出来的手段，想要捏死我就好像捏死一蚂蚁那般简单，不杀我就算是很幸福的事情了，竟然还想杀他？”好吧，仅存的那仙人在这个时候心中苦涩不已。

　　他算是看明白了，这乃是一铁板，一个就算自己在怎么努力，也都踢不破的铁板。


第1376章 这才是仙

　　“仙！”这个世界上大多高手所知道修炼的最终状态。

　　说实话，在没有来到这圣域之前，林夕的心中也都觉得，自己这辈子最后的目标也就是仙人了。

　　却不成想知道了这里面还有更为恐怖的修士，那些主掌一方的存在都已经是超越仙人的存在了，真的会有吗？或许，之前的林夕还多少有些不相信，但是，现在的他却深信不疑。

　　也就是因为这一点，在本身准备充分了之后，林夕并没有在拖延什么，圣山之中的有情派系需要自己，圣山之中有更多的事情需要自己去做，既然如此，突破成仙，这就成了早晚的事情。

　　而这样的情况在他看来却绝对可以说是可早不可晚，本身这小子也都准备将这件事情忙完了之后就突破成仙，但是却不成想，那些无情派系的存在竟然能做出如此龌龊的事情。

　　哪怕就算是自己在这种时候也都是愤怒异常，所以，在那关键时刻弄出了现在这一手，要的就是整个无情派系被自己震慑，不敢轻易的前来破坏自己的计划。

　　将自己塑造成一个杀人不眨眼的恶魔，这或许才会令的这场所谓的对峙时间更长一些，大师兄一直以来其实表现的都颇为温和，既然这个恶人始终还是要有人做的，那索性就搬到自己身上来吧？

　　其实如果说实话的书，那两次的剑气已经差不多是他林夕最强悍的力量了，在这样的条件之下，在弄出更高的手段也不是没有可能，但是，能够运用娴熟的却也只有这些，所以，林夕毫不犹豫，那攻击之后，整个人也就直接闭眼了起来，因为他的心中很是清楚的知道，这要是都没用的话，那之后也都不会有有用的状况了。

　　好在，在他的眼里就算是看不见的东西，到了别人那里，都将会是十分强悍的存在，在这种时候，那集中了自己所有力量的攻击，并没有此刻令自己失望。

　　本来至少还需要不知道多少天的劫云，在自己那种攻击之下，竟然在此刻开始隐隐间消散了起来，这样一幕，真正显现到大家面前的时候，不要说那些所谓的仙人了，哪怕就算是林夕自己，也都开始诧异了起来，这都算是什么？难道，这劫云承受不住自己的攻击直接在这个时候消散了不成？

　　这换成是谁也都不敢相信的一幕，真正出现在大家面前的时候，所有的仙人，哪怕就算是在暗中那些大佬级别高手，这样的情况下也都不由的倒吸一口凉气。

　　这世界上，无数人想要成仙，但是十有八九却都是被这种仙劫给灭掉了，哪一个高手渡仙劫的时候不是尽力而为，甚至于可以说是九死一生，但是，到了林夕这里，为何那种定律就直接不管用了呢？主动攻击劫云，这乃是几十万年之中都未曾出现过的事情了好不好，且还成功了，这小子是直接逆天了啊。

　　这样的逆天，可不是口头上的，天地之间本就有自己的规则，只有仙王级别的巨头才可以无视掉这样的规则。

　　还从来都没有听说过一个所谓的仙人，能够直接无视这种规则，这算是什么？这就算是那仙人之中最强悍的存在，在这样的前提条件之下，能够做到，这也都是不可能的事情啊。

　　可偏偏，林夕却打破了大家对仙的认知，拥有如此能力，简直就已经不能在用言语去形容林夕的强悍了好不好，默默无语，哪怕就算是那些超级仙人，到了现在这一刻，也都开始对这看上去年纪不大，本身也都才刚刚成仙的林夕有了一个新的认知，这样的认知表现的很是夸张，但是，不管怎么样，无论是谁，也都一样还是觉得，林夕对得起这大家给他的称号和一切。

　　这就是实力啊，一个已经近乎于无敌的存在，不管在什么样的地方，都能够得到所有存在的尊重吧？这乃是大家所必须要承认的结果，也都是那些所谓的高手，无一不感觉到震撼的情况。

　　“他到底是怎么做到的？”不少和萧墨关系还比较要好的人在这个时候十分不可思议的看了看萧墨，那种询问的味道更为明显，很是显然，哪怕就算是他们，也都不曾想到这小子竟然能够这般恐怖，本以为，这一个宝的身上所谓的力量，所谓的东西就已经十分足够了，但是现在看来，这完全就不是那么回事好不好？换成什么样的高手，当看到面前这一幕的时候也都只能一阵阵的去头疼吧？实在想不通，这年头，能够做出这样事情的存在到底到了何等程度。

　　那可是劫云啊，乃是天地之间所谓的意念给你成功逆天的一种惩罚，这种规则自始至终也都没有被人无视过，但是，林夕却是真正的无视掉了，这并非是他一个人的力量，但是，到了现在这种情况之下，却已经彻头彻尾的震惊了所有的高手。

　　没有一个人敢相信面前这一切都乃是真的，但是，这却实实在在就是事实，你又如何去想呢？

　　到了这样的前提和情况之下，所有人看林夕的眼光，都已经变成了看怪物一般的状况，或许，只有这样才能算是真正的仙吧？

　　至少，这个时候不少的仙人觉得，和面前这林夕比较起来，说自己乃是仙人，就无异于是在打自己的脸好不好，那种感觉可不是一般的强烈至极啊，以至于，在这样的环境，这样的状况之下，无论你本身的心中是如何想的，这个时候那双腿，也都不自觉的开始想要直接跪下去了，这样的存在，实实在在已经超出了所有高手所能够承受的范围了好不好？

　　哪怕就算是林夕自己也都没有想到，自己这一动手竟然弄出了如此逆天的成绩来，本身也就只是想要主动攻击劫云，在短时间之内做到可以成功的无视掉不少东西。

　　却也不成想自己两种力量和剑气完全融合之后，竟然会起到这般质的变化，仿佛完全就不是一个仙人能够爆发出来的威能了，这样的攻击手段，已经不仅仅只是震慑作用了啊。

　　那怕就算是林夕自己也都知道这很是恐怖，甚至于可以书是空前的本领，但是，这一刻的他，心中也都开始在这个时候有些犹豫，在如此的环境之下，会不会做的有些过火啊？要知道，仅仅凭借自己一个人的震慑，想要彻底令那些无情派系的高手投鼠忌器，这也都并非是一件多有可能的事情好不好？在这样的前提条件之下，能够做出来的东西，的确也都不算是很多。

　　“仙人，在广义上那是没有极限的，在这样的情况下，其实发生什么，都将不会是什么意外的事。”萧墨用很是凝重的语气说道。

　　哪怕就算是他，在这个时候要是说一点震惊都没有，这也都并非可能的事情，但是，他却还是保持着自己的那一份心，因为他很是清楚的知道，林夕展现出来的力量越是凶悍，这就越是危险，自己作为他的师兄，哪怕就算现在在这种时刻已经不能完全的去保护他了，但是，真要是说一点责任都没有的话，也都还是不可能的事情。

　　不知不觉之间，这个小子似乎已经超越了自己啊，虽说，在整体实力上，或许依旧还没自己强大，但是，用真正意义上来说，这却并没有可比性的好不好？

　　这个小子，本身的能力自然不用多说，修为也毕竟只是刚刚成为仙人，在这样的状况之下，能够做到这一点，这已经就是自己所不能想象，当年的他也都不可能做到的事情了，仙人，没有极限，这的确是大家都很是清楚的事情，但是，当这一幕真正的发生在你面前的时候，那种唏嘘，那种前所未有的惊恐，却也并非只是说说而已不是吗？

　　“在他的身上，我看到了巨头的潜力，也不知道，在多少年之后，他是否真的能够进入到仙王境成功成为所谓的巨头。”一个老先生很是凝重地说道，很显然，他说出这句话并不是无的放矢，甚至于可以说在他的眼里要是林夕都没有这种可能性的话，这个世界拥有如此可能性的人也都不多了。

　　大家也都很是认同的点点头，这当然也就说明了问题。

　　本质上来说，这有情派系之所以现在被压榨，其实最主要的原因并不是那些实力的问题，而是最高端的实力并没有。

　　仙王一般的巨头的确也有偏向于他们的，但是，从他们这有情派系之中出去的却是没有。

　　这就让整个有情派系在如此时候完全处于劣势之中了好不好？本质上来说，其实这并没有什么太大的关系，巨头级别的强者真正也都不会分什么派系，但是，这也都始终还是表面上的啊。

　　真正那些巨头是不是在暗地里帮助自己的派系，大家都很是清楚的知道，只不过没有人去说而已。

　　现如今，看到一个林夕拥有如此恐怖的实力，大家那种本身死气沉沉的想法，又一次的死灰复燃，一股子希望开始涌现到了有情派系的身上，自然，这个时候那种士气，也就比之前要好的多了啊。

　　毕竟很多事情看上去没有多大的关系，但是暗自所能够发挥出来的能量乃是大家所不能想象的，到了这种地步，他萧墨拥有成为巨头的可能性，和林夕这样拥有成为巨头潜力的相比较，也就没有多少可比性了啊。

　　且看这个时候林夕的表情，无论是那些老一辈的仙人，还是真正的超级高手，那双眼睛之中，都带着浓浓的敬意，毕竟，他们都乃是有情派系的人，在这个时候看到了希望，看到了成功的可能性，那种极端的状况之下，做出什么样的事情，其实也都并非是没有可能的好不好？

　　林夕，对于他们而言，重要性也就开始变得不言而喻了，虽然，这个时候的林夕依旧还是和以前一样的表情，甚至于就连细微的变化都不曾有半分。


第1377章 逆无双

　　当林夕以绝对强者站在大家面前的时候，其实不少的高手心中还是多少有些不适应的，那种感觉很是强烈，甚至于就算是他们，在这个时候也都有些难以相信。

　　劫云已经开始一点点的消散了，甚至于就连半点在出现的迹象都没有了，看上去是那般的怂，但是，不少的高手，在这个时候却没有觉得这乃是一件什么多让人不能接受的事情。

　　之前这小子那般逆天的事情不都已经做了吗，现如今乃是正常反应，换成什么样的人，也都不会表现的很是明显啊。

　　当然了，事情发展到现在这一步，已经没有一个人敢去小看这林夕的本事了，虽说，那种状况多多少少令的不少高手都为之动容，但是，始终，这也都还是在可控范围之内的情况。

　　在场所有的仙人，在这个时候都未曾表现出何等强烈的表情来，可那种呆滞却是十分之明显，甚至于让所有高手都为之动容的。

　　既然事情已经发生了，甚至于也都给大家敲响了这个警钟，在如此的环境之中，敢不开眼的去招惹林夕的存在，的的确确已经不多了，大家的心中都很是明白，到了现如今这种地步，所谓的强者，所谓的仙人，在他林夕面前，压根就不存在半点意义，根本就不可能在令他有什么动容的情绪在里面。

　　这就是林夕所展现出来的恐怖能量，哪怕就算你的心中不愿意去相信，不愿意去理解，到了现在这一刻，却也成了必须要去相信和理解的问题了，所谓的提升，就是这样。

　　在没有成仙之前，或许还会有不少的仙人对林夕有些看不起，你就算是拥有仙人的战斗力又能如何呢？这个世界，始终还是修为最强的高手称王称霸的。

　　但是，当他林夕真正成仙了，弥补了自身的不足，在这样的前提条件之下，在去想那些，可就没有多少意义了啊，一个不管在什么样的地方都超越你的存在，你就算是心中很是不满，甚至于不甘心，又能如何？和他对着干就等于是找死的行为啊。

　　那些有情派系一个个表现的十分激动和欣慰，可不是装出来的，大家的心中都很是清楚的知道，这一刻的林夕，已经超越了一般的仙人，甚至于就算是强者，也都不得不重视他。

　　这其中，还不算你林夕所表现出来更强的一面，开玩笑呢这是，在这样的时间段之中，真表现出那种状况，有用吗？他的天赋，他的可能性乃是无线的，在没有成功之前，什么样的情况都可能发生，你可以重视，但是，却并不能将他林夕当成一个仙王去看不是？

　　所谓的仙王，还是依旧可以随之挥挥手就能要了他林夕的性命，至少，现在在大多数的高手眼里都还是如此的，既然这样，还能够说出点什么？只能等待着林夕一步步朝前走，当真到了那等地步之后，才算是真正的超级强者，甚至于可以说是终极强者。

　　“实力永远都是这个世界最强的话语权啊，现在的这小子定能够拿到这有情派系的话语权，之后，无情派系在想要刺杀他，已经变得不可能了。”那个未被林夕杀掉的仙人心中很是不舒服，明明知道自己必死无疑了，却也还是在为自己的派系着想。

　　只有当你真正到了这个层次之后，方才能够明白，这仙人的恐怖程度是何等的让你惊讶。

　　整个身体之中，林夕现在已经看不见丝毫的筋脉和丹田了，仿佛周天星辰都被自己的身体所容纳一般，内脏什么的都已经开始渐渐虚空了起来，看上去是如此的不像一个人类。

　　但是，整体给人的感觉却更为强大，更为浓郁了，哪怕就算是他这样的存在，在进入到了仙人层次之后，浑身上下也都是有着一股说不上来的畅快感觉。

　　不怪无数的修士都想要成仙，在这一点上哪怕就算是做出任何事情，都不能和所谓的成仙相比较，这一刻的他林夕终究明白了这仙人到底是何等的层次。

　　在没有成仙之前，估计就算是所有的仙人都和你讲述这仙人和人类之间的不同，估计，也都不可能完全直观的感受到，就好像现在的林夕一般，一个人虚空漂浮在空中，似乎已经和这个世界完全隔离了一般，不曾有丝毫的感觉，哪怕就算是之前自己是作死敌的对手，在这个时候，也都不会出现在他的身上，更加不会在这种时候给他带来半点的情绪波动。

　　这就是逆天，这就是仙人，你不管之前拥有何等的修为，何等的力量，只有你真正到了这个层次之后，方才能够理解，所谓的仙人，和一般的存在差距是有多巨大。

　　那所谓的仙劫恐怖不恐怖？其实真要是严格意义上来说，乃是给你的一种考验外加上淬炼你自身的手段。

　　可是，对于林夕来说，这些东西，在他的眼里完全没有必要，自己也不需要那种淬炼，修炼，本身就是逆天而行，并非是成为天地的走狗，在他的眼里，这个世界固然有着冥冥之中的天意，但是，和他自己的意思相比较起来，所谓的天意，也都还是用来违背的不是吗？

　　不做到这一点，想要逆天而行，这根本就是瞎扯淡一样的事情，林夕能够走到现在这一步，什么事情都已经看的很是明白了，自然，在这样的状况之下，所表现出来的表情，也就都没有了所谓的爱恨情仇，在他的眼里，这些，都已经不重要了，重要的是自己是否能够做到这一步，是不是真的可以一步步走到现在这种层次，这些，才是他所想要的最主要层次。

　　“这个小子，看上去和之前已经完全不是一回事了，到底怎么回事？难道说，他接触到了一个我们都不能接触的层次不成？”灵聿尊者看着现在自己的那心上人，说实话，以她对仙人的了解，并不觉得这种事情是什么常见的情况，且看他那状况就已经能够猜测一些东西了不是吗？

　　可是偏偏，偏偏这个时候的林夕给他的感觉却更为强大，混沌之中的那种浓郁则是更为激烈的。

　　在这样的情况下，他是真的不知道了林夕的心中在想些什么了。

　　其实不然，只有林夕自己的心中才知道，不接受那天地之间的洗礼，固然不可能得到那所谓的好处，但是，却也一样杜绝掉了天地给自己身上施加下来的禁制。

　　这种情况，在你没有完全了解之前是根本不可能的知道的。

　　大家都说这修炼乃是逆天而行，但是，为何在到了仙人层次渡劫之后还能得到天地的好处呢？这本身就是一件十分背道而驰的事情，若是仔细思考的话，这样的好处之中，难道就真的不会蕴含所谓的危机不成？

　　说实话，林夕心中并不是很清楚，所以，这个时候所作出来的事情到也只能算是顺理成章，或者说是只能算是瞎蒙，不过，在他的感觉之中，却是蒙对了。

　　“强人，没成想，在这个末法时代，竟然还会出现如此的强者，当真是令人唏嘘啊。”忽然间，就在所有人都在为林夕开心的时候，一个幽幽的声音出现在了这天峦峰之上。

　　这不是属于任何一个天峦峰仙人的声音，也不是属于任何一个大家都能够挺过的声音。

　　瞬间，不少的高手在这个时候都是一副如临大敌的样子，很是显然，事情发展到现在这等地步，不管是谁，心中也都不愿意看到所谓的变故再一次发生不是吗？

　　但是，现在，这个声音的出现，却还是给大家了一种这绝对是一种变故的感觉，这可就令的不少高手都为之迟疑了啊，到底是个什么样的存在，能够在这个时候出现，甚至于弄出现在这种情况下的声音呢？

　　哪怕就算刚刚突破，已经自信满满的林夕，在这个时候那种表情也都绝对可以说是很不舒服的。

　　因为，他隐隐约约的感觉到了一股子和自己差不多的气息，这样的气息可不是一般仙人能够拥有的啊。

　　是绝对在渡劫之后，未曾洗礼，甚至于做出更过分逆天之举的存在才能够散发出来的气息。

　　是因为自己之前的那些手段，引出了这样的存在吗？好吧，这个时候的林夕第一时间心中就开始活泛了起来，不知道这个声音的出现对自己到底是有好处，还是没有好处。

　　“林夕？我到是听说过你。”那个声音落下的瞬间，就出现了一个看上去和林夕差不多一样年轻的男人。

　　那个男人长相十分之消散，一头白发更是第一时间能够吸引别人的眼球。

　　浑身上下那种衣服更是洁白如雪，配合着白色的长发外加上那种尖尖的精灵耳朵，怎么看都好像不是人类可以修炼到这等地步的存在啊。

　　那样的俊美，甚至于就连男人看见了心中也都忍不住的想要垂涎吧？不过第一时间，林夕在脑海之中筛选，终究，一个人的身影出现在了自己的脑海之中，貌似，也就只有那个人，才能够符合面前这男子的设定了。

　　“逆无双？”林夕的声音之中带着不少的不确定，但是，那双眼睛，却是从未有过的忌惮，甚至于已经到了随时可以出手的地步了。

　　所有高手，在这个时候都是一脸的蒙圈，很显然，大家大多数在这圣山之中甚至于活了不知道多少时间，却根本不认识面前这个洁白如雪的存在，这样的情况下，换成是谁，心中不是一阵不敢相信呢？

　　这个人，真的就是圣山之中的高手不成？或许，要是说之前的他没有影响，可是，在仔细观察之后依旧没有半点印象的环境下，不管是什么样的存在，到了现在这种时候，也都会第一时间开始紧张了起来吧？

　　圣山，不是说乃是这个位面最强悍的高手聚集地吗？

　　真正的铁血统治者，怎么可能允许这样的存在不加入圣山呢？

　　这简直就是一件不可想象的大事。


第1378章 对手？

　　老一辈强者可以说是一个比一个蒙圈，在他们的眼里，这整个圣山便就是这圣域之中最强大的体系了，不管里面出现什么样的人，不管是自己朋友还是自己敌人，要说完全没印象的，还真就没有，毕竟，仙人在这个世界上存活了多长时间，哪怕就算是一个新来的，想要不引起他们的主意这也哦度是一件不可能的事情好不好？

　　换句话说，这样一个明显就是绝世天骄的超级高手，要是说其一点印象都没有，这几乎是一件不可能的事情，可是，偏偏在这个时候却发生了。

　　这要是一个人也就算了，大家的表情正常，或许也都还有漏掉的那群存在啊不是吗？可是，这偏偏却不只是这一个，让所有高手都迷惘的是，面前的这个白发青年，压根就是他们不认识的。

　　真要是就算这样，大家的心里有些不服气，到也都还算是正常的事情嘛。不管怎么说，这圣山之中本就有些不为人知的角落，乃是他们也都没有多少权力知道的好不好？

　　一个人完全没有印象，或许的确是匪夷所思了一些，但是却也并不是不能接受的事情，至少，在他们的眼里，到也就不显得那样不能接受了好不好？

　　可是，偏偏令所有人都不敢想象的是，这林夕竟然认识，甚至于直接就能够叫得出名字来，这可就当真诡异了啊，没看见就连萧墨也都是一脸蒙圈的样子，表明自己压根就不认识，林夕这小子，到底是从哪里认识的这样存在，且还是一个完全不管是在那气势上，还是别的方面，都不下于他的存在，这样的事情，实在是有些太让人不能接受，甚至于不敢想象了吧？

　　且在看看现在林夕的表情，那些仙人们心中就那叫一个有苦难言啊，这样的状况之下忽然出现的高手到底有何等的强大？简直就不敢想象，这要是来恭喜他们的也就算了，要是来要他们性命的又将会如何呢？不敢去想，最终他们会不会真就彻底的死在了这里，要知道，这样的情况，也不是完全没有办法发生的好不好？这个男人，应该可以做到那一点。

　　谁没事干愿意拿自己的性命去赌博呢，哪怕这个让他们赌博的乃是林夕，估计也都没有人这般吧，所以，现如今的那些高手们，其实和林夕的心中一样，表面上并没有表现出什么，但是心中却是直接如临大敌，这样的高手，这样层次的超级强者，不管怎么样出现，都对他们来说是一个巨大的威胁好不好？

　　也就只有现在的林夕心中那纠结了起来，这个男人自己一样不认识，只不过是从那资料之中找到的一个符合常规的存在而已，逆无双，一个可以说在那等机构之中绝对耀眼的存在，真正已经几乎获得了仙王传承的超级高手，不是在没有重要事情之前永远都不可能出现在这圣山一般仙人面前的吗？为何，竟然在自己的面前出现了，且还一脸欣赏的看着自己，简直就是不可思议好不好？

　　在之前，那燕白袍写信给自己的时候林夕就已经知道了，这圣山之中表面上虽说是有情派系和无情派系之间的争斗，但是，真正的掌控者却是那唯一的主峰之中。

　　那里面，不单单是拥有传说之中可以掌控一方天地，真正巨头一般的仙王，更有无论各个方面都比一般的仙人要强悍的多的多的仙人。

　　他们不但不一般仙人要强悍，甚至于还都是拥有进入到仙王潜力的存在，这样一群人，要是真的放出去的话，不管是有情派系，还是无情派系，想要和他们斗争，这都将会是一件不可能的事情。

　　所以，在得到那等消息之后林夕是真的沮丧了，不是因为那群家伙的背后拥有仙王的支持，而是，觉得这个世界太过复杂，以至于自己近乎于没有办法改变现状。

　　那个层次的存在，或许已经不问世事早就习惯了，但是，不管怎么样，这样的状况之下也都还是能够做出一定事情的，大方向上，也都是倾向于不管这下面位面的死活，他在之前就算是颠覆有情派系，这也都将会是一件难如登天的事情，现如今，又出现了这样一群存在，要是林夕还是不知道这其中艰难的话，那才是活活见鬼了呢。

　　可就算这样他又能如何呢？威逼利诱根本没用，因为别人的实力已经超出你太多太多了，想要使用其他的方式，这几乎也都是一件近乎于不可能的情况，唯一能够用的办法估计就是一最强的实力碾压过去了，但是，这样做的话，他林夕也都没有半点把握。

　　因为，这等派系实在是太强大了些，甚至于已经到了就算是他也都没有办法去颠覆的地步，不单单是这样，这群恐怖的存在背后甚至于还站着仙王，这你如何去争斗，真要是去弄的话，这不等于是在找死吗？至少，林夕自己的心中是这样想的，那时候，最为头疼的事情也就都莫过于此了。

　　好在，那信里面有说明，现在他还不能接触到那等层次，所以，这林夕才会稍微放在一边的好不好，可是这白发少年的出现代表着什么？代表着他们准备着手去接管这件事情了，这换成是谁也都很难先敢想的地步，竟然真的在这个时候开始着手有些动作了，林夕心中那叫一个不敢相信啊，但是，却变成了毫无办法。

　　因为，林夕自己的心中比谁都要清楚的多，这所谓的逆无双，或许在大家的眼里已经逆天到了一定程度，甚至于就连自己都超越了，但是，却也还不是仙王之下的第一强者。

　　那个所谓的派系之中，还有比你逆无双更为可怕，更为风狂的存在，就如同别的仙人在想到他林夕的时候绝望是一样的，这个时候的林夕，一想到这些所谓的事情，他的心中，其实也都一样是绝望的，简直不敢想象，这样的事情，竟然真的会发生在自己的身上，且还出现的这般迅速，让他措手不及的情况下，心中，更是多出了一股前所未有的想法来。

　　“就知道你这种存在，是不可能不知道我的。既然都已经说出我名字了，那也就没必要在藏着掖着了吧？”逆无双笑眯眯地说道。

　　其实，这一次他的出现和他背后的那种力量是毫无关系的，只是看到了林夕做出如此逆天之举，心中好奇，想要好好的了解一番这小子而已。

　　但是，现在看来，这小子可不是简简单单的对手啊，甚至于就连自己的身份都能够知道，在这样的情况下，可就很有可能会成为自己的敌人或者同辈之人了好不好，这样一个人，他有如何不会看重呢？

　　要知道，能够进入到那些老家伙的法眼之中之存在，就没有一个是省油的灯，说是妖孽也都不为过，在这样的前提条件之下，能够做出这样的事情来，这已经间接的说明了一切啊，哪怕就算是他，要是说没有战意，或者说根本不在乎林夕的话，这也都是纯属扯淡的事情，换成谁，谁也都不会愿意去相信的。

　　且看这个家伙现如今那一副很是有热闹看的样子，林夕就已经知道对方是会错意了，但是，这个时候的他到也都没有去解释什么，总不能陷燕白袍以不仁不义吧？这样的事情，就算是让他林夕去做，林夕也都一定不会去做的，这乃是底线问题，也都是林夕所觉得最需要维护的事情。

　　“怎么样，和我打一场？点到为止？”逆无双其实心中很是有战意的，但是，不管从身份这层角度来说，还是从别的角度来说，现在的他都不适合插手，或者说是不适合和林夕战斗。

　　不过，这家伙本身就是一随心所欲的存在，到了现在这种层次，就算是本身心中知道不合适，要是就连问都不问的话，却也还不是他的风格，既然这般，还不如直接一出来。

　　所谓的点到即止也都是看在林夕刚刚突破的份上的，毕竟，对他来说，自己一个不知道多少年前就到了对方这等层次的存在，和他战斗，实在是有些失去了风度不是？

　　这样的想法，在他的心中可不是少数，尤其是到现在这种状态之下，更就是如此了，只不过，他掩藏的很好，也的确是很是迫切的想要和林夕战斗而已，也就是因为这一点，他做出来的任何事情，在别人的眼里，都乃是很顺理成章的。

　　林夕一愣，很是显然未曾想到这逆无双是真的将自己当成对手了，要不是当成对手就算是怎么样也都不会说出这样话来不是？

　　但是，这个时候的他却并没有打算真正的打一场，不要说自己还有十分重要的事情去做，哪怕就算是没有，在这样的状况之下，他也都不是有太大的把握啊，没有把握，就只能暂缓。

　　林夕这种十分谨慎的存在现在可不还能够完全相信对方，这也都一样是不可避免的事情，畏战这种事情在别人的眼里的确名声很是不好，但是，在林夕看来，相比较那些利益，或者说是自己的坚持而言，这些所谓的东西，那是想要丢掉就可以随时都丢掉的。

　　这小子，除去自己在丹师境界之中的名声之外，可一直都不算是很在乎所谓的名声好不好，也就是因为这一点，他所能够做的很是有限的情况下，才能够活到现如今的地步啊。

　　和别人不同，这小子可是一直以来都是爬在最底层的存在啊，这一点，乃是他人生之中最大的收获，也是他林夕一直都引以为傲的资本，和那些世家弟子可以说是完全不同。

　　从一个什么都没有的人一步步走到今天，不说收获了无数崇拜，但是，最起码，他也都有了属于自己的骄傲，而这种骄傲，在别人的眼里不算是什么，但是，在林夕自己的眼里，却无比珍惜，也都是自己唯一的坚持。


第1379章 出发云鸾峰

　　不少的仙人在这个时候都是为之一愣，很是显然。在他们的心中，这林夕是一个宁折不弯的存在，在很多时候哪怕就算自己明明不是对方的对手，也都不会畏战，但是，今天这算是怎么回事？甚至于就连对方刚刚开口的话都没有考虑，直接就给拒绝了，甚至于就连丝毫委婉的表达都没有，这可不像是这个小子的风格啊。

　　只是，谈所不知道的是，林夕恰恰就是因为这样的风格才一步步走到现在这种地步的，要不是这种风格的话，还没有人相信呢。

　　对于林夕来说，最重要的永远都是自己的生存问题，这乃是一个从底层一步步走上来小人物的悲哀，也都是他们所必须要坚持的东西。

　　没有人的性命乃是比自己重要的，哪怕就算是那些所谓的战友也都是如此，现如今，在没有把握，且还有很重要事情的前提下，他林夕可以毫不犹豫的拒绝对方，甚至于就连丝毫的那种停顿都不曾有。

　　这或许还是令的不少人吃惊，但是，真正了解这林夕的人却就连一丁点的吃惊都不曾有，因为他们知道，这才是他林夕的本性，看上去或许还很是热血，但是，在一瞬间，就会变成冷静的不像话的存在。

　　有人说，这个小子其实是一个十分冷的存在，甚至于就算他们自己其实也都觉得自己乃是找话题，并不是真正的了解林夕。

　　但是，这种事情其实是真的被他说中了，林夕对自己的兄弟朋友是一份态度，但是，对于其他人，可就是另外一份态度了好不好，甚至于可以说是冷血。

　　在他的眼里，那些和自己不认识，甚至于和自己一点关系都没有的存在自己为何要在意他们的性命，所谓的感激，可是一直以来都对他没有半点用处的好不好，在这样的前提条件之下，做出一些事情，弄出一些麻烦来，这很有必要，但是，他林夕避免了多少次冲突呢？

　　事不关己还高高挂起的这个道理，林夕比谁都要懂得，也就是因为这一点，他才能够一步步走到今天，甚至于就连最简单的那些事情，他都可以处理的比谁都要好的多。

　　“哦？”当然这事情也都让逆无双有些不敢相信了起来，在他的眼里，那些一步步成长起来的超级高手，不都一个个都有自己是十分严重的骄傲吗？

　　这样的骄傲，在绝大部分的时候乃是一件天大的好事，这一点哪怕就算是他也都不能忽略，但是，在他们这些超级高手的眼里，却也听杨是一份很是让的不舒服的漏洞，或者说是缺点，这种缺点，那是很少有人能够抓得住，就算是抓住了，也都不定能够对付对方，可是，换句话说，难道这样的弱点都不会出现在这林夕的身上不成？

　　这个小子，自始至终表现出来的那种冷静模样，就算是他这个作为超级高手的妖孽级别存在，也都只能是一阵咋舌和侧目，这样手段的存在，当真不是他们最需要的高手吗？

　　拒绝，这个世界可没几个人在听说过自己名字之后还有胆子拒绝自己啊，但是，面前的这个林夕却做到了，不管是用的什么办法，能够承受自己的如此压力，且还拒绝了自己，这都是值得自己赞赏的好不好？

　　其实，在那逆无双的心中，虽说已经足够看的起自己了，但是，始终多多少少也都还是将林夕当成一个潜力不错的苗子对待的。

　　要是真的战斗，他逆无双有信心在短时间之内就要了林夕的性命，这点信心要是都没有的话那才是真正之奇怪呢。

　　只是，让他没有想到的是，这小子竟然能够一步步做到现在这种极端的状况，就连这种自己都觉得不会发生的危险都不给自己留，那他的心思，该深沉到何等地步啊，这简直就是逆无双这一次出现带走的最大收获了好不好？

　　且在看看现在的林夕，依旧一副很是坚定的样子，好像是在说，你要是想出手要了我的性命，这很简单，哪怕就算咱自己也都不会有半点还手余地的，但是，想要我反抗，和你过招，在我明确拒绝的前提下，哪怕就算是你逼我出手这也都是一点用处都没有的，开玩笑呢，哪怕就算是死，也都不能被这般逼迫啊。

　　逆无双有自己的坚持，林夕同样也都有着自己的坚持，这乃是他们二人现在唯一的矛盾点，说实话，这要是换成一般人的话，那一定都已经将这件事情解决掉了，觉得自己实力可以凌驾在林夕之上的逆无双只需要真正的战斗一起，这一切的结果也就都可以解决掉了，甚至于想要杀掉林夕，这都并非是一件多困难的事情。

　　毕竟，这小子刚刚才成仙，哪怕就算是真正做到了今天这等地步，前无古人的恐怖手段，这也都还不过就是刚刚成为仙人这等层次的存在而已，地位和本身实力都还不算是稳固。

　　想要了林夕的性命，这在他的心中是一点都不困难，至少，他是不觉得困难的，这也就是为何，现在的他心中能够想的这般明白的主要原因，既然都想要去做了，那一切的手段和事情都将会准备好，在这个时候，林夕却偏偏不愿意，要是说逆无双的心中多少一点那种不爽都没有的话，这也都是不可能的。

　　但是，逆无双却还是忍了，毕竟，对他而言，现在的林夕重不重要这并不好说，但是，要是说他一点潜力都没有的话这也都是明显扯淡的事情啊。

　　事情既然已经发展到了现在这一步，那大家就都只能一步步来，他相信等林夕完全稳定了之后，自己和他一战才不会有所谓的遗憾，这一点，他始终相信。

　　所以，这个时候的逆无双还是妥协了，看了看林夕，用多少有些戏虐的眼神说道：“你需要多长时间？”

　　这语气之中带着十分之强烈的自信，就好像自己随时都可以弄死林夕，现在只是给林夕一定的时间，让这小子自己能够舒服一些而已。

　　这话里话外的意思又有几个人听不出来呢？心中十分之愤怒，但是，却没有一个仙人敢在这个时候将话说明白。

　　开玩笑呢，这林夕现在已经成了这整个有情派系的目标，或者说希望了，这个时候煽风点火让别人要了他的命，这不是硬生生的自己毁灭掉了自己的希望吗？这种蠢事，没有一个人能够做到。

　　整个场面，在这个时候似乎又一次陷入到了极端的安静之中了，很是显然，这种冷场令的大家的心中都多少有些不舒服。

　　但是，这始终还是林夕和那逆无双两个人的事情，哪怕就算是萧墨也都没有横插一杠子的理由，所以，大家不管是心中怎么想的，在这个时候都没有说话，只是静静的在看着林夕，想要林夕给一个答案。

　　不管怎么样，这人类啊，总归还都是自私的，尤其是在这种近乎于现实的世界之中就更是如此了，现如今的大家，的确不希望他们的希望林夕就这样不明不白的卷入到这等战斗之中。

　　甚至于还有可能丢掉了自己的性命，但是，心中，却也还是十分火热的想要看到二人惊天动地战斗的场面，这个世界，这样的大场面哪怕就算是在圣山之中也都很是少见吧？

　　这白衣白发的男子就赢很是能够说明问题了，一个不管是什么方面都不下于现在林夕这等妖孽的存在，要是真的和林夕战斗起来，数段层出不穷，换成是谁，估计也都能够大开眼界，甚至于感悟到什么自己之前根本就不可能感悟到的东西，这也都并非不可能的事情。

　　这才是不少高手心中一直觉得自己需要锻炼的东西，现如今林夕这算是直接送上门来的，换成是谁谁也都不会拒绝啊，只不过，在这种自私的念头之后，大家却还是能够想到这个时候的林夕所做的事情，所以，那怕就算是心中很是期待，却也依旧不觉得林夕真的应战了，这乃是一件好事。

　　“三年后吧！我需要三年的时间来彻底稳定修为，相信，这个要求，你不会不答应吧？”林夕笑眯眯地说道，他知道，这一战是怎么也都躲不过去的，既然躲不过去，那就索性答应下来好了。

　　三年之后，自己要办的事情也都一定办下来了，甚至于自己的修为也都趋向于稳定了，这个时候在和面前的这种高手战斗，畅快的好好来一场惊天动地的碰撞，这对林夕而言，也未必就并不是一件好事不是吗？所以，他似乎就连一点犹豫都没有，直接还是答应了这个邀请。

　　“好，就等你三年时间，三年之后，依旧还是这时候，依旧还是这里，你我，好好的痛快的战斗一场。”终究，这个时候的对方也都算是释怀了。不管怎么样，林夕如何的想法是他所完全懒得去想的，只要，这小子真的答应了自己的邀约，这便可了。

　　“告辞！”这乃是个雷厉风行的人，说出这句话之后整个人就消失在了天空，既然战斗在三年之后，在他们的眼里三年也就是一瞬间，那等等又能如何呢？

　　到是林夕，心中的那种凝重可以说是十分之强烈，以至于，在这种时候，心中更是第一时间有种不敢相信，或者说是有种难以去解释的想法。

　　苦笑摇摇头，林夕最终还是没有在说出什么，和大家打完招呼之后，这便就又回到了自己的洞府。

　　第二天，毫无例外，这个小子就带着萧墨来到了那云鸾峰。

　　这一次的一切事情，都要在这里解决掉，这对二人而言，乃是关键的一步，更是现在林夕最迫切需要做到的事情，到现在为止，对他而言，很多事情，可都是需要慢慢一点点的去改变的啊。

　　尤其是事情发展到今天这等层次，稍微一个不留神，这结果，也就可想而知了。


第1380章 捏丹

　　对于之前发生的很多事情，在大部分的环境之中，林夕都可以说是表现出了相当强烈的自信，但是，这一次，和那逆无双之间的战斗他却一点也都不自信了起来。

　　哪怕就算是面对那三个仙人的时候，林夕固然也都是同样感觉到了害怕，但是，也不过就是人家忽然杀出来的一瞬间而已，对他来说，那样的状况固然很是令他多少有些惊恐，但是，还没有到自己不能完全解决的地步，在这一点上，林夕的自信是建立在绝对的实力上面的。

　　炼制出了无数的恐怖丹药之后，这小子本身的自信心也都跟着增长了很多，这，乃是不争的事实，也都是林夕一直以来觉得自己和别人不一样的地方。

　　逆无双这就不同了，在他看来，这个时候他的出现的确是早了一些，甚至于就连给自己准备的时间都没有。

　　所以，他才会提出三年的时间来做准备，这其中，不单单给了逆无双一定的面子，更加让他心中舒坦的是，也给了自己一个不能懈怠的理由啊。

　　燕白袍固然是自己这辈子最大的对手，这一点从没有改变过，但是，却并不代表他林夕就不能有别的对手了好不好，所以他选择的是这样一个高手，所以，在这种时间段之中，林夕所做出来的一切，这也都还是有所准备的，至于，最终胜利与否，对于他来说，有了这样一个对手其实就已经无所谓了。

　　哪怕就算是死在对方的手中呢？其实，在林夕自己看来，死在自己佩服的人手中，这也都绝对会是一件很是问心无愧的事情，哪怕就算是现在的自己不能死，又能如何？这种约定乃是他必须要遵守的，相信逆无双也都是一定会遵守，在这样的前提下，他林夕绝对做不到无数掉这样的状况。

　　或许，逆无双也就是看清楚了林夕不会违背这种约定，才会直接走人的吧？他不单单是对林夕有信心，更对自己看人的本事有信心，在这一点上，说实话，哪怕就算是一些绝世天骄，也都不如他。

　　这是一种与生俱来的自信，甚至于就连林夕自己也都不敢保证自己拥有那种自信，这同样是逆无双最大的依仗和本领，林夕又如何会真正的不相信呢？

　　一路上，萧墨的话并不是很多，别人或许并不知道这逆无双的来历，但是，到了他这个层次，却也多多少少是知道一些的。

　　固然知道的并不是很详细，但是，却也很明白这一战对林夕而言是何等的重要，既然这小子不想要说一些东西，那就表明他不希望自己担心，有着不给自己知道的理由，这样的情况下，他又何必去自讨没趣呢？至少，在他的眼里，这的确算是自讨没趣的一种不是吗？

　　眼下要做的事情何其之多，对他们来说更是一道很难迈过去的坎，或许，也就只有这件事情他们完成了之后，才有机会去想其他的事情不是吗？这也都是一种态度，一种哪怕就算他自己也都不能不承认自己有些开始瞻前顾后的态度了，不过，就现在来说，这种态度似乎还不是什么坏事，至少，在他的眼里，并不算是多大的坏事。

　　“小心一些。”萧墨终究还是说出了这句一直都藏在了他心里的话，毕竟，这件事情牵扯实在是太大了些，林夕到时候就算是想要耍手段，这也都是一点用处都没有的。

　　自己的有情派系，相比较那个所谓的团队而言，就是一直蚂蚁，想要捏死随手就捏死，甚至于可以说，无情派系这种庞大的体系，这种恐怖的地位，在那些人的眼里也都一样还是不只一提的吧？这样的恐怖存在到底到了何等地步，谁的心中多少也都不能知道，但是，到了现在这种层次，不去想那些未知的事情，却也成了他们必须要定下的基调了。

　　好在，不管是对方还是林夕，双方之间还多少有些惺惺相惜的味道在里面，这，其实就已经足够了，哪怕就算他也都不知道，这等所谓的惺惺相惜，到底是从哪里来的，到底，这两个家伙是如何认识，或者说是如何知道对方的？

　　“这一次的事情可不简单啊！要是真的能够成功，我们很有可能就同捅了一大马蜂窝了。”林夕知道萧墨想要说什么，不过，这件事情他并不算是很在乎。

　　毕竟，还有三年的时间嘛，所以，第一时间，这小子就在那转移话题了起来。

　　其实对他而言，很多所谓的情况固然看上去很是严峻，但那也只是现在看上去很严峻而已，到了之后，自己的实力到何等程度，甚至于拥有何等的恐怖手段，这可都是他自己都不清楚的事情啊。

　　再不济，他也拥有霓凰剑那等逆天的仙器在手中，还惧怕什么呢？要知道，这年头，真正的仙器已经到了近乎于绝迹的地步了好不好，在这样的时间段之中，自己手中有一个，哪怕就算是真的到了仙王那等巨头的境界，甚至于到了仙王巅峰，那种仙器，却也还是他手中真正的底牌。

　　不管这仙器到底当年是怎么出现的，不管，在这其中蕴含了何等的秘密，仙器就是仙器，以至于，在做任何事情的时候，拥有这样东西打底的情况下，他也都不会表现的十分强烈。

　　或许，也就是因为这样，林夕才能够一步步爬到现在这种位置吧？当然了，这其中的确是有着一定原因，但是，这样的原因却也绝对不能说是最全面的。

　　“你自己心里有数就好，就算是捅马蜂窝，这也都是你我一起扛着，大不了，咱兄弟在死一次就是了。”嘴角出现了一丝笑容，因为已经死了一次，因为当年的他就算是那种极端恐怖的魂飞魄散都经历过，所以，这个时候的萧墨可以说看的很淡然。

　　失败并不可怕，可怕的是就连那最后一点执念都没有了，当年的自己，凭借的也不就是那种执念，才能够重生，到了现在这种位置的吗？

　　他相信，只要字一股子精气神还在，哪怕就算是真的不敌陨落了，还有大把的冲来时间，这也就是他萧墨一直以来的依仗，看上去是那般的滑稽，但是，在他的眼里，却一直都奉为至理名言，因为，在他的眼里，这很多的事情，都还是可以解释的，况且，这一次到底是个什么情况，里面到底是个什么结果，他们还都不知道呢？

　　因为心里很是明白，所以，二人的话其实也都并不算很多，不管前路是何等的危险，对他们来说都将不会是什么太大的事情，既然，一切都已经准备好了，甚至于做出了一定的事情，那就不能后悔，也都不能去想其他的情况，反正一路向前比瞻前顾后要强的多，这一点，不单单是林夕自己知道，就算是那萧墨的心中也都一样懂的很多。

　　虽说，到了现在这种层次，不管怎么样，他们之间其实都已经没有多少退路了，但是，不管怎么样，兄弟齐心其利断金这个道理他们还是懂的。

　　所以，萧墨要是真想要做什么事情的话林夕定会第一时间支持，甚至于拿出自己最好的手段来，同样的，对方想要做出什么，萧墨也都是一样，哪怕就算是付出再大的代价也都一样。

　　这就是兄弟，不管在什么时候都可以成为嘴放最坚实的后盾，哪怕这个后盾在很多高手的眼里已经没有多少用处了，哪怕，他们之间在别人的眼里都已经开始没有多大的默契了，这也都还是不能改变的事实，也都是林夕能够一直以来走到现在最大的安慰。

　　“结果如何，又有谁能知道呢？你我都是从那个时候一步步走来的人，既然，都已经决定了自己人生的路将要如何去走，那就一直这般蒙着头走，这也不失为是一个很好的选择啊。”林夕有些感慨，终于，这二人一步一个脚印的走到了山峰顶端，不管怎么样，所谓的战斗已经来了，所谓的动手也都即将开始。

　　前途如何，林夕和萧墨都并不是很清楚的知道，但是，他们却很是清楚的知道，只有真正的一步步朝前走，才不会后悔，才能够对得起自己的良心。

　　“我看啊，很多事情就是这样，要是什么事情都有把握的话，那这个世界，也就不会存在那些失败者了。”嘴角的笑容越来越强烈。

　　萧墨本身是一个很是不愿意做自己没有把握事情的人，但是，因为这一次的事情很是特殊，外加上林夕的加入，他却还是做了。

　　就好像他自己所说的一样，人这一辈子，不可能永远都做那种有把握的事情，胸有成竹的话，哪怕就算是成功了，这带来的喜悦也都并不是什么太大的惊喜，只有在迷惘的时候，这句话才会彰显出前所未有的道理。

　　既然这件事情他们已经决定去做了，且还想要将其做好，那就一步步来好了，对他来说，这并非是什么困难的事情，同样的，到了现在这种层次，真要是就连这点都做不到的话，那么这么多年的时间也就当真算是白混了，反正，他们的一举一动，已经很是明显的站在这派系的角度之上了，成功，亦或是失败，其实本身的结果并不影响什么。

　　“开始吧！”给林夕了一个鼓励的眼神，萧墨很是清楚的知道，这个时候的林夕是需要鼓励的，毕竟，这丹药一旦被会发出去，之后所面对的什么也就变得完全不知道了。

　　虽说决定了，但是要是说这二人的心中就连一丁点的忐忑都没有，他自己都不相信，何况林夕这个直接准备出手的人呢？既然已经做了，那就不能有半点后悔的情绪，哪怕就算是死，也都要硬着头皮朝前看。

　　“好！”林夕毫不犹豫，以迅雷不及掩耳之势直接捏碎丹药。反正已经决定做了，那索性就直接开始好了。


第1381章 暴风雨来了

　　那只有仅仅三道纹路的丹药，在被林夕一拿出来的瞬间，就开始散发出极为强烈的药香。

　　可以说，这等丹药不管在哪里都会引起一阵恐怖的争夺，但是，在这个时候，却被林夕当成勾引那断魂草的药引子。

　　真的有些可惜吗？很显然，这要是真的是断魂草的话，林夕一点也都不觉得有什么可惜的，断魂草是何等神物，真正要是到了自己的手中那比自己之前散发出去的所有财富都要多出无数倍好不好，这样的东西，几个纪元都不定能够出现一个，换成是谁谁还敢说这没有意义？

　　哪怕，这等草药还没有完全成熟，哪怕，林夕知道，这并非就是真的，但是，为了这断魂草三个字，做出这样的牺牲，在林夕的心中，也都一样是十分值得的。

　　何况，这云鸾峰也都是一个主峰，一直以来弄出这样的层次更是就连他也都不能想象，要是不解决掉这样的问题，那整个有情派系，可就真的会付之一炬好不好？这样一想，不要说区区一颗自己能炼制的丹药了，要是能够达成目的，就算是要了他林夕的性命，这也都并给是什么林夕所不愿意看见的事情。

　　一股股强烈的药香在这个时候就弥漫出来了，那整个丹药在一瞬间就化为一点点的粉末，彻底的从这山头上一点点弥漫到了山脚下，那种前所未有的舒畅感觉，在第一时间就弥漫到了林夕的身上，还别说，哪怕就算是林夕自己。在感觉到这些味道的时候也都是一阵心驰向往，又有几个人，能够真正明白这其中的韵味呢？

　　二品稀有丹药，且还是古丹，不管在哪里都会引起一阵强烈至极的轰动好不好，在这个时候却直接被他给捏碎了，换成什么样的人，在看到这一幕的时候也都会忍不住说这小子败家至极吧？

　　可林夕偏偏就没有当回事，开玩笑呢，和那所谓的断魂草相比较起来，这种东西完全就是可以舍弃掉的好不好，不过，这话要是被别人听见了，估计第一时间就会跳脚。

　　开玩笑呢，你就算是能够炼制这种丹药，也都没有这般糟蹋的啊，这种丹药，哪怕就算是一丁点的粉末也都珍贵到了无可救药的地步，你既然直接捏碎了，换成什么样的存在，在听见这小子的时候也都会心痛到想要一头撞死，那种感觉，可绝对会是前所未有强烈的啊。

　　“怎么样？”一股股舒爽的感觉到了萧墨身上的时候，萧墨差点没有第一时间就沉醉其中了，的确，这丹药的能量实在是太过恐怖了，以至于就算是他这样的心境，在这种时候也都必然会表现出迷醉的表情，不过，一瞬间这萧墨却也反应过来了，这样的时候可不是享受的时候，他们还有更重要的事情要去做好不好，稍微有一丁点的闪失，估计这场精心设计的局面就会被他们破坏掉，不管怎么说，这一次的事情还是为了解决问题啊，不是自己前来享受的。

　　不过，那双眼之中的期待也都绝对不少，毕竟，首先他萧墨也都是一个修士，面对这样的诱惑，一点都没有沉醉，这也都将会是一件根本不可能的事情啊不是吗？没有办法。

　　严正以待，不管出现什么样的情况，现在这兄弟二人都只能如此了，毕竟，到了现在这种层次，不管是谁，想要做出一定的事情完全主动都乃是不可能的。

　　那断魂草已经差不多是一个有灵的之物了，要不然也不会这般天衣无缝的将自己藏起来，在这样的情况下，你就算是真的能将其引出来，真就可以捉住吗？

　　说实话，在之前，林夕的心中多少也都还是没有太大信心的，毕竟，他的实力不算很强，哪怕就算是可以和仙人战斗，也不定就真的能够把握那等机会。

　　但是，现在在加上自己大师兄，那可就等于是天罗地网了啊，想要抓住那等东西，对他们来说固然并不容易，但是如此的信心还是有的，到了这等层次，拥有如此变故，这其实是很是正常，也都是大家心中都明了的事情，反正，一切都还并不算很晚啊，但是，接下来将会出现什么样的变故可就是他们所不知道的了啊。

　　自己对付断魂草并不成多大问题，但是，对付那断魂草幕后的存在，这问题可就不小了好不好，林夕不是那种盲目自信的人，所以，也都多少算是有自知之明，真想要将断魂草据为己有，好吧，这并不是一件多容易的事情，一不小心，就很有可能丢掉了性命。

　　这整个云鸾峰之中依旧和之前一样十分之平静，哪怕就算自己的心跳声都可以听得见，萧墨表现的十分之紧张，这乃是一件惊天动地的大事情，哪怕就算是他，心中要是说一点那种感觉都没有的话，这也都是扯淡的情况，只不过，他们都可以在激动，或者紧张的时候依旧保持自身的情绪而已，这可是很重要的一点，要不然，你真的激动起来了，出手，那是会有失水准的好不好？要是真的到了那等地步，这一切的事情可就不是那般同意就能够做好的了啊，林夕知道这一点，所以一点不敢放松，萧墨也知道，自然，同样十分之紧张了啊。

　　“怎么到现在还没有出现？”萧墨多多少少有些不耐烦了起来，不管怎么样，到了现在这等地步，丹药都直接捏掉了，这就等于是开弓没有回头箭了好不好？那种灵力的疯狂紊乱，在这个时候竟然开始有多少点停止的迹象，这样的情况，乃是大家心中在之前都认可，也是都明白的，虽说，到了现在这种地步，很多时候，这乃只是暂时的。

　　“耐心等，这里现在只不过才刚刚开始改变，没有出现这乃是正常的事情，要是真的现在就出现了，那才是真正让人捉摸不透的情况呢，何况，你我现在最不能缺乏的就是耐心，等着就成。”林夕其实自己心中也都并不能确定这一招完全管用。

　　但是，到了现在这种情况，哪怕就算是不管用，也都不能完全表现出来好不好，很多时候这样的状况都是如此，你想要解决掉一件事情，没有足够的耐心，乃是不可能成功的。

　　他来之前就已经做好了一切准备，甚至于是失败的准备，又有几个人的心中是真的清楚呢？

　　力量，依旧还在这个时候一点点的游走着，那种有规则的狂乱，见上去是真的没起到一定作用，但是，到了现在这等程度，却也都成了林夕心中认为的最好结果了，不管最终情况将会是如何的，在这样的时间段之中做出这样的手段，这对他而言也都依旧值得肯定。

　　这说明，自己炼制的那丹药乃是有用的，至少，段时间之内压制这种风暴，还是很有可能的不是吗？

　　让风暴变得规律起来，哪怕就算是真的没有那断魂草，这里也都不会是毫无收获啊，大不了，再一次散尽家财的去炼制一次丹药便可，对林夕来说，那些所谓的身外之物，还真就是没有多大的用处。

　　可是，这样是解决不了根源，哪怕就算是真的成功了，也没有断魂草的出现，那这主峰固然算是能够居住仙人了，但是，却也还是需要每过一段时间大比的消耗一次的，这乃是林夕所不愿意看到的结果，所以，他的心中，也都还是倾向于这里必定有那断魂草，只有这样，他才能够根本性的解决掉问题好不好？

　　“你小子啊，总是能够做出些出乎意料的事情，这一次也都是一样，希望，你能够创造奇迹吧！”说实话，听见林夕的这样解释之后，那萧墨的心思也都算是稍微放心了一些，不管怎么样，只要有一丁点的用处，这都还是可以努力完成的不是吗？固然那断魂草是真的不会出现了，这等结果，也都绝对可以说是喜人的。

　　当然了，这乃是最后的结果，这断魂草到底是有还是没有现在还不知道呢，在他的心中，他还是比较倾向于林夕自己判断的。

　　毕竟，林夕这小子，一直以来判断都是那般的精准，根本就很难出现其他的问题，这一点上，他要是就连自己最好的兄弟都信任不了的话，还能信任谁？

　　本身，这云鸾峰之中就可以说是十分的安静，几乎没有什么其他的声音，有的也就只能是风吹过落叶的声音而已。

　　可是现在，一点点的却变得更为安静了起来，似乎就算是掉一根针在地上，这都可以明显的感觉到。

　　完全发现不同的萧墨，这整个人的神经也都开始紧绷了起来，和显然，这种征兆对他而言乃是一个很好的征兆，只有这样，才有可能真正的出现什么好东西好不好？

　　他到不是垂涎那等所谓的好东西，实实在在只是想要彻底的解决掉这里面的问题，虽说，他对所谓的断魂草也一定会有些其他的想法，虽说，在这种时间段之中，他的那种心思，也都已经完全倾注在这其中了，但是，那种无意识的紧张，却也始终还是没有改变过的，那种感觉，前所未有不说，更有一种让他自己都开始细微颤抖的情绪了。

　　“暴风雨前的宁静？看来，这里还真有什么好东西，或者是大人物啊。”在这个时候，林夕是终于认定了自己之前的猜测。

　　一点点细微的改变，在这等山峰之中都可以说是极为难得的。

　　或许，这其中还有自己丹药的缘故，但是，要是说一点那种可能性都没有，这却也都还是林夕都不会相信的事实好不好？

　　事情的发展，超出了林夕的想象了吗？完全没有，现在的他，已经几乎可以确定。

　　在这云鸾峰之上藏的所谓天材地宝，就是那传说之中几个纪元都未曾出现过的绝世神物断魂草了，一想到这里，哪怕就算林夕，心中也都开始激动不已了起来。


第1382章 银色闪光

　　无论是何等的事情，到了现在这一步，其实都已经彻底的将二人给等的有些不耐烦了。

　　这里确实有改变是没错，甚至于林夕在之前也都有了一丝欣喜的感觉，但是，也就仅仅是有了一丁点的改变而已，哪怕就算是在这样的条件之下，这整个山川的环境，却也依旧不曾出现什么大范围的状况，以至于，林夕在那种紧张，那种状况之中一次又一次的无奈，明明已经感觉到了暴风雨之前的平静，为何在这个时候又出现了这样的情况呢？

　　山川，依旧还是那山川，哪怕就算是树木上面也都不曾出现半点的改变。

　　林夕依旧还是可以感受到自己心脏的跳动，之前是因为这个让他彻底的开心了起来，可是现在，却一样也都是因为这个，令的这小子差点没有恨不得将自己的心脏给挖出来看看到底为何跳动。

　　这也无聊了一些吧？在看看那萧墨，好吧，这个家伙又是一脸的苦笑，那样子哪里还有半点之前的状况啊。

　　分明是在这个时候都已经开始有些不相信自己了好不好，弄的林夕有些无奈的状况之下，更是在这个时候想要真的去死算了，这都算是什么事啊。

　　丹药的挥发在这个时候已经都变得差不多了，以至于，哪怕就算是周边的树木，在这种灵力的浇灌之下也都开始缓慢以肉眼可见的方式生长着，看到眼前这一幕幕，林夕真的有些欲哭无泪了起来，这样的情况换成什么样的人，估计都会第一时间蒙圈好不好，这还算是自己引诱什么东西吗？

　　心中在那种时候完全都是在祈求，尤其是在这样关键的时候，林夕可不愿意自己在这样的状况之下真的就出丑了，那种感觉之强烈，根本就是前所未有的好不好，但是，事情却也还是一点好转都不存在，令的林夕多少开始有些绝望了起来，这都算是怎么回事啊？

　　可偏偏，翩翩这个时候是一点都不能着急，要是真的出现了，他们可还要做出一定的反应来，会不会是那断魂草知道他们的心思，在这个时候想要以最不可能的时间段，以最不可能的情况出现呢？说实话，林夕的心中也都开始有些打不定主意了，但是，到了现在这种层次，这种范围，他到也都没有表现的更为离谱，反正，一切事情不管到了何等地步，对他而言，现在只需要等待，也都还是可以成功的不是吗？这，才是林夕真正的依靠啊。

　　“不好！”忽然间，林夕就好像是发现了什么一样，整个人的表情变得十分之难看了起来。

　　第一时间就如同一利剑一般的朝着山脚下奔走，仿佛是在告诉自己，那个断魂草会在这种时候，以一个极小的分量一点点的吞噬这里的灵力，只求不暴露自己。

　　这样的方式真的会出现吗？说实话，之前的林夕是完全不敢相信的，毕竟，真要是那样的话估计换成是谁谁也都很难想象，但是，就是因为这样的难以想象，断魂草在拥有十分超级智慧的情况下，才真的有可能选择这种方式好不好，要是现在自己不去的话，那就晚了。

　　“大师兄你在这里等着，一旦有丝毫的异动，一定不要有半点犹豫，我下去看看，还真就不信了，能出现我说的那种状况。”林夕丢下一句话就直接闪人。

　　他可是十分的清楚，要是真的和自己预料之中的一样的话，那这等结果，自己要是不下去看看就真的错失良机了好不好？

　　断魂草怎么样，哪怕就算是自己不得到，这也都无所谓，但是，自己这些天的付出一下打水漂了，依旧没有解决问题，这可就会成为林夕绝对不愿意看到的事情啊，既然，一切事情都已经到了现在这种地步了，那就必须要尽力而为，哪怕，这样的情况很难发生，甚至于就算是他也都不确定自己真的能够完成也都是一样的。

　　利剑一般的速度，甚至于在这个时候林夕整个人的额头上就都出现冷汗了，在如此的环境之中，他的心中是真的没有什么其他的好想法了，既然很多事情都已经注定了，那就必须要一步步来，当林夕来到山脚下的时候，第一时间，这便就开始一点点的仔细检查起来。

　　真要是和自己预料之中的一样，之前或许不会发现任何问题，但是现在一定却能够发现那断魂草的身影，当这小子开始用神念探索的时候，顿时，这就没有准备放过任何一个细节，哪怕就算是最简单的细节也都是一样，不管出于什么样的想法，到了现在这种地步，稍微一次的差错就很有可能将自己的计划半路夭折好不好，这可不是林夕所愿意看到的，哪怕就算死也都不能这般。

　　“恩？这里有古怪。”忽然之间，果然被这小子发现了所谓的问题。

　　毫不犹豫这小子就直接一个闪身到了自己发现问题的地方来了，不管怎么样，到了现在这种时候，争分夺秒都已经不能完全说明问题了好不好，必须要在短时间之内做出更好的选择，甚至于直接抓捕那所谓的断魂草才是事情，自然，也就只能第一时间动用自己的全部力量了。

　　周遭的灵力，在这个时候给人一种前所未有强烈的感觉，第一时间，林夕到了这里的时候，发现这里和其他的地方并没有什么不同。

　　可是，一瞬间这眼睛十分尖锐的林夕，却还是发现了一株看上去浑身银色光芒的小草，固然，这样的光芒并不算很是强烈，但是，却和周遭的那些所谓的植物，形成了十分强烈的对比好不好？

　　开玩笑呢，这整个山川之中的所有植物都乃是那种不具备灵力的植物，也就是俗话说道凡俗之中的植物。

　　忽然之间出现了一株带着灵力的植物，不管是什么样的大人物，想要在这个时候前来探查一番，这也都将会是一件很是正常的事情吧？

　　至少，林夕当看见这等植物的时候第一时间就表现出十分狂喜的味道来了。

　　这样的造型，这样一瞬间就能够感受到与众不同的感觉，不管林夕之前的心中是如何想的，不管现在这小子是到底认不认识这东西到底是什么，都已经可以很是明确的确定，面前这东西，就是自己所寻找的宝贝了。

　　断魂草，整个世界上也就出现过两次，且还是同一株上的产物，这种东西留下来的记载可以说是十分之稀少的，哪怕就算是林夕，也都不知道这东西到底的特性和本身长相是什么样的。

　　所以，在第一时间看见这小草的时候，林夕不认识，是十分之正常的事情，这要是真的认识，事情才会变得大条好不好，但是，现如今的林夕却可以无比确定，这就是那所谓的断魂草，不需要理由，也没有理由，就是这般的强烈。

　　“嗖嗖！”忽然间，那银色的小草就如同一流光一般的消失在了林夕的面前，整个过程从林夕看到那小草的瞬间就一气呵成。

　　很是显然，这小草感受到有人类出现的瞬间就已经做好了逃走的准备，植物也都一样能够逃走？这在很多哪怕就算仙人的眼里，也都是一件近乎不可能，甚至于天方夜谭的事情好不好？

　　但是，看到眼前这一幕的时候，林夕却感觉到了无比的激动，这不就是断魂草真正最大的特性吗？竟然在这个时候直接显现出来了，这要不是断魂草的话那才是真正奇怪了呢。

　　“别跑！”大声一喊。林夕整个人的激动已经到了无以复加的地步了。

　　哪怕就算明明知道，这东西出现在这里，必定背后还会有着更为恐怖的存在，哪怕就算知道，自己追到了这所谓的断魂草之后，也都不会有什么太好的下场，但是，自始至终，看到这东西之后，想要他不去追逐，这却也就成了不可能的事情了好不好？

　　这等宝贝，几个纪元都不曾出现过几次，真要是论起价值的话，一点也都不比自己手中的霓凰剑要少啊，到了如此程度，哪怕就算是拼尽性命，这也都还是需要追逐的，换成是谁，估计和林夕现在的选择也都还是一样，当一个东西的价值已经超出了本身自己可以承受的极限之后，这生死，其实已经不重要了好不好。

　　就好像，现在的林夕直接将霓凰剑拿出来，估计仙王之间都会因为这仙器而争斗的不死不休，搅动风云，弄的这所谓的仙王级别高手直接因为自己而死，这种情况，却也并非是什么不可能的事情好不好，这一点，就是传说之中天下最大的至理名言，人为财死鸟为食亡。

　　要是没有这一点的定律的话，这个世界上的修士最起码要多上数万倍，而高手，也一定会拥有数万倍之多的，这就是这个世界真正本质上所必须要拥有的东西，哪怕就算是林夕，那种本身觉得自己有些无欲无求的存在，估计也都没有办法完全无视这样的宝贝啊。

　　“找到了？”瞬间，这本身还在山顶之上的萧墨也都开始开心了起来。

　　甚至于心情开始癫狂，这也都并非是什么不可能的事情，多少时间的努力，林夕多少次的算计啊。

　　在他的眼里，这固然只是成功的第一步，但是，这却也还都是成功的。

　　哪怕，就算是这断魂草背后的存在兴师问罪，要了他们的性命，这等云鸾峰，也都一定会成为他们派系的囊中之物了好不好。

　　已经暴露一次的地方就不在适合那断魂草了，何况，大人物哪一个又不是没脸面的呢？到了这等地步，这云鸾峰，就不会具备半点威胁了，不管怎么样，这也都还是为了自己的派系贡献出了前所未有的力量，仅仅这一点，林夕就可以说是天大的功劳。

　　当然，在这样的功劳之下，也没有一个人真正的希望林夕去死，这本身，也就并不是多现实的事情。


第1383章 霓万千

　　漆黑的山洞之中似乎只能听见水滴的声音。

　　忽然间，一盏已经几万年没有亮过的油灯直接无预兆的被点亮了。

　　在这种眨眼之间，这整个山洞就直接被照亮了大半，其中，在山洞的中央，潮湿的石头上端坐了一个麻衣女子。

　　女子脸色十分之苍白，甚至于看上去就好像是一个死人一般，但是，那张脸上却显示出了绝世的容颜。

　　这是一种人间难得几回闻的容颜，更是一种只要看一眼，永远都忘记不了的容颜。

　　说实话，要是现在林夕在此地的话，一看到这样的女子，估计第一时间也都会被完全惊艳起来，开玩笑呢，自己的那些红颜直接固然都是一个个国色天香，但是，真要是说起来的话，和这个已经近乎于完美的女子相比较起来，却也多多少少有些不及。

　　这就好像这天底下的所有好看的东西都汇聚到了这张脸上一样，只要是个男人，都会被这种容颜所完全迷醉，不可自拔，在也无法从心底里抹去。

　　唯一，唯一稍微有些遗憾的就是那张略显苍白的脸了，似乎看不见半点血色，仿佛只是一个尸体一样，但是，就算是这般，对其容颜的影响，也都可以说是微乎其微的。

　　终于，这个女子微微的睁开了眼睛，那种看上去不可思议的眼神更是第一时间就点亮了她浑身上下的每一个角落，一股无形的感应，在这个时候也都开始第一时间闪现出来。

　　“断魂草竟然被发现了？”好吧，这乃是那女子在醒过来的时候第一时间所发现的异常。

　　她身处的地方乃是这云鸾峰地底深处的一块巨岩之中，几乎所有仙人，甚至于就算是巨头一般的存在，想要感应到她的存在也都近乎是一件不可能的事情。

　　几个纪元以来，她就出去过一次，那就是几万年前发现这断魂草的时候。

　　那时候的他，冒着极大的危险出现在了外面，隐藏了自己所有的修为只是将断魂草给找到，且栽培到了这云鸾峰上面。

　　在她看来，这样的神物要是被外面那群所谓的仙王给沾染了，那是一种亵渎，所以，哪怕就算是真的十分危险，她也都还是毫不犹豫的出去了。

　　本以为，自己设下的那些禁制和一切，就已经能够足够支撑到自己伤势恢复之后依旧不会被发现，但是，她却还是小看了天下群雄，在那短暂的时间之内，不过几万年，便就被发现了，这算是怎么回事？

　　说实话，她的心中多多少少有些诧异和愤怒，毕竟，这乃是自己所栽培下来的，真要是被发现，甚至于被取走了，固然是那人的本事，但是，要是属于这圣山之中几个老怪物的话，她却也依旧很是不爽，要知道，她一直以来最看不上的就是圣山之中的那几个老怪物好不好？

　　乘着老爷子沉睡，直接就将这圣域折腾成什么样了？要不是有他们的支撑，现在的圣域会变成如此模样吗？就连一丁点的所谓感情都没有了，这人啊，要是没有了感情，那和动物又有什么区别？这乃是她最不待见的方式。

　　而这样的方式，固然或许没有那几个老家伙的影子，但是要不是他们默许的，又有几个人敢去做呢？

　　她叫霓万千，乃是老爷子当年最宠爱的闺女，同样也是他们那个时代真正最为金贵的小公主。

　　几个纪元都是被老爷子宠着长大的，活了不知道几个纪元，依旧算是无忧无虑的那种人。

　　只是，这样的方式却因为老爷子的沉睡而完全改变了，老爷子沉睡之后不过一个纪元，那蠢蠢欲动的几个老家伙就发生了彻底的改变。

　　那种改变和状况可是十分血腥的，其中，几个和自己比较要好的师兄弟更是直接就死在了那几个家伙的手中，从而，才创建了现在的圣域，圣山。

　　他因为是老爷子的亲闺女，那群家伙没一个敢动自己，但是，自己的待遇却也只能是东躲西藏，以至于只能生存在这种地底之下。

　　可以说接下来几个纪元之中她都是生活在这种暗无天日的地方，那群家伙固然不敢明面上对付自己，但是，始终，也都并不能说对自己礼遇有加啊。

　　无数的朋友被他们杀戮，这样的结果，又如何是当年那个不问世事的霓万千可以承受的呢？

　　终于，在几个纪元之后，霓万千完全爆发了，其原因是其中一个家伙想要迎娶自己国门，周围那些所谓是师兄弟竟然全都支持。

　　那一场大战，杀的是昏天暗地日月无光，终于，因为提前找好了退路，霓万千最终还是逃出了包围圈。

　　但是一直都正直，忠于自己的那些师兄弟却死伤惨重，和自己一样也都只能过着躲躲藏藏的日子，更有甚者，只能委曲求全，好让这个世界尽量不会变的无法无天。

　　说实话，当时重伤躲起来的霓万千痛苦万分，宁折不弯的想要和那群不孝的师兄弟同归于尽，但是，最终还是忍下来了，因为，她想要看到自己父亲从沉睡之中醒来。

　　只不过，无数个纪元都已经过去了，自家父亲醒来的可能性，已经不大了。

　　可哪怕就算还有一丝希望，不曾得知自家父亲已经陨落化为天地的前提下，她却也还是不想放弃，当年的自家父亲是何等强人？她同样不相信父亲那个大劫是不能度过的。

　　“恩？竟然不是那群叛徒？”忽然间，霓万千感受到了完全不一样的气息。

　　第一时间这整个人都开始惊喜了起来，那种感觉，可谓是由衷的强烈啊。

　　只要不是那群家伙，这种宝贝，不管是谁得到了都成。

　　断魂草，那可是自己父亲药园之中的神物啊，从父亲彻底沉睡之后就出现过两次，其中一次出现正好就是那场大战的时候，自己因为伤势太重没有参加，导致那群拥护自己的师兄弟死伤惨重之下抢下了一枚叶子，而大头却是被那群叛徒给拿走了。

　　当时的霓万千是何等的不甘心啊，但是，那个时候自身的状态实在是太差了些，以至于，就算冒险的可能性都没有，所以才会出现那样的情况。

　　这一次的出现，她是第一时间感应到的，好在，霓万千出关的及时，以至于并没有落到那群家伙的手中第一时间被自己隐藏了起来。

　　现如今，有人能够找到它，甚至于还在那群家伙没有发现的前提下，霓万千也不知道这是应该高兴呢，还是应该替他担心。

　　要知道，那群叛徒要是真的知道了断魂草出现，那可是会想尽一切办法夺得的好不好不好。

　　凭借自己的感应，这小子不过就是一个一般的仙人，在当年的天庭之中甚至于也就比普通仙人强上一点，拿什么和他们争？

　　这不是找死的行为吗？要是这小子也一样死了，那这断魂草不还是要落到那群叛徒的手中。

　　她是那个时代的存在，也是这断魂草主人的亲闺女，如何不知道这断魂草的特性？其作用，简直就是不敢想象好不好？

　　“恩？不对，这小子身上怎么会有这般多的气息，而且还是熟悉的气息？怎么回事？”一样的感应令的那霓万千整个人都开始有些诧异了起来。

　　他感觉到了当年自己小师弟身上剑意的味道，感受到了父亲的九剑吞天，更是感受到了一股子莫名强大的味道。

　　这些东西，已经不知道遗落在这所有世界的哪一个角落之中了，但是，为何会凭空出现在那个小子一个人的身上，简直就不可思议，甚至于可以说，这样的关系已经完全到了她都诧异的地步了。

　　这到底怎么回事？一个一般的仙人，真就有可能做到这一步吗？说实话，霓万千要是不是亲身感受到了，是绝对不会相信的。

　　可在这样的前提下，完完全全的感受到了，那种感觉，却强烈到了一个前所未有的地步，如何解释？好吧，这根本就没有办法去解释什么。

　　“恩？怎么还有二师兄的气息？和那股气息完全不同，完全是两个人，难道说，二师兄回归到仙殿了？”越来越多的谜团，在这个时候出现在霓万千的身上，说实话，她现在的你脑子都是一团浆糊，这都算是什么事啊？

　　本身觉得他们根本就没有翻身希望了，但是，现在看来，这些事情一起结合到上面，却就变成了并不是完全在不可能，这算是怎么回事啊？换成之前的话，霓万千甚至于觉得自己是不是在做梦，这样多的情况一起发生，这可不是所谓的冥冥之中自有天意，完全超出了她之前所想的一切事情。

　　“不对，不对，不仅仅是这样，不仅仅是这样。”

　　“霓凰剑？霓凰剑竟然也在那小子的身上？一个区区仙人，如何能够得到这般多的造化？”仔细感应，林夕全身上下的所有东西在霓万千的心中一一浮现，一览无余，根本就不存在半点那种所谓的痕迹，让那霓万千恨不得第一时间就冲出去找到林夕，仔细检查外加上询问这小子到底是什么人，竟然能够做到这样多哪怕就算自己都做不到的事情。

　　要知道，霓万千的心中可是十分清楚，自己和那小子之间的差距简直就好像是一方天地和一个苍蝇一般的比喻啊。

　　这样的情况下，自己做不到的事情这小子却能够做到，是不是显得太滑稽，太让人不敢相信了呢？

　　而这种想要冲出去的冲动，令的霓万千完全已经到了崩溃的边缘了，若非稍微还有一丝理智，在如此环境之中她还未曾完全恢复，估计，现在的霓万千，已经完全不管不顾一切直接开始闪人了，这样的状况之下，换成什么样的存在，估计都会有些崩溃的迹象吧？

　　多少熟悉的气息，多少让人根本无法想象的东西结合到一个小小的仙人身上，如此的不可思议，无数个纪元之中也都未曾碰见啊，今天，这算是长见识了。


第1384章 来自心底的声音

　　林夕无论如何也都不曾想到，自己本身将一切事情都给计划好了，却在这断魂草上面出了偏差。

　　自始至终的他都高估了自己的能力，所谓断魂草的恐怖力量，压根就已经超越了自己的想象，并不是说，他林夕本身就不能降服这等断魂草了，而是，其中断魂草的狡猾程度和速度，彻彻底底的让他迷失其中，根本很难在找到一丁点的机会。

　　眼睁睁的看着这银色的光芒在自己的面前出现再一次消失，那种前所未有的挫败感，简直就是难以相容的。

　　以前的他，心中总是觉得，自己拥有如此的能力，想要降服这等断魂草，这还不是一件很是同意的事情吗？只要找到了这断魂草的一切，那什么问题都将不会在是问题了，但是，现在看来，自己到是有些异想天开了，根本就不是这么回事，其中，这断魂草的速度和其本身的程度，却是彻彻底底的超出了自己的想象，以至于就算是他，眼睁睁的看着断魂草一点点的消失在自己面前的时候，那种意想不到和不敢相信，到也第一时间就弥漫到了林夕的心头，实在是不敢去想啊，这到底是何等的威能？

　　事情发展到现在这一步，所谓的那山峰之中之危机其实已经解决掉一大半了，但是，到头来自己却是没有半点成果，换成什么样的人心中不会无奈呢？说实话，林夕还算是撑得住气的，在这样的时间段做出的一切都还算是符合标准，要不然，现在的那所谓的断魂草早就没有影子了好不好？

　　从这圣山之中一直追到圣山之外，林夕的额头上也都冒出了一股子冷汗，实在是无法想象，一株没有本身意念的断魂草，竟然会如此的难缠。

　　在林夕的心中，之前那最难的事情都被自己解决掉了，现如今要是找不到断魂草的话，估计就算是自己也都会看不起自己吧？这无关乎那些所谓的名声，更加重要的是脸面问题。

　　在这一刻，他才算是真正的知道了这断魂草的威能和一切，当然了，也庆幸自己没有在之前就将这种东西给说出去，只有自己和自家大师兄知道，这种情况下，到也解决掉了不少麻烦。

　　要是真的就连如此的麻烦都解决不了的话，估计，就算是林夕自己也都也会多少有些看不起自己吧？到了现在这种程度，这追逐方面却出现了大麻烦，到也还是令的林夕在惊讶之余，有一种想要哭的冲动，这些，都算是什么事情啊？

　　“算了，还是不要想了，继续追吧，这种情况，可不能解决掉根本性的问题。”终究，林夕还是下定决心，这件事情哪怕就算是在怎么困难，自己也都还是要义无反顾，哪怕就算是死又能如何呢？既然已经眼睁睁的看到马上的手了，如此的宝贝，他要是放过了估计自己这辈子都不会原谅自己吧？

　　林夕自己并非是一个十分贪财的人，但是，在面对如此宝物的时候，要是说心中一点那种想法都没有，没想要得到的狂热信念，那才是真正不可能呢，一个修士，在面对如此宝贝的时候，那种前所未有的感觉，乃是谁也都不能克制，就算是定力在好的人，想要克制，这也都是完全不可能的事情，这就是现在林夕的状态，也是让现如今唯一的动力了。

　　“怎么不在这圣山之中了？”好吧，这个时候依旧还在圣山之中的那萧墨有些不敢相信，同样，在这样的时间段之中似乎是脑袋一阵迷糊，根本不知道那断魂草究竟是个什么性质。

　　隐隐约约之间，也都开始为自己兄弟担心了起来，这样的状况真的就连一点问题都没有吗？要是这小子在外面遇见什么危险又当如何？

　　好吧，在这圣山之外，这小子貌似也都不会有什么危险，但是，真要是圣山之中的高手知道了这个消息，这可就是一个绝佳的机会了啊，在这样的条件之下，萧墨不知道自己该不该追上去。

　　不管怎么说，自己师弟的安全问题也都还是很重要的，但是，要是以自己现在师弟的实力，遇见危险了的话，估计就算是自己想要前去，也都只能是搭上一条性命吧？

　　最终，萧墨还是没有紧紧跟在对方的后面，不管怎么说，这一次的事情还是要以大局为重的，何况，林夕当真遇见危险的可能性也都很小很小，而且自己似乎是感觉到了林夕的生命迹象。

　　也不知道为何就能够感受了，但是，这却是货真价实，一点都不能搀假的，也就是因为这样，他的心中才多少放心了一些不是吗？要知道，要是他一点都感受不到林夕的状态，那这个时候的他，可就当真会心急如焚了好不好，那种极端的状况之下，又有几个人会知道，这小子真正是生是死呢？

　　只要安全方面不出现问题，那等逆天的神物他要想得到，这也都是理所当然的事情吗，要知道，这断魂草，在萧墨的心中，也都还是隐隐间有着很是强烈地位的啊，那种感觉，很是神妙，当然，也都扎根到了萧墨的心中了。

　　“相信那小子一定会将草带回来的。”在心中也就只能如此的安慰自己了，第一时间，萧墨在那山顶开始打坐了起来，只要真的一有事情，他便就会第一时间传送过去。

　　这样做固然算是耗费一定实力，但是，始终，这也都还是最好的办法啊，别人不会的底牌，他可不代表不会。

　　其实，一直以来萧墨最大的底牌永远都不是战斗，而是掌握了一定程度的空间法则，而这种法则，哪怕就算是在那圣山之中，掌握的人至少他的印象里也都是没有的，可想而知，他是何等的自傲了。

　　至于这里，好吧，林夕浑身上下每一块肌肉都开始完全运作了起来，多少年前的他就已经想过拥有这样的可能性，但是，一直以来付诸实践的却是十分之少。

　　速度，之前自己最为侧重的一点，在这个时候到也都是发挥到了淋漓尽致的地步，既然已经到了现在这一步了，那就不能小心翼翼，展开全部的实力前去追逐一株草，这或许也都是林夕所想都不敢去想的事情吧，现如今，真正的在做了，那种心思，自然也就漂的没有根了。

　　在这般心思之下，他开始奋力的追逐，也都对自己有了一定的信心，虽说，依旧好几次与那断魂草擦肩而过，但是，始终，也都还是有一种强烈的信心，仿佛，自己只需要追逐，最终这东西一定会是自己的一般，那种感觉很是强烈，也令的林夕信心大增了起来。

　　眼睁睁的看这那等银色的光芒在自己面前一闪即逝，甚至于，林夕自己的嘴角也都开始变得弯曲了起来，这种笑容，可是之前很少会出现在他林夕身上的啊。

　　山川大地如同一个个美丽的画卷，开始在林夕的身边一闪即逝，这个时候的林夕完全没有心情去欣赏，一门心思的就都在追逐那银色的光芒。

　　那种速度，简直就比什么所谓的神兽，专门对立速度的人类要强悍出太多太多了，要不是他林夕现在已经成功晋升为仙人了，想要跟上这样恐怖的速度和银色的画卷，这都将会是一件不可能的事情，在这样的状况之下，林夕自己都开始有些怀疑，这到底是不是自己所需要的那等东西了。

　　当然了，只不过转念一想，这个小子就已经完全可以确定了。

　　道理很是简单，除去这个之前只不过寥寥数语记在的断魂草之外，他还真就没有听说过，这个世界上有一株灵草可以这般诡异，可以让他都开始变得这般癫狂起来。

　　这就是林夕心中觉得最为不可思议的事情，当然了，事到如今，他的心中多多少少也都还是明白了一些东西，只不过，这样的东西在别人的面前或许算是十分强大的，但是，到了林夕这里，却是只能有是一个尽心尽力。

　　真的能够得到，这自然将会是他林夕有生以来最大的造化之一，要是得不到的话，那也都算是自己尽力了不是吗？只要尽力了，那就没有什么后悔的，这本身就是林夕一直以来所标榜的前提，虽然，到了现在这种层次，他的心中，多多少少也都开始疑惑了起来，这样一株灵草，到底是如何生长的，这好像根本就不属于这个世界一般的恐怖以及诡异。

　　“不要放弃，用你现在自身的灵力去吸引它，一定能够成功的。”忽然间，林夕的脑海之中出现了一个声音，这似乎是来自自己内心深处的回答。

　　又似乎是谁在给自己传递什么消息，仿佛是一个女子，但是，在这个时候，却就如同当头一棒。

　　顿时令的林夕心性大涨，虽说，这样的情况不管是你怎么想，都觉得会是极为诡异的一幕，但是，这个时候的林夕真的就完全在乎这些事情吗？

　　很是显然，要是能够得到那灵草的话，自己还真就并不是很在乎，在这样的状况之下，做出什么事情，这似乎都成了情有可原的事情了好不好，他又如何会去在乎那些所谓的得失呢？

　　这不纯粹乃是扯淡一样的逻辑吗，这样的场面之下，可是没有一个人真正的觉得这样的做法有些不合适呢，当然了，对于林夕而言，现如今这样的状况的，到也在瞬间解开了自己的燃眉之急，第一时间，也不管这是不是陷阱了，直接，林夕就开始爆发出自己浑身上下的力量，想要将那东西给直接吸引来，虽然，哪怕就算是他，也都觉得这样的方式似乎有些不符合逻辑，或者说是有些怪异。

　　可是，那是来自自己内心深处的声音，不管是自己所想，还是别人告知，这都可以说是他林夕唯一的机会了，错过了这等机会，自己将会后悔终生，一点都不会有其他可能性的。

　　这是林夕唯一能够确定的事情。


第1385章 到手和欣慰

　　当林夕按照自己内心深处的想法第一时间开始实施的时候，整个人就都感觉万分清爽了起来，仿佛有一种源源不断的力量开始被自己吸引，直到那银色的光芒忽然在自己面前闪现。

　　林夕下意识的就准备抓取，本身觉得毫无希望可能性的事情，在这个时候，却发生了极为诡异的变化。

　　有些不敢相信的看了看自己的手掌，一株看上去怪异至极，浑身银色的小草就出现在了自己的手中。

　　身上并不散发半点力量，甚至于就好像是一株普通的小草一般，但是，这个时候的林夕却分明感觉到了其中的诡异和不敢相信，到了现在这种时候，他要是还不明白自己是成功了的话，那才是真正的活活见鬼了呢。

　　整个人，有些反应不过来的看着这样的场面，他实在是没有办法去想，这到底是怎么回事？难道说，自己之前那一切的努力，不过就是镜花水月，其实，想要抓住这等断魂草，需要的乃是这种技巧吗？要真是这样的话，他可就当真有些欲哭无泪了啊，估计换成是谁也都会郁闷到无以复加的好不好，原来，自己一直都在努力，甚至于焦急的事情，竟然会这般容易就给解决掉了，这换成是谁，心中要是能够服气的话那才是真正的奇怪了呢，那种感觉，简直就强烈到了哪怕林夕整个人都十分不好了的状况。

　　“原来，事情如此简单。”林夕苦笑连连的看着自己手中的那东西。

　　他又哪里知道，其实是自己身上的力量能够吸引到那断魂草，才会出现面前这一幕的呢，要知道，这个世界可不是什么样的力量都可以吸引那断魂草前来的。

　　而林夕，就是因为钻了这个空子，所以才会显得这般简单，其实，要求的苛刻程度简直就是一般的所谓高手，哪怕就算仙王级别的巨头都只能望而兴叹，自然，到了这个时候，他能够很是简单的抓住，这乃是情理之中的事情。

　　为何，很简单，只是因为九剑吞天，那个当年那人主要修炼的功法一直以来都没有人完全成功过。

　　而现在林夕所修炼的地步已经接近于大成了，在如此的环境之中，自然，原主人的气味直接就吸引了那断魂草，当然了，这件事情，林夕是完全不可能知道的。

　　估计就算是到了仙王这等层次，他也都还是一样不可能完全知道，那种层次，并非是极限，也都并非是九剑吞天的最终形态啊。

　　不过秘密就是秘密，以至于就算是林夕想要费尽心思的去寻找，至少现在，这样的秘密是绝对不可能出现在他面前的，所以，这个时候的林夕满肚子的疑惑和那种不敢相信，却还是得到了传说之中的断魂草，那个就算是现在的林夕，也都没有办法知道其中功效的东西。

　　“这整件事情看起来竟然如此的诡异，仿佛冥冥之中有人指引我得到这断魂草一般，到底是谁，我怎么感觉好像是一个女子的声音，而且，也绝对不会是传音。”好吧，得到了断魂草的林夕，整个人都陷入到了沉思之中。

　　还真是随着修为越来越好，就会有越来越多扑朔迷离的谜团等着自己去解开啊，本身的林夕，以为这个圣山就算是世界上最大的谜团了，但是，现在经过这样一场事情，却让林夕更加的疑惑了起来，这些看上去完全都不挨着的那种线索，真要是一点点的开始抽丝剥茧的话，最终的情况定会是自己大跌眼镜的好不好？

　　一想到这里，林夕就有一种想要去哭的冲动，自己去做出那些事情到底是为了什么啊，到头来，本身想要解开的谜题还没有解开，却多出了无数的谜题，这算不算是作茧自缚？好吧，林夕随着哭笑不得的表情之下，也都尝试了无数次想要解开那等谜题，但是，却还是因为线索实在是太少了，完全没有半点头绪。

　　“或许是我现在的实力不够吧？要是等实力更强的时候，在想要去接触到这些，解开那所谓的谜题，似乎还才能够有可能。”林夕终究算是给自己找了一个不算蹩脚的借口，不管怎么样，这一次的自己也都还算是收获颇丰不是吗？这其实就已经足够了，真要是将一切都摆在明面上，或许，也就没有自己之前的那些事情了啊。

　　这个世界上，所谓的谜题本身就多了去了，难道自己真就能够完全一个不漏的自己完全解开，好吧，就算是林夕也都不会相信这样滑稽的事情，有些时候，在他的眼里，笨一些，这也未尝不是一个更好的选择，当然了，这些话，也就这小子自己和自己说说而已，他可不相信，到了现在这种时间段，以他的能力，这些所谓的谜题将会一直都尘封下去。

　　真要是说的话，也不过就是自己的实力不济而已，等到了一定实力之后，他一定可以很是简单轻易的将所谓的谜题完全解开的。

　　拿着断魂草十分郑重的放在了自己独有的空间之中，林夕这才算是松了一口气，固然，这其中还是有着很多不甘心，但是，林夕这一次的行动也都算是皆大欢喜了。

　　哪怕，想要研究出那断魂草具体作用也都还是需要一段很长的时间，但是，对他而言，这一切，在现在到了这等地步，也都足够了不是吗？真要是说的话，自己这一次赚大便宜了。

　　不单单是解决掉了那山峰之中的隐患，更是得到了几个纪元以来都不曾出现过的所谓断魂草，这些，难道还不值得他林夕去炫耀一番的？

　　想到这里，这个小子也都终究笑容满面了起来，那种情绪，一旦完全融合到了他林夕的身上，是十分之快乐的，当然了，对于现在的林夕来说，这样的快乐相比较之前那种实力的提升还差一些，毕竟，那乃是自己实力的提升，只有自己变强了，一切的守护，才会变得有意义啊。

　　“这臭小子，算是捡到宝了，也不知道，他能够走到哪一步？是不是能够进入到父亲那等层次？”黑暗之中，绝美女子霓万千终究露出一丝笑容。

　　现在的她，似乎感觉到了希望，哪怕，这种希望就好像是一个小火星一般。

　　真的能够运用得当的话，将可以燎原，甚至于引发出轰动整个天地之间的大火。

　　而这个期待，在他的眼里，无数个纪元都已经过去了，相比较他的成长时间，也不过就是一瞬而已。

　　那个时候，自己就将会终究重见天日，在光天化日之下，追寻自己父亲的脚步也好，寻找自己父亲也好，都可以安安心心的做自己的事情了，这才是那霓万千想要的。

　　另一边，山川之中打坐的萧墨也都感受到了那种威能，整个人，在顷刻之间那种笑容更为强烈。

　　不知道为什么，在这个时候他第一时间就感觉到了一股能量回归到自己的身体之中。

　　并没有给他带来更为强悍的实力，也没有给他一种很是怪异的感觉。

　　就好像这本就是属于自己的能量一样，忽然的出现，忽然的又消沉在了自己的身上，那种感觉，十分之舒坦，也都在这个时候，完完全全的展现出了自己缺少的一部分。

　　仿佛是，另一个自己回来了，还和自己完全成功的融合了，虽说，他萧墨的心中也依旧有些不知所谓，但是，到了这等层次，他却也都开始有了一股莫名的开心。

　　“到底是怎么回事？”当然，开心之余的他，整个人更为吃惊了起来，这种感觉完全就是没由来的，但是却完全让他心潮澎湃，这算是怎么回事，难道说，之前的自己就不是一个完全的自己了不成，这样的结果，是他之前所完全不敢想象的好不好，但是，潜意识里却是很明确的有了这种感觉，恐怖之极。

　　一切的谜题在这个时候都完全解不开，想了想，萧墨的脑仁都开是胀痛了起来，这都算是什么事啊？以至于，在这十分重要的时刻，他自己都开始变得有些神经兮兮了，终究，抛除杂念，他不在去想这些所谓没有意义的问题，早晚自己要是能够知道，就是一定会知道的，要是没有可能的话，就算是现在自己去想这不也都一点用没有吗？

　　“不过，我为何感觉到了无比的欣慰，老三得到了这等宝贝，的确是应该欣慰啊，可是，我却为何在暗自庆幸，不是自己得到的呢？”好吧，一想到这个问题，此时的他就更为有些不敢接受了，这都算是什么事啊？要是什么事情自己都可以弄的明白的话，也就不会出现那种脑仁疼的事情了，最终，这厮直接就完全不想那些事情了。

　　感觉到林夕即将回归圣山，整个人又一次的打起精神了来，不管怎么样，自己师弟还是始终都是自己师弟，他拥有好的造化，对他这个师兄而言，也不够是一件很好的事情吗？

　　何况，现在这种时候，就算是萧墨自己，也都觉得这是一场前所未有的巨大胜利啊。

　　云鸾峰终究不用在和之前一样完全不能居住仙人了，这对谁而言，都将会是一个天大的好消息吧？

　　至少，在他萧墨的心里，相比较之前那种状态，这云鸾峰的事情，在他的眼里才是最为重要的好不好？

　　本身，这有情派系想要发展，想要完全扎根，就是一件十分困难的事情，现在，有了这样的手段，这样的状况，至少，短时间之内是不用在发愁了。

　　所谓的有情派系大肆扩张，也就成了顺理成章的事情了好不好？

　　只是一想到自己这派系将会发展的越来越是强势，这就会引起他整个人的开心啊，不管怎么说，他的立场永远都还是站在有情派系这一边的。

　　不管是什么事情，只要是对派系好的事情，在他的眼里，付出什么，这都乃是值得的。


第1386章 宣布

　　当林夕回到圣山的时候，整个人忽然就是一阵轻松，那种感觉从未有过的强烈无比。

　　就好像心中那大石头彻底的被放下了一般，之后的一段时间之中，林夕和萧墨都是在那云鸾峰之中，很是显然，他们害怕在这个时候还是会出现点幺蛾子，所以，不管出现什么样的情况，一段时间的镇守，这也都是在所难免的。

　　不得不说，这林夕做的一切已经的确足够强大了，将那断魂草给完全找到了之后，浑身上下的力量都已经被发展到了极致，在这样的状况之下，哪怕就算是他自己，要是说完全没有那种成就感，那也都是不可能的事情，当然了，也就仅仅是比之前要好上三分而已，至少，对于林夕来说，这并非是一个什么是在让人不能接受的事情，这，其实就已经足够了啊。

　　发展到现在这种阶段，林夕的心中很是明白，所谓的战斗，在短时间之内还是不可能打响的。

　　他们有情派系需要时间，无情派系更是需要时间，何况，其中还有一个逆无双的加入，令的那些有情派系的超级高手哪怕就算是心中很是无奈，三年之内，林夕和那逆无双战斗之前，真正在明面上做出什么动作，这到也都是不可能的事情不是吗？

　　小范围的冲突一定还在，这一点大家的心中都很是心知肚明，但是，大范围的冲突，这可就不好说了，要是真的惹得那逆无双不开心了，固然，这有情派系不会遭受什么巨大的损失，但是，其结果也都是一样难以预料的好不好，在这一点上，只要他们稍微有些想法，都将会第一时间表现的十分强烈，当然了，到了现在这种层次，做出这样的事情来，也就成了不可避免的事情了。

　　云鸾峰之中，现如今已经没有了那种极端的风暴了，但是表面上和之前却也并没有什么不同，当然了，这乃是林夕和萧墨设下的禁制，在没有完全解决掉那件事情之前，他们觉得还是不能早点公布，毕竟，要是真的公布了，之后的事情可就不好说了好不好，换成是什么样的人，估计到了那等地步，这种情绪也都会第一时间被完全展现出来吧？那时候，不管出现什么样的问题，都为时已晚了啊，何况，这云鸾峰之中还有没有解决掉的事情，所谓的推测到现在还没有完成，不管怎么样，短时间之内不能做出那些事情，这也都很是正常。

　　山川山顶，就只有林夕和萧墨二人的状况之下，二人终于可以开诚布公的谈一次了。

　　不管最终的结果是什么样的，这云鸾峰的状况都可以说是十分的诡异，要是不将问题解决掉的话，哪怕就算是山峰之中在也没有了之前那种激荡的灵力，林夕也都还是不敢真正做出搬迁的事情啊。

　　“到底算是怎么回事？我们之前预计的幕后之人没有出现，我怎么感觉这绝对不正常呢？”萧墨有些诧异地说道。

　　这断魂草的事情是完全解决掉了，这点不管出发点是什么，至少都不算是什么坏事，但是接下来林夕所预计的事情却没有发生。

　　所谓的幕后主使好像就是直接吃了一哑巴亏一般的完全就没有出现过，哪怕就算是感受到那种威胁也都是没有的，这换成一般时候到也都是好事，但是，林夕和萧墨二人本就是十分谨慎的存在，在这种时候，要是说心中一点那种想法都没有的话，到也没啥可能，毕竟，这件事情就好像是一大石头一般的悬在他们心中，这换成是谁，谁也都不敢大刀阔斧的去做事情。

　　当然了，到了现在这种阶段，他萧墨或许可以无视掉一定的东西，可是，这却并不代表，这般巨大的隐患就真的可以完全无视不是吗？换成是谁，想要无视这样的隐患，都是一件不可能的事情吧？

　　“这我也不知道，只是感觉，这件事情并非你我想象之中的那般简单，但是，具体到底是怎么回事，现在也都还是不清楚。”林夕一样用很是凝重的眼神说道，很是显然，在他的心中，这种事情的诡异程度一样也都足以令的他有些无奈，但是又能如何那呢？总不能在压根没有这号人，或者说是这号人没有出现的时候自己就去做出什么事情吧？

　　这本身就是一兵来将挡水来土掩的状况，在如此的环境之中，本身就算是想要生存都不是一件多容易的事情，要是真的出事了，换成是谁谁的心中会真的好过呢？这一点，林夕的心中比谁都要明白的多，所以，哪怕就算是心中很是清楚这等条件和事实，在这种时候，却也不敢真正的有什么动作，毕竟，这乃是关系到了整个派系的动作，换成什么样的人，什么样的想法，也都只能算是先放一放的。

　　“我看啊，可能就是直接没有这个人，或者说，有人并不反感我们拿走这断魂草，这样说，固然多多少少有些匪夷所思，但是，却也是最好的解释了。”好吧，这个时候的林夕哪怕就算是自己都不定完全相信自己的判断，但是，在这种时候却还是说出了自己的想法，毕竟，不管怎么样，这个时候没有什么大事。

　　一切都还算是风平浪静，这也都算不是一件坏事啊，对于他们来说，现在休养生息乃是最重要的，这样的时候真的要是遭到了极大的破坏，换成是谁，或多或少，也都还是有些受不了的好不好，林夕不在乎，至少表面上表现的多少有些不在乎，但是，却并不代表他的心中也哦度还是这样想的啊，这一点，林夕自己也都没有办法完全明白这其中的所谓用意。

　　“不管怎么样，暂时没有出现的情况下，我们还是少招惹的好，毕竟，这件事情牵扯并不算是很小，在很多时候，对我们而言，可能将会是一件很是让人不放心的事情。”终究，这个时候的林夕还是说出了这句话，哪怕明明知道，现如今都没有出现，那暗中的手段出现的可能性也都不会很大了。

　　但是，小心一点却总是不会出事的不是吗？不管是林夕还是萧墨，都是那种十分谨慎的存在，在这样的环境之中真要是想他们完全放松警惕，这也都是一件不可能的事情好不好？

　　这云鸾峰的事情解决掉了，接下来还有一堆麻烦的事情需要解决呢，不管是对林夕而言，还是对那萧墨而言，都或多或少的有些时不我待啊，尤其是在这种关键时刻。

　　更是如此好不好，一想到这一点，其实，这个时候本身就有了一个不小胜利的林夕，心中多多少少还是有些放不下的。

　　“现如今，这里面的风暴已经被解决的差不多了，我们是不是该宣布了？”在确定了那种大能不会前来报复之后，萧墨第一时间想到的就是宣布这件事情，要知道，这件事情对于他们有情派系而言乃是几万年以来的大事情好不好，换成是什么样的存在，估计都会第一时间想到的只能是欢呼吧？毕竟，不管怎么样，现在，至少现在这有情派系的仙人们不用挤着一个山峰了。

　　不管是修炼的效率还是其他，都将会得到更大的改善，这也就是为何，他的心中其实就算是很是不舒服，想要将事情完全解决掉，但是，却也依旧十分开心的主要原因，不是因为其他，只是因为，这一次的他们为了自己的派系，算是做足了贡献，就凭借这一点，他们的心中，就已经真的十分之欣慰了不是吗？

　　而现在，林夕乃是这件事情的主导，他作为派系的主人，固然很是舒坦，却也还是要听林夕一件的，毕竟，这件事情一直以来没有比林夕更加了解的人了。

　　“宣布吧，现在看来，至少那潜在的隐患还是解决掉的。”终究，林夕说出了这句话，那种时候或许心中依旧有些不舒服，但是，不管怎么样，这一次事情还是需要宣布的。

　　这样一个好消息，整个派系将会引起轰动，这也都还是必然的不是吗？但是，要是真的在宣布了之后依旧出事了，那是怎么样也都不能抵挡的了啊。

　　固然，现在其中还是有些潜在危险，一旦宣布了哪怕就算是林夕也都不能控制这两个派系之间的争斗和发展，但是，这个时候要是什么事情都完全不做的话，换成是他也都会很是不舒服的，既然如此，那还不如直接老老实实的去做，至少，这样对他们而言也都还是占据主动权的不是吗？

　　尤其是在这种时候，林夕可不想要将那握在手中的主动权交给别人，毕竟，换成是谁，到了现在这种地步，要是就连主动权都没有了的话，有情派系的处境，将会更为残酷。

　　终究，不管是心中多少有些不舒服，还是真正的有些想法，这个时候的萧墨还是将这件事情给宣布出去了，不管怎么样，在他的眼里，这所有有情派系的人类，都将会十分期待这个消息不是吗？他们也都有权利知道这件事情，一直这般瞒着并不是个办法，相信，在这样的情况下他们也都很是清楚自己心中坚持的东西吧？

　　不是这样，他萧墨不能做出那种选择，当然了，在这种手段之下，更是令的他觉得这以为都要在他们兄弟的掌控之中。

　　天知道，整个派系之中是不是还有无情派系的暗子，真要是那样的话，哪怕就算是在暗中的争斗，估计他林夕也都很难在继续扛着。

　　毕竟，就算是他林夕和萧墨本身的实力就算是在怎么强悍，那也始终只不过是个人的，真正整个团队的强悍，才能够算成是真正的强悍不是吗？

　　在这一点上，他们的心中十分之明白，自然，也就只能一步步朝着前面走了，最终的结果是什么样的没一个人知道，前途渺茫，这却必须要一步一个脚印的走下去。


第1387章 欢呼

　　“云鸾峰终究能住人了？”几乎所有的有情派系高手，在听见这句话的时候第一时间的反应都是诧异，谁也都不曾想到，这个时候竟然会出现这样令人惊恐的事情，换成是谁，想要真正的明白这其中的意义，这也都是一件近乎于不可能的事情吧？要知道，这可是一个真正的主峰啊。

　　现如今的圣山固然还没有到那就算仙人都没有地方住的层次，但是，真正的仙人尤其是有情派系的仙人，却过的都比较艰苦好不好？

　　一个主峰，一个本身就不算是很强大的主峰，要不是心中那种信念的话，估计早就有人直接脱离了有情派系了。

　　何况，这般多年以来，脱离的可不在少数好不好，在这样的前提条件之下，大家其实多多少少对这样的事情已经有些免疫了。

　　忽然间，却出现了这样一个消息，说是有情派系的另一个主峰竟然慢慢的好了，这换成是谁，第一时间听见这种突然的消息，也都会差不过激动的就连流泪都会有的吧？

　　多少年来的坚持，多少年让人不能想象的苦闷，在这个时候完全得到释放的感觉，那绝对可以说是前所未有的畅快啊，以至于，不少老人在这个时候甚至于都已经开始流泪了，他们多希望自己的派系一点点的发展壮大，到一定的地步啊？一直以来却不能得偿所愿，但是现在这时候终究能够做到这一点了，这换成是谁谁的心中不开心，不将之前的苦闷一扫而空呢？

　　说实话，那些真心为了派系的存在，是真的十分的激动，毕竟，这样的事情可以改变整个派系的根本好不好，也就是因为这一点，那种心思，自然第一时间就弥漫到了他们的心头，那样的状况，可是之前所完全没有过的啊，现在一点点的浮现在眼前了，换成是什么人，心中那种激动，也都绝对可以说是之前所从未有过的。

　　“你说的是真的吗？是真的吗？”整个人的脸色都快涨红了起来，作为仙人，不少的高手压根就没有想过自己会如此的激动。

　　但是，这种关乎到自己的切身利益和信仰的事情一发生，那种前所未有士气的凝聚和前所未有的开心，却也第一时间就弥漫到了所有人的心中。

　　这有情派系，本身就不是一个巨大的派系，相比较那无情派系内部之间还有些争斗来说，有情派系可以说一直都算是铁板一块，在这样说的前提下，忽然有这样一个好消息出现，那些本身忠于有情派系的存在，在这个时候，算是真正的彻底欣慰了起来，不管这个消息是不是是真的，或者说现在还没有完全解决，只要有希望，这都是比没有希望要好的多啊，这一点，大家的心中都很是清楚，虽说，也明白接下来将不会在平静了。

　　这个消息，就好像是强心剂一般的彻底在这整个山川之中发酵开来，不管你的心中是如何想的，到了现在这种层次，那种极端的状况之下，一个个的心中第一时间就涌现出了那种前所未有的自豪感，因为，这样的自豪感乃是发自累心的，所以，哪怕就算表现的也都十分之真挚，不管是那些老人，还是一些本身就已经将自己的派系当成自己家的存在，哪怕就算是一些本身得不到太大好处的至尊，在这个时候的那种欢呼，也都还是可谓前所未有的。

　　这一点，乃是那些主导者自己都没有想到的事情，开玩笑呢，在真正没有发生事情的时候，又有几个人的心中很是清楚，自己这个派系的凝聚力是有多大呢，这一点，可真就不是吹出来的。

　　那种前所未有的自豪感一旦完全爆发出来，哪怕就算是一些仙人后期的超级高手，那种满身欣慰的样子，开心的也都好像是个孩子。

　　“我们终于可以抬起头来做人了。”不少高手，在这个时候第一时间所想到的并非就是自己的切身利益，而是这自己派系的荣誉。

　　多少年来，整个有情派系都可以说是在完全被压制之下长大的，在那种状况之中，其中所受到的不公正待遇，所谓的抬不起头来可以说是绝对的强烈。

　　不管是下面的至尊，还是上面的仙人，其实心中都有这样一根刺，只不过，它们都被埋在了心中，不在一般时候表现出来而已。

　　但是，这是一个心结却也始终就是心结，不管怎么样也都还是很难解开的，这一点，不管是林夕自己还是那萧墨，其实心中都很是明白，要不然，之前的林夕也都不会做出这样事情了。

　　固然算是关乎到了整个派系的切身利益，但是，这其中所冒险的程度却也还是现在的林夕所很难承受的好不好，天知道，要是那自己预测之中的大能者真的可能出现的话，自己和萧墨的性命将会受到何等的影响，这绝对是前所未有，也都是他林夕不能承受的啊。

　　好在，这一次的赌博他林夕又一次赌赢了，哪怕这其中还是有着很多谜团没有解开，但是，最起码这自己觉得会发生的事情却没有发生，这其实就是一次胜利，虽说，这种胜利真的要是说出去的话，多多少少还是有些滑稽的，但是，自始至终，林夕也都还是将这件事情看成了自己所必须要做，现在还成功了的一次礼物啊。

　　“成功了，他们真的成功了，不管是大哥，还是林夕，都将注定载入我有情派系的史册。”更为激动的并不是别人，而是灵聿尊者。

　　一直以来，在他的心中，自家大哥和那个一直都在创造奇迹的林夕乃是无所不能的，只要他们想要去办的事情，就一定能够完成。

　　现在看来，的确，不管是林夕还是自家大哥，都没有令她失望，不知不觉之间，她灵聿尊者对林夕的那种钦佩和依恋竟然开始变的更强了，这根本就是潜意识之间的，令的灵聿很是无奈的前提下，竟然小心脏还在那里扑通扑通的跳着，这也不知道到底是好事还是坏事了。

　　“你这妮子，看来是真的有些我们不知道的事情了啊。”老乞丐在这个时候表现的同样很是开心。

　　遥想当年，自己师兄弟们在这有情派系的日子，不和现在林夕他们差不多吗？

　　那是何等的意气风发，觉得自己可以光大门楣啊，在他的眼里，他们那一代一直以来都是最为强悍的。

　　奈何的是，现实始终还是现实，在很多时候你就算是不想要去承认，这种现实一旦完全被引导开来的时候，你也由不得不去相信了。

　　当年九个师兄弟，不管是哪一个，看上去都是十分之强悍的，拥有的潜力和本身的实力都足以撼动很多存在，但是，最终，到现在，剩下的却就只有他老乞丐一个人了。

　　一想到这里，这老乞丐就有些难受了起来，不过，今天这乃是一个大喜的日子，在这样的前提下，他就算是真的很是伤感也都不会表现出来的。

　　很是欣慰的对那云鸾峰点点头，自己这个侄儿，和那林夕自己果然是没有看错，不过就来了这派系不多的时间，便就做出了这般多的大事，换成是谁，估计在这样的状况之下，有的也都只能是欣慰吧？

　　“师兄，各位师兄师弟，看到现在林夕和萧墨二人做出的这等努力，你们也都应该含笑九泉了，当年，你们的牺牲没有白费，现在的有情派系，终于可以一点点的发展起来了。”嘴角的那种笑容可以说是更为的激烈，这种事情，换成是谁，心中所想的估计也都只能是欣慰，只能是开心。

　　老乞丐也都是如此，只不过，大家所想的大多乃是切身利益，但是老乞丐想到的，却是当年自己的那一群老兄弟。

　　“师尊，您为何流泪了？”灵聿有些不解的看了看自己师尊老乞丐，不得不说，这个时候的灵聿对老乞丐的情绪，不能感同身受。

　　毕竟，她并不是当年那个时代一步步走过来的，对于当年他们师兄弟的一起努力，哪怕就算是听说过，但是却也没有什么直观的感受不是吗？现如今，看到林夕和自己大哥所做的一切，她固然很是欣慰，但是，始终也都只是开心而已，没有那种前所未有的激动和缅怀。

　　“没事，师尊没事。”黯然的擦掉自己眼角的那等眼泪，这个时候的老乞丐，也算是恢复了一些情绪。

　　的确啊，现在已经不是自己当年的那个时代了，就算是在怎么缅怀，时间也都不会倒流，这一点他的心中十分之清楚，虽说，到了现在这种层次，他的心里那种激动的心情却也依旧没有完全改变过，可是，自始至终，这等时代被自己见证了，这就是属于自己的欣慰，哪怕，这种欣慰在很多的看来，有些莫名其妙，这也都是一样。

　　没有看见不少的仙人，在这个时候已经激动是直接欢呼了起来吗？

　　他们的心中，或许和自己乃是一样的想法吧？


第1388章 搬迁

　　这般大动静的欢呼，那无情派系是不可能完全不知道的。

　　何况，云鸾峰的重新开放，对于他们无情派系来说也都是一件天大的事情，当然，这并非是什么好事，而是坏事，天大的坏事。

　　这预示着一直都不能发展的有情派系现在可以光明正大的发展了，自己还要舔着个脸说恭喜，换成什么样的人，估计在这种时候也都会第一时间挑衅吧？

　　但是，令所有人都没有预料到的是，这一次的无情派系，在一切事情没有尘埃落定之前，却并没有出现在有情派系所有人的面前，仿佛，就是完全不知道这件事情一样。

　　这种情况，令的林夕十分的难以接受或者说是疑惑，按照道理来说，这一次的无情派系应该不管怎么样也都不会放过有情派系才对啊。

　　哪怕就算真的是表面上的恭喜，这暗地里要是一点绊子都不用上的话，那完全不符合他们无情派系的利益好不好？

　　在无情派系之中，利益其实就是一切，你不管是愿意相信也好，不愿意相信也罢，在这样的前提下都不会出现其他的任何情况。

　　现如今，自己的利益完全受损，甚至于就连那名声也都跟着一起受损，换成什么样的人要是能够忍下去的话，林夕的心中都会觉得这或许是个阴谋，可是，这无情派系却就好像是没事人一般的黑不提白不提，就连所谓的恭喜都没有一句，仿佛完全不知道的样子，多多少少，也都令的林夕十分疑惑，外加上多少有些紧张了起来。

　　这不是在想什么大阴谋吧？说实话，林夕要是真的一点都不清楚的话，那才是真正的奇怪呢，心中，其实已经想过了无数的可能性，但是，现在，却没有一样的可能性能够和面前这样的状况相比较，以至于，一直以来都很是聪明的林夕，这一次，反倒开始摸不着头脑了，仿佛自己的主动权直接被别人接管了一般，让林夕的心中很是不舒服的前提下，更有一种被人玩弄于股掌之中的感觉？

　　“当真只是为了让我捉摸不透不成。”林夕多少有些难以相信，但是，现在这事实，一个你没有办法否认，甚至于在这个时候只能一门心思的去猜想，在这样的状况之下，换成是什么样的存在，估计心中多多少少有些难以相信，这也都还是可以理解的不是？哪怕，明明知道这其中一定有很是不舒服的局面，可始终，林夕都没有多说出一个字。

　　既然对方想要和自己玩心眼，那自己就陪他们玩玩好了，林夕固然不算是觉得自己一定能够成功，一定能赢，可自始至终，这等手段却也绝对不会完全放松的。

　　这就是林夕，不管最终的结果怎么样，都已经想好了最坏的打算，要是不这样的话，他也就不能一直活到现在了。

　　不管心中是怎么样去想的，这个时候的林夕都已经做好了好几手准备，因为，在他的眼里，这一切都已经成了定局，哪怕明明知道接下来他将会在那种勾心斗角之中存在，可是，有些时候人在江湖身不由己的环境，却也多多少少要影响到他不是吗？这才是真正让他的心中无奈至极的。

　　当然了，对于林夕而言，现在最主要的事情到也都不是这些，最主要的始终还是这一次搬迁的问题，毕竟，这样一次的搬迁，换成什么样的存在，想要在短时间之内完全完成，这也都是不可能的事情，但是，这其中到底那些无情派系的存在会不会前来捣乱，这可就是真的说不准了啊。

　　反正，事情发展到现在这种状态，林夕的神经可以说是完全紧绷的，不管怎么样，在这种时候要是能够完全将事情做好，这都不见得是一件容易的事情不是吗？

　　这具体的搬迁，固然不算是自己的事情，但是，这大方向方面，自己要是不把握的话，被无情派系给坑了，这也都不是什么不可能的事情啊，在这一点上，林夕的心中十分无奈的前提下，哪怕就算是在做出什么选择来，这也都是在所难免的好不好，虽说，自家自己和大师兄之间其实还是有着什么底牌的，可是，有些底牌，对付一般的高手，哪怕就算仙人也都无所谓，但是，真正对付那一整个派系，这换成是谁谁也都不能真正做到好不好，林夕不是一个没有自知之明的人，知道，自己的力量在什么样的方向之下能够发挥到最极端的作用。

　　一整个派系，近乎于一半的仙人都直接搬迁，这对无数高手而言绝对可以说是一个巨大的动作，不过，一般来说巨大动作在很多的眼里都不算是什么，自己跟着走就算了，但是，这一次却能够完全感觉到那些仙人双眼之中所洋溢的那种笑容。

　　很是显然，不管你是一般的人类至尊也好，还是仙人也好，只要真正的是个有追求的人，那本身心中的那些信念固然重要，但是，却也都一样不能当饭吃好不好？

　　人啊，总归还是追求利益，追求那些可以提升自己东西的，仙人也都是如此，要是说你一个仙人便就能够做到无欲无求了，这乃是谁也都不会相信的好不好？

　　为何圣山能够聚集到这般多的仙人，其实道理很是简单，就是因为这里的力量浓郁度完全超出了外面的任何地方而已，虽说，这真要是如此说的话，有些功利了，但是，始终，这也都还是真正让他们进入的原因啊，要是没有这一点打底，这圣山又如何会发展成这圣域之中真正掌控者呢？要知道，外面的那圣域之中的仙人，也不过就区区九个而已。

　　这一点，可是大家的心中都十分之清楚的，也就是因为这一点，在场的几乎所有高手，其实心中也都很是明白，这一次的所谓搬迁，对他们而言将会意味着什么。

　　当然了，这些搬迁的仙人们心中也都很是感激这一次为事情付出的林夕和萧墨，不管怎么样，要是没有他们的话，现在也都不会有他们这样好的环境不是吗？

　　不过，这种感激大家都不会真的在嘴上说，藏在心里这才是最好的选择啊，不得不说，这一次林夕和萧墨弄出这样的手段，其中，最主要的受益乃是这些仙人们的忠诚。

　　本身，这些存在都是心中还存在那些情感的人，在很多时候，就是因为那些情感，那些坚持才能够让他们一步步走到现在，哪怕就算逆境之中也都不会放弃，而现在，拥有了丰厚的物质条件，换成是谁，估计心中也都会十分之开心的吧？这样的开心，和之前的开心有着不少的不同，但是，其实本质上并没有多少区别不是吗？

　　自从林夕进入到这圣山之后，大家都已经相信这个家伙会给这有情派系带来改变了，这一点毋庸置疑。

　　只是，他们都没有想到，林夕的改变竟然来的这般快，这般让他们有些措手不及就对了，毕竟，事情发展到现在这种层次之中，不管发生什么样的事情，对他们而言，都将会是一件十分激烈的事情不是吗？换言之，现如今的他们，或许忠诚的并不只是那萧墨一个人了，还有一个就是能够给他们带来希望的林夕。

　　而无形之中，林夕的威望，在这整个有情派系之中绝对可以说是空前的暴涨，甚至于，已经隐隐约约之间有和那萧墨平起平坐的味道了。

　　当然，这些乃是萧墨所十分愿意看到的情况，在他的眼里，自己的师弟和自己到底谁去掌权，谁去代领这有情一脉走到那一步，这都是无所谓的事情。

　　何况他自己也都知道自己的风格，或许，守成这种事情他做的游刃有余，但是，以现在这有情派系的状况，却是急需要去开疆扩土的，而这种事情，他固然能做，但是却绝对不会有林夕那般出色。

　　或许，多少年前的他，就已经不想要做那继承人，有情派系名义上的主人了，现在，正好这林夕是给了他一个台阶也不一定啊。

　　当然了，这林夕要是一个自己不认识，或者不信任的存在，就算是给了他这样的台阶，估计这个家伙也都不会在这个时候交出自己手中的那等权利，但是，奈何的是，这小子就是自己的师弟好不好，一个自己无条件信任的存在，不管做出什么样的事情，自己都必然会支持的存在。

　　也就是因为这一点，在这样的状况之下，他的心中多多少少，开始有些欣慰了起来，所谓的搬迁只要完全完成，那就算是无情派系在来挑衅，也都不会和现在一样那般被动了好不好？

　　只是，令他没有想到的是，就在这马上要完成的关键时刻，意外，却还是发生了。

　　那无情派系就好像是找准了机会一般，在这样一个十分尴尬的情况下直接出手，令的那整个无情派系的当事人瞬间就有些淬不及防了起来。


第1389章 无情派系的挑衅

　　一直以来，不少天之间的搬迁那些无情派系的高手们甚至于就连半点反应都没有，那种极端的状况之下，哪怕就算是林夕，在短时间之内多多少少也都放松了警惕。

　　可是等到真正开始搬迁的时候，这事情却还是爆发了起来。

　　仿佛就好像有预谋一般，在才开始成员搬迁的时候，都没有显现出半点那种想法，当真正的成员已经搬迁到一小半的时候，这挑衅，也就随之而离开。

　　很显然，这乃是光明正大的挑衅，根本就没有什么暗中的活动，虽说，第一时间得到消息的林夕也都清楚，这种预谋的挑衅，其后一定有着无数的后手。

　　事情的发生是这样的，几个无情派系的仙人，看到这云鸾峰开始大规模的迁徙，就想要来这里面看看。

　　这可是无情派系的人，不管怎么样，这有情派系的存在也都不会轻易让他们进去啊，乃是多少年以来大家的默契，井水不犯河水，真要是让那群家伙进去了，这有情派系岂不是丢脸丢到了极致吗？

　　但是，就算这样，如此的场面却还是人家名正言顺，毕竟，这整个圣山并没有规定那两个不同的派系不能互相串门好不好？

　　只不过，一直以来有情派系独大，在大多数的时候双方都是有了那样的默契，互相之间井水不犯河水罢了。

　　可是人家也有理由，毕竟没有规定这圣山之中的两个派系就不能真正的互相走动了好不好，甚至人家还占据大义上的状况，以至于，哪怕就算是林夕在这个时候心中很是难以接受，这表面上，也都还是不能表现出点什么。

　　开玩笑呢，真要是十分不满，甚至于直接将那群家伙扫地出门，这可就给了那无情派系借口了好不好，一个不小心就很有可能造成一场惊天动地的战争，这换成是谁谁也都多少有些接受不了吧？至少，对于现在的林夕而言，战斗到这种时候是不能成功的，明说了就是，现在的他们不适合和对方发生冲突，所以，哪怕就算是为了忍气吞声，这一次的事情也都必须要去做。

　　摆明的就是一个阳谋嘛，一切都在光天化日之下进行，你却还没有反驳的理由，在这样的状况之中，他林夕固然心中十分的不爽外加上不满，但是，要是说想到了解决的办法，这多多少少也都是有些头疼，甚至于觉得很难办的。

　　你总不能让对方真的进来吧？

　　真要是那样的话，对方舍弃掉这几个仙人，直接给你来一个巨大的破坏，那你可是就连哭都没有地方哭去，要是这是换成有情派系，或许还没有多少可能性，但是，无情派系那本就是绝对无情的存在，为了利益，不要说是舍弃一定的棋子了，就算是很重要的成员，该舍弃的时候也都会毫不犹豫。

　　这种阴损的招数可不是一般人能够想的出来的，但是，却也十足的拿捏住了林夕的尾巴，第一时间，这小子就赶往那大门口，不管怎么样，这件事情也都还是要处理的啊。

　　哪怕就算是真的得罪了那群有情派系的存在，让他们找到了一借口双方直接开战，林夕也都不能让那群家伙进来，到时候，自己固然没理，但是，不管怎么样，保护自己的派系，这却是自己的责任好不好，萧墨乃是这名义上的派系主人，这样的事情他不能出头，那这个恶人，就自己来当好了。

　　哪怕就算之后的他，也都想好了一切处理方式，大不了，将所有的责任都推到自己的头上完事，自己成为众矢之的没事，但是，却不能让派系在这件事情上立场和整个圣山不同。

　　整个大门口，在这个时候已经变成嬉闹的菜市场，无数的高手和仙人在这个时候似乎已经完全没有了半点高手的风范，直接破口大骂的有之，甚至于想要动手的也都有。

　　“凭什么不让我们进去，这可是整个圣山的地盘，哪怕就算是被划归到你们有情派系了，这也不能代表这快地方就是我们无情派系的禁地吧？今天，你要是不给我们一解释，这件事情没完。”一个很大的声音出现在了大家的耳边。

　　第一时间，正在赶来的林夕就听见了这声音，瞬间这整个人的眉头就开始皱起来了。

　　和那显然，这种中气十足的声音让他心中明白，这乃是对方的为首之人，而且，本身的实力也绝对不会很弱小，那种层次的强者，最起码，也都还是一个仙人巅峰级别的高手。

　　要是换做以前，林夕遇见这样的高手就只能绕道走了，开玩笑呢，根本不是人家对手的话，双方处在敌对的环境之中人家很有可能第一时间就施展出一手段要了你的性命。

　　这样没有节操的事情或许有情派系做的很少，但是，这无情派系却是十足的拿手好不好？

　　他们在很多时候都能够无视掉游戏规则，根本上的原因就是他们自己很是强大不是吗？在这样的状况之下，林夕还真不能保证自己能够一点点的成功，甚至于，不被杀掉。

　　不过，现在的他也已经成功进入到了仙人层次了，整体实力和之前更是不可同日而语，他林夕自然也就有了充足的信心，能够解决掉这看上去很是为难的事情来，固然，这种情况并不能坚持很长时间，哪怕就算是林夕自己的心中也都依旧觉得自己的实力不够，但是，始终，这也还都是应该有些强者风度，一般的所谓仙人巅峰，多多少少也都没有之前那种惧怕了。

　　当然，可以和其战斗，却并不能说明他林夕就已经真的走到了那仙人的极限程度之中去了，与自己大师兄相比较，现在的他多多少少还是有些欠缺的。

　　或许能够打的难解难分，但是，却始终也都还是要一定脸面，或者说始终最终的胜利却也一定不会是自己的，这点上，林夕有这样的自知之明，虽说，心中其实多少还是有些不服气，但是，至少表面上是这样的好不好，这就是现在的林夕所觉得最为重要的事情，哪怕明明清楚这其中的一些环境，在这样的状况之下，他的心中却也始终觉得自己需要这样的力量。

　　好在，他林夕还有前进的空间，在这样的状况之下，也都不会持续一辈子，这，其实林夕就已经满足了，朝着仙王进发，这就是林夕一直梦寐以求的事情，哪怕，这件事情看上去十分困难，以至于到了他都不敢相信的地步了。

　　可自始至终，这人类嘛，都还是需要有一定梦想的，而这样的梦想，或许可以实现，或许不能实现，这些，都并不影响你本身的想法。

　　“现在这里刚刚搬迁进来，本就不适合聚会，所以，你们还是等过一段时间在过来好了，这样方便了我们，也方便了你们自己，要不然，进去有了什么危险，我可不敢保证一定能够没事？”终究，林夕第一时间站出来的时候，整个人脸色不好就直接说道。

　　很显然，现在的他也就只有用这样的办法了，或许这根本不会起到一定作用，但是，总不能将主动权全都放在别人的手中吧？

　　当他到达的时候，这就第一时间看到了那为首之人。

　　这个红袍男子表现的十分嚣张，似乎这一切都和他没有多少关系，但是，浑身上下的轻蔑却也表现的很是明显，这样的情况下，林夕就已经知道了对方的脾气秉性。

　　绝对可以说是一个十分棘手的存在，到不是说人家的智商，而是有情派系知道这个家伙本身的脾气，将其用到了最合适他的地方而已。

　　脾气火暴的人，一言不合就很有可能大打出手，到时候，不管是这整个有情派系是不是占据主动权了，双方之间的冲突都将会扩大，最终到底是胜利与否并不重要，重要的是，人家无情派系已经达到目的了，他们要的，不就是这种冲突的最大话吗？这样的利用，看上去多多少少有些蹩脚，但是，始终也都还是最好的方式不是？

　　这个时候，林夕甚至于已经隐隐约约对这幕后之人有些兴趣了起来，能够弄出这样一局面的家伙，不管是在大局观上面，还是在别的方面，都一定并不是一庸才，在这样的环境之下，也就是林夕，才会真正的将其当成一个对手。

　　当然，就算是这样，林夕的心中多多少少也都还是有些看不起那幕后之人了，因为这个家伙给人的第一感觉就是只在幕后，这样的耍心眼多多少少也都还是会令人有些不齿的好不好，至少，林夕并没有觉得，这样是一件好事，乃是自己所必须要承受的事情。

　　当然，能力方面，林夕还是很确认的，现如今，也就只能看这火爆脾气的家伙到底如何反应了。

　　这个家伙看上去似乎没有多少脑子，但是，本身的实力却也还很是令林夕忌惮的好不好，在这样的忌惮之下，要是他直接出手的话，说不定还真就阴沟里翻船了也不是不可能。


第1390章 心中的坚持

　　本身十分喧闹的那种场面，在这个时候瞬间就停了下来，很是显然，林夕这句话起到了一定的作用，到了现在这种层次，不管是谁，只要你还是有情派系的存在，都不会真正的去做那些违背林夕的事情，毕竟，现如今他存在的价值已经表现的很是明显了，你就算是真的想要在这个时候不想要听他的，估计这个时候的林夕自己甚至于一句话不说，也都没有人能够做到这一步吧？

　　这答案已经十分之明显了，换成是谁，又能够做出那种事情呢？要知道，现在林夕的声望，已经到了顶点。

　　段时间之内还没有办法改变的情况下，你就算是对其心中还多多少少有些不服气，在这样的状况之下也都还是一样不敢做出点什么的吧？

　　这一点很是无奈，但是，在这个时候却成了不少心中还有些不服气家伙的最主要目光。

　　当然了，这也不过就是极为少数的一群存在，大多数高手，其实心中对林夕这样的人都还是很佩服的。

　　这其中甚至于包括了无情派系的那些人，这些人和林夕之间，固然立场不同，但是，却并不影响多少的存在开始欣赏林夕，这一点自始至终也都没有改变过。

　　所以，当林夕前来的时候，几乎所有的人都将目光转移到了他的身上，这目的和状况已经很明显了，这件事情，是交给林夕处理的，不管出现什么样的情况，一般人都不能真正的去越权。

　　“林夕？”第一时间，那为首之人就直接问道，很是显然，其实他就算在来之前，便就已经知道这件事情最后的处理人定就是面前的这个家伙。

　　不得不说，他的手段和状况固然不算是很是老练，但是，本身的智商也都并不是很低的，一个人的出出现顿时就可以压制这些无情派系的大佬级别存在。

　　在他的眼里，这整个现在的无情派系，只有两个人能够做到，一个是现在整个无情派系名义上和真正的主人，另一个，就是立下大功，现在已经同样身份地位仅次于那萧墨的林夕了。

　　而这件事情，对萧墨来说并非是一件好事，至少，他作为主人，并不能过问的情况下，再一次出现的人，也就必定是林夕无疑了。

　　只是，令他没有想到的是这小子看上那般年轻，甚至于就连自己的感受之下，也都依旧还是只有两千来岁的样子，这可是之前的他所怎么也都没有想到的结果啊，要真是这样的话，那这件事情，可就并不好办了好不好，至少，在他的眼里，这一切，出现了这样年轻的人，乃是对自己的亵渎，或者说是对自己能力的一种否认。

　　并不是说林夕就真的不能和他对等了，但是，如此年轻一个人，哪怕就算你身份在怎么强大，在他的眼里，也都还是不够资格站在这里和自己说话的好不好，可偏偏林夕站在了这里，不用想也都可以知道这小子所代表的是谁了，心中多多少少有些不甘心，但是，这个时候的他，却更是好奇，这个小子到底拥有何等的能力。

　　不管是实力还是炼丹的手段，在他的心中其实都已经有了定量了，都说英雄不问出处，这计划放在他们无情派系之中自然算是通用的，但是，在他现在的眼里，作为自己的敌人，却是绝对不允许这样的事情发生的好不好，第一时间，这嘴角，就直接开始牵扯出一些弧度了起来。

　　“就是我。”在对方打量自己的同时，林夕也都用一双眼睛在打量着对方，不得不说，这乃是一个很是出色的家伙。

　　浑身红色的长袍更是显得这个家伙妖艳到了一定程度，但是，这却并非林夕所想要去看见的，既然，这一切的事情已经必然会是自己处理了，那他就决不允许这个时候有人前来捣乱，哪怕就算是实力和本身修为都比自己要强的存在也都是一样。

　　何况，在林夕的眼里，面前的这个家伙固然本身的修为比自己要强出三分，但是，却并不代表实力就一定比自己要强啊，这可是完全区分开来的，他自然，也就明白这其中的道理了。

　　“没有想象之中的那般强悍啊，就你，也想要阻止我进去参观参观？”对方嘴角的那种嬉戏依旧展现的十分强烈，看的林夕直直皱眉。

　　这样看上去玩世不恭的表情，可不是真的是他的性格，不用想也都知道，这乃是装出来的，甚至于多多少少有些看不起自己的味道。

　　这林夕，的确不算是一个太在意别人看法的人，但是，现在对方都已经找到家门口了，甚至于都挑衅到自己的面前了，这换成是谁，谁要是都能够忍气吞声的话，那才奇怪呢。

　　只不过，这个时候就算是不想要去忍气吞声，也都成了一件不可能的事情，为何，因为现在的林夕没办法让对方进去，可以想象，这要是真的进去的话，对于自己派系而言，将会是多大的损失，他们这群家伙要是不在暗中捣乱的话那才是活活见鬼了呢，只不过，这有什么办法让他们不过去呢？

　　挑衅直接就打起来？好吧，这是最笨的办法，甚至于正中对方下怀，现在的他也都算是看出来了，这个红衣男子，固然给人一种没脑子的感觉，但是，林夕却还是隐隐约约的觉得这件事情不对劲，为何，这男人会如此的淡定？简直就不像是在和自己说话好不好？

　　“我难道就不成吗？”嘴角也同样出现了一丝笑容，在这个时候，林夕是以一个这山川的掌控着身份说话的。

　　固然，这样一个掌控者似乎并没有不让别人进入圣山的权利，但是，这圣山的资源分配，大家的调动，却一切都是他说了算的好不好，在这样的情况下，本身很多事情就都没有办法完全搞定，既然如此，那何不对峙一下呢？

　　他林夕心中有自己的坚持，至少需要一定的时间要将这云鸾峰给发扬出去，所以，不管是什么样的挑衅，哪怕就算想要自己的性命，自己也都还是必须要忍着，哪怕明明知道，这样下去自己一定会受委屈，但是，却也不得不这样做。

　　“你确定要这样做？要知道，你没有立场拦住我们啊。”嘴角之中表现出那种笑容令的不少人都在这个时候十分之反感。

　　尤其是那些有情派系的仙人，就更是如此了，怎么也都没有想到这都快要结束的时候竟然弄出了这样的一幺蛾子，但是，不怎么样，这不让他们进去却也成了不少仙人心中的本分。

　　在这样的情况下，做出何等的事情都是不能受控制的，既然如此，那还不如直接一些好了，只是，他们怎么也都没有想到的是，这个时候的林夕竟然真的就没有选择直接，而是在这个时候和对方的为首之人聊天了起来。

　　要是换做其他人的话，他们定会第一时间就表达出了自己的不满了，但是，林夕却不一样，在他们的眼里，这林夕乃是他们派系之中十分沉稳，一切事情都有着自己用意的存在，在这样的条件之下，做出何等事情，都乃是有着自己的一定理由的，既然如此，那就不能去违背他，这也就是为何他们表现出这般愤愤不平，但是却也没有说出一句话的主要原因，总不能在这个时候就连自家人的面子都不给吧？

　　“当然拦不住，你们有着正当理由，甚至于就算是真正找仲裁，这也都是不可能成功的事情，所以，我没有不让你们进去啊。”

　　忽然间，林夕说出来的话令的所有人都是一阵不敢相信，这小子吃错药了，就连这样的话都能够说得出口，但是，怎么感觉一点都不愤怒呢？

　　好吧，现在不少的高手，心中都开始完全疑惑了起来，这到底算是怎么回事也都开始一个个完全不清楚了。

　　开玩笑呢，到了现在这种时候，林夕要是就连这点事情都做不到的话，那才是真正的奇怪了好不好？

　　他直接一个侧身，让开了道路，大家的心中也都开始紧张了起来，这小子，不会是真的想要放过那群家伙吧？让他们进去的话，这事情还能有好？

　　“不过，正如我之前所说的一样，这里面现在还没有完全安定下来，所以，你们进去之后，安全方面，因为羽林卫忙不过来，还是要你们自己负责的好，真要是出什么意外，我可不会给你们派系半点解释。”表现出十分大度样子的林夕双眼之中闪现出一丝坚持。

　　在那瞬间，本身还在那得意洋洋的对方，顿时一双眼睛就寒意弥漫了起来。

　　这是威胁，赤裸裸裸的威胁啊。

　　可是，哪怕就算是他，也都不能无视掉这样的威胁，这一个小队羽林卫是偏向于他们一方的，大家心中都很是明白。

　　真要是进去他们不负责安全的话，那这群人，可就当真会一定危险了啊，这种冒险，换成是谁谁愿意接受，这不等于将自己往火坑里推吗？

　　林夕的这一招以退为进，可谓是当真阴损啊。


第1391章 权云天

　　两个明面上的负责人就在这个时候互相敌视的看着对方，但是，此刻的林夕却并没有表现出任何之前那种想法，给人一种十分笃定的感觉，却还是吓到了不少的存在。

　　开玩笑呢这是，这小子就算是有恃无恐，这样做也都有些太冒险了吧？真要是这个家伙不听劝说的直接进去了，那他们到底是动手还是不动手？

　　好吧，这样的结果哪怕就算是他们想要完全无视掉也都成了一件不可能的事情，开玩笑呢，大多数的仙人，还停留在完全被压榨的层次上，主动和那无情派系动手，这事情还真就没有真没想过好不好，现在，忽然间这等主动权就到了自己的手中，换成是谁，心下，也都多少有些不适应啊。

　　当然了，要是林夕真的想要让他们动手，这也不过就是只需要下命令而已，毕竟，这个时候主导权还是在林夕手中的。

　　不过，就算是这样，林夕到也没有完全放手一搏，在他的心中其实很是简单，要是这一次他们放弃掉了这样的方式也就算了，毕竟每一个高手都乃是惜命的，但是，真的不放弃的话，他丝毫不介意真正的对他们动手，大家有情派系的大多数人或许还会有些忌惮的，按是，这事情要是出现在他林夕的身上，这可就没有半点什么好忌惮的了好不好，在他的眼里，只要对方真的做了，自己就算是明显的打肿脸充胖子，这个时候也都还是要有所表示的啊。

　　不求将这里面的存在全都弄死，最起码，这一大半也都还是不能放过的，至于那红衣的为首之人，更是必死无疑。

　　这个时候的林夕，身上那种强悍的灵力和杀气已经直接弥漫出来了好不好，不管出于什么样的条件，现在的他都不能做出那种事情来，既然，事情已经需要去做了，甚至于大家都必须要做好，那就算是他，也都不会出现什么顾忌，反正，大不了最终就是放手一搏，对于林夕来说，这，相当于也都是一次很是难得的机会了好不？至少现在看来是这样的。

　　虽然双方现在还在对峙之中，林夕却并不觉得这样的事情和自己真的就有什么重要的关系，虽然，对他而言，这样的情况依旧还是很棘手，但是，这选择权却在别人的手中，并不在自己的手中，不管对方如何去做，不管他们做出什么样的选择，自己都有了办法对付他们，这，其实在现在的林夕看来，就已经足够了不是吗？

　　只要段时间之内不出什么事情，这对他们而言就是一件好事，虽然，现在看来，对方的心中貌似没有这样的想法，但是，却并不代表，他林夕就不占据主动权了不是？

　　对方如何去选择，自己都有能力将他们弄死在这里，虽说，这并不是一件多光明正大的事情。

　　要知道，不管是林夕自己还是别人，在这种时间段之中，能够做的都并不是很多好不好，哪怕明明知道这一点，真正敢去承担的也绝对没有多少，在这一点上，林夕的心中其实还是多少有些无奈的，不管怎么样，这一次，事情都要按照自己之前计划的那一步步的去走，这，其实对这小子而言，却也就是一次立威的机会啊。

　　权力有了，甚至于就连自己的能力在很多人的面前都已经受到认可了，但是，这却并不代表自己就真的能够随心所欲，不管怎么样，自己也不过就是刚刚来这所谓的有情派系，资历方面，到也都多少有些欠缺。

　　“好，我给你个面子，今天可以不进去，但是，我却有些事情想要和你单独谈谈。”终究，这个时候的那红衣男子用很是严肃的语气说道，很是显然，这似乎并不是被自己的话给吓的。

　　仿佛一切事情，在他的面前都已经变成了不是事情了，在这样的手段和条件之下，说实话，林夕的心中也都开始有些诧异了起来，这都算是什么态度，难道说，自己之前的猜测是错误的不成？只是一想到似乎有这样的可能性，林夕就有种很是无语的冲动，这都算是什么事情啊，自己好不容易想到的一些事情，就直接弄成现在这种模样了，简直就是滑天下之大稽。

　　这种转变，不单单是林夕自己有些不适应，就算是那些仙人们也都是一样，尤其是那些无情派系的仙人，这前一刻还在剑拔弩张，就等着自己老大直接发号施令呢，这后一瞬间就忽然出现这样的事情，换成是什么样的存在也都很是难以想象吧？在这样的时间段之中，所有的高手心中都是一阵阵的苦笑，那种多少有些难以接受的情绪，却被硬生生的憋回去了。

　　开什么玩笑，这有情派系和无情派系的管理方面乃是完全不同的好不好，他们的上级，一直都有着绝对的权威，在这其中是没有半点人情味的。

　　一旦不服从命令，瞬间被击毙，这也都不是什么大事，在这样的情况下，纵然那些家伙的心中多少还是有些不满，但是，在这个时候却也不敢表现出来。

　　在如此的前提条件之下，他们的为首之人就有着前所未有的潜力，外加上权威，这可是完全不可能动摇的啊，真要是动摇了，这个红衣男子也就没有资格在这派系之中混下去了不是吗？

　　一个命令，甚至于不是命令的话语，都将会受到绝对的用户和服从，也就是因为这样，大多数仙人双眼之中的那种诧异固然很是浓郁，但是，真正却也不敢说出什么。

　　就这般的硬生生憋着，似乎很是难受，但是，却没有一个人表现出不服气的样子，很是显然，这就是他们的教育，哪怕就算是你在怎么不爽，这也都是一点用处都没有的啊。

　　“这种管理方式，或许并不算是很落后，有着自己的好处，但是，同样也都限制了个体的发展，只能将人打造成真正的机器，只听命令，要是没有了命令，便就什么也都不会做了。可以瞬间便就瓦解掉。”林夕一想到这一点，心中本身十分不舒服的心态到也就好了一些，当然了，这就算是如此，他的心中却还是或多或少的有些担心。

　　这样的状态固然不算是什么好的，有着很大的漏洞，但是，始终也都还是有着自己好处的，比如令行禁止，哪怕就算是牺牲生命也都定会执行命令的觉悟，这可都是有情派系所很难控制的好不好，在有情派系之中，这里面的每一个人都有自己的思想。

　　而因为本身派系主要拥护信念的缘故，根本就不可能产生改变，因为，他们本身崇尚的就是自由，对于人生要是都限制的话，那和无情派系又有什么样的不同呢？

　　这是根本性的原则问题，以至于就算是在怎么改变也都不可能改变的了的，这一点，林夕的心中比谁都要清楚的多，所以，在这样的状况之下到也都没有什么羡慕的。

　　平心而论，就算是换成自己，他林夕也都不定会愿意自己的灵魂受到束缚啊，在这样的状况之下，才会选择这个派系去为之奋斗的，其中，最主要的原因就是因为这个好不好？

　　要是就连这种东西都放弃掉了，林夕也都将会成了一个没有灵魂的行尸走肉，这样，派系之间的区别，也就完全不可能有了。

　　当然了，他林夕的心中也都还是十分清楚的，这样的事情，固然在很多时候能够解决掉很多问题，但是却也还是有着一定利弊的，尤其是在这无情派系之中，其实真要是说的话，这乃是一个极其不平等的状况，高层，那是可以有自己的想法的。

　　甚至于随心所欲什么的都无所谓，但是，在这种想法之中，难道就不是那些藏在暗中掌控者的一枚棋子了吗？这一点林夕的心中也都并不是很清楚，但是，却始终相信，这样的状况之下，这种可能性很大，甚至于已经大到了就算是自己也都没有办法去想象的地步，要不然，这个派系的存在，其实也就没有多少意义了好不好？

　　“我叫权云天，或许你不知道我的名字，但是，相信你要是了解这无情派系的话，就能知道红袍，意味着什么。”似乎言语之中有些傲气，但是，这个时候的林夕却有种很是不自然的感觉。

　　这样的情况到底是怎么回事，为何，自己从他的口中竟然从傲气之下听见了一丝无奈？

　　好吧，这或许是自己多想了。

　　但是，转念一想，林夕就整个人都愕然了起来，红袍，这可是他心中很是明白到底什么意思的啊。

　　整个有情派系之中，真正拥有红袍地位的没有几个，甚至于可以说，一定不会超过十个，乃是第二层的最重要管理成员，传闻，每一个都拥有很是强大的力量不说，甚至于还有一种别人无法拥有的特权？

　　这样的存在，为何会单独出来找自己说话，这其中，又有什么样的阴谋？

　　好吧，林夕一时间有些想不明白了。


第1392章 单独谈话

　　和有情派系不一样，无情派系拥有着十分严格的等级制度，这种制度固然就算是林夕都有些看不起，但是，始终，也都还是这小子所颇为忌惮的。

　　一般的民众，一般的仙人这到也没什么多说的，毕竟，这样的存在在那无情派系之中数不胜数，真要是各个都有身份地位的话，那才是十分之奇怪的事情呢。

　　但是，高层之中却泾渭分明的出现了不少那样的等级，严格意义上来说也就只有三个等级而已，绿袍，红袍，和黑袍。

　　绿袍乃是这整个无情派系高层的最大基础，足足有数百人，每一个传闻就都拥有十分强悍的实力，在仙人之中，斩杀掉一般的仙人也都并不是多困难的事情，之前刺杀林夕的就是一个绿袍的高层，可想而知，在林夕没有成功进入到仙的层次之前，这整个无情派系是何等的重视自己。

　　在网上，便就是所谓的红袍高层了，传闻每一个都拥有仙人巅峰的实力和修为，浑身上下在仙人这等层次之中都已经找不到所谓的破绽了，其战斗力，大概两个就可以直接去压制萧墨。

　　萧墨是何等存在，这样的存在两个红袍便就可以压制，这结果也就可想而知了。

　　整个无情派系，就只有三个半这样的存在，其中萧墨是超越这等存在的高手，但是，却也超越的不多，能够算是一个办的红袍。

　　而那萧墨自己的师叔便就是一个，之后的一个，自然也就是现在实力提升上来的林夕了。

　　在这一点上，哪怕就算是那一直都在闭关之中的萧墨未婚妻，也都依旧不能追上这等脚步，当然了，真要是等她出关了，到底是不是这样的，也就没有人知道了啊。

　　反正，哪怕就算是加上萧墨的未婚妻，这样的结果之下，却也依旧和他们完全没有多少对等的可能。

　　何况，这红袍强者之强，在那无情派系之中还有两个派系之主，黑袍强者，真正的超脱于天地之外的高手好不好？

　　黑袍，作为无情派系的最高端战斗力和主人，可以说，不管在什么样的地方都拥有绝对凶悍的能力和手段。

　　不过这黑袍究竟是谁，没有人知道，只是传闻，他们的实力都已经到达了仙人大圆满的地步了，只差一步就有可能进入到仙王的层次之中去，至于到底是不是真的，没有几个人清楚。

　　毕竟，这个世界本身并没有所谓的仙人大圆满那等层次，而黑袍则就是唯一的两个，就好像是这等层次是专门为了给他们设立的，用来区分黑袍的生根尊贵和手段强悍。

　　这就好像是在没有成仙之前的至尊拥有仙人战斗力，被称之为尊者，这其实是一样的。

　　只不过，从仙人到仙王这等跨度实在是太恐怖了，以至于，就算是那所谓的仙人大圆满，想要是那仙王的对手，也都毫无可能而已。

　　要不这个世界有如何会叫仙王为巨头呢，那种恐怖的手段，已经完全和仙没有半点关系了，在这样的层次之中，乃是真正的傲视群雄，就算天地都不可能束缚他们，这种手段，又如何是一般的仙人，仙人巅峰或者是大圆满强者可以想象的？

　　当然了，这些都距离现在的林夕多少有些遥远，他的实力顶多也就能够和这其中之一红袍抗衡一番，最终鹿死谁手还不一定呢，在这样的条件下，他当真是没有多少所谓的信心。

　　虽然，他相信多少年后的自己一定能够做出一番惊天动地的事情来，就算是仙王这等层次，自己也不定就肯定成功不了，但是，始终，在他的心里，这种高手却也还是现在的自己完全没信心敢去说话的，要不是这样的话，在高端战斗力上和无情派系有一拼，早就真正开始一场恐怖的战争了好不好？

　　这双方水火不相容的程度，可是超出了林夕的想象啊，不单单是观念和本身信仰的问题，更加主要的是，互相之间那种血海深仇，简直就不敢想象。

　　在内心之中，谁也都恨不得将对方扒皮抽筋，这种结果，也就导致了现在这个种事情的发生，其实，林夕很是能够理解那无情派系为何如此针对有情派系。

　　这要是换成自己当家的话，估计会比现在更为激烈，更狠也不一定呢，敌人的嚣张永远都是自己惯出来的，这一点，林夕的心中可比谁都要明白的多啊。

　　“红袍，不愧是这样身份的高手，其嚣张的态度，我便就已经能猜测一二了。”林夕嘴角那种笑容更为激烈了起来，固然，就算是到现在，这小子还都不能确定，这个红袍找到自己到底是为了什么，但是，要是说他的心中一点好奇都没有的话到也都是十分扯淡的情况屡。

　　只不过，这样的好奇在他的眼里并不算是什么坏事吧？人家找自己来单独谈谈，不就是为了和自己说一些在大家面前不方便说的话吗？这一点林夕比谁都要懂的多，自然，也就没有想法。

　　“你到是十分坦荡啊。”同样的，红袍权云天并没有在这个时候表现出相当强烈的攻击力，也不知道是真的欣赏自己，还是有什么手段。

　　反正，现在的林夕不管嘴上怎么样去说，心中都已经提高警惕到了一定程度来看。

　　他和那所谓的权云天之间，并没有什么交集，但是，互相之间的那种敌对的立场却是双方最大的矛盾。

　　林夕可以毫不犹豫的在对方淬不及防的情况下要了他的性命，相同的，对方也都或许是这样想的吧？甚至于很有可能，他找到自己想要和自己单独谈谈，打的就是想要自己性命的主意。

　　这等可能性可不是没有，至少，现在的林夕，还不能对其放松一丁点的警惕，这也就是为何，现在这小子多少有些言语不善的主要原因。

　　“你能猜到我来的目的吗？”只是，令的林夕没有想到的是，这对方竟然直接就将这话摆在明面上了。

　　这样的情况可是林夕多少有些措手不及的啊，开什么玩笑，这样下去还如何去谈，之前想要了自己性命的状况在之后也都一样不会去发生了，换成是谁，谁的心中多少没有些诧异？

　　林夕再一次看到对方的时候，双眼之中已经涌现出了浓郁的忌惮了，在他的眼里，这个家伙并不是一个所谓的愣头青，甚至于可以说是一心机十分省城的存在。

　　只不过，或许是他的上面需要他表现出一个脾气火暴，愣头青的样子吧？才会出现自己之前那种看法和状态，也的确，那个家伙在之前所表现出来的状况来看，也就是个愣头青。

　　“之前多少还能猜的出来一点，不过现在是真的猜不到了。”林夕终于的苦笑说道，这个时候才忽然发现，原来，自己的所谓主动权，就已经被别人掌控了。

　　在心机上这个家伙竟然能够和自己有来有回，这可是之前的林夕怎么也都想不到的事情好不好，在这一刻，他的心中终究开始高看了自己一眼，要知道，在他的眼里，真正在聪明程度和耍心眼的状态之下，能够和自己有来有回，双方互有胜负的存在，也就只有燕白袍了好不好？

　　到真就是江山代有才人出，各领风骚五百年啊，固然这个家伙的本身能量比自己还要强悍的很多，但是，这个时候的林夕，淡淡因为这样几次单独的谈话，就开始将对方看的十分重要了。

　　或许，这一次的事情就是他自己设计的也不一定，至少，在林夕的心中，并不能排除这样的嫌疑。

　　虽然，他依旧并没觉得受到莫大的威胁，但是，这却也还是对方没有完全表现出来的状况好不好，真的表现出来了，弄出穷途匕现的那一招，那自己可就当真会有些诧异，甚至于是要舍弃一些东西了啊，这些，并不是林夕想要的，但是，在这种时候却变成了不得不去接受，因为，接受的话或许还有一线希望，自己还能和对方斗上一斗，但是要是不接受的话，这结果，可想而知了。

　　那种状态绝对不会是他林夕想要的，自然，在这样的情况之下，林夕的心中也都开始变得十分沉着了起来，好在，这林夕对自己还算是有信心，并没有在这个时候失去了所有的方寸，所以，这才猛然抬头，用很是严肃的眼神看了看对方。

　　直到什么都没有发现之后，这才开始缓缓说道：“你究竟有什么目的，说罢，以你的聪明，肯定是不会前来和我作对，或者说是想要我性命的。”

　　林夕说的很是笃定，毕竟，自始至终对方都没有这样的准备不说，且还是一直都在似乎和自己示好，这种情况之下他要是还有些不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，只是，他有些不明白的是，自己何德何能，居然就连自己的对手，似乎在这个时候都如此的看好自己，要是真是这样的话，他，岂不是能够将自己卖出一个好价钱了？


第1393章 招揽

　　反正他林夕也都算是看明白了，他来这里的目的无非就是两个，一个是招揽自己，一个是投靠自己，这不管是那一种，主动权都在自己的手中，这样的话事情可就好办多了好不好？

　　要是双方仍旧还是敌对状况之下的话，这谁生谁死也就无所谓了，反正，到最后都是必须要有一个下地狱的。

　　但是，这样的情况却是有些不同，至少，在他林夕的眼里还是有着不同的，不管是想要招揽自己，还是想要投靠这有情派系，至少，目的方面也都不是想要和自己为敌不是吗？

　　外加上，现在的林夕发现对方乃是一个十分聪明的存在，在这种时候，自然也就明白了他的想法，只要双方的目的完全不冲突，这个时候都可以稳住对方，哪怕就算是真的说出一些话来也都无所谓，虽然，他林夕有自己的坚持，在很多情况下，想要让他做出行尸走肉一般的事情来，这乃是他所绝对就算同意也都是不可能的事情。

　　甚至于，这个时候的林夕已经隐隐有些好奇了起来，到底，这个家伙是什么样选择的。

　　毕竟很多事情，在很多时候，都乃是有着绝对两面性的不是吗，正如林夕这样的人是不可能进入到无情派系的一样，有些时候，有些情况，乃是看上去完全没有可能性，但是，真要是努力。或者出现奇迹，也都会让人大跌眼镜的。

　　就比如，林夕有自己的坚持，但是，自己的亲人和朋友不会有这样的坚持，这真要是涉及到那些人的时候，这小子就会第一时间感到无比的犹豫，到时候，真的做出就连自己都不敢想的事情，这也就都成了不是不可能，这每一个人都有自己的弱点，也有自己心中那块别人不可能触碰到的禁地，能够一直顺风顺水，其实，也就是因为这块地方没有被触及到而已。

　　这一点，林夕有着自知之明，自然，也就知道了其中很多事情的韵味，当然，他林夕的这样弱点，想要利用并不容易，至少，在林夕的眼里，真要是有人利用的话，他不惜和对方同归于尽。

　　死亡，这别人都无比惧怕的事情林夕可是没有半点惧怕的原因啊，多少年前自己就是因为自己的坚持而陨落的，现在，就算是在来一次最终也都会失败，没了上一次的那种好运了，对于林夕自己来说，也都还是一样不会有丝毫后悔迹象的，这就是林夕，一个宁折不弯的存在，但是，大多数的聪明人，又如何会用处如此笨的方式呢？这一点，林夕的心中或许依旧并不是很舒服，但是，却无比坚信，这个世界上没有真正彻底完美的存在，一个都没有。

　　而对他来说，现在自己所需要努力的东西也就有很多很多了，这一点，在自己心中的坚持，也在他无论如何都需要努力的方向。

　　当然，他林夕不敢保证接下来所会发生的事情了。

　　“我有些好奇，以你的能力，要是进入到我们派系的话，不出千年，便就有可能成功进入到黑袍的地位层次，这样的情况下，不管是资源还是一切，都可以说能够彰显到极致，乃是这有情派系之中一百个主导者也都不能具备的，为何，你会选择在有情派系之中，难道，仅仅就是因为现在的派系之主乃是你的师兄吗？”嘴角那种笑容变得更强烈了。

　　这个时候的权云天终究穷途匕现，不管怎么样，这件事情都必须要弄明白，其实，真要是说的话，无情派系有很多存在是完全不明白的这很正常。

　　毕竟，在他们的眼里就只有利益，所谓的情感，所谓的坚持，在他们的眼里都是可以完全直接丢弃的，只是，令的林夕没有想到的是，就连这样的高层也都是这般的想法。

　　看来，这无情派系的洗脑可不是一般的成功啊，以至于就算是他也都有些诧异了起来，那种诧异，具体的表现就是瞪大眼睛，看着对方的时候浑身上下都是一股的不自在。

　　“难道你就不知道有些东西，乃是资源所不能比的吗？”林夕整个人在这个时候表现的颇为傲然了起来，本身，这小子就是一个十分有傲骨的存在，在很多时候更是如此，现如今，他终究可以展现出自己最引以为傲的一面了，哪怕，这一面或许在自己这对手的面前完全不值一提，甚至于就连想都不会想到。

　　果然，这权云天有些迷惘的看了看他，的确他是一个十分聪明的存在，甚至于很多时候勾心斗角，在他这里都好像是在看小孩子过家家一般，但是，这却并不代表他什么都懂啊，有些时候，哪怕就算是心中明明白白的知道，也都只能装作不知道好不好。

　　在那无情派系之中，小人物自然都乃是悲哀的，但是，大人物同样也都有着大人物的悲哀。

　　这些所谓的悲哀，绝对不会是来源自你本身身上的，而是来自思想层面上的，也就是因为这一点，对方不管是心中真的很是诧异，还是故意装出来的诧异，这个时候都必须要有这样的表现，哪怕，这留已经没有一个人了，哪怕，在他的眼里，这样的做作其实没有多大的意义。

　　“你这样，我可就有些看不起你了啊。”不过，这个时候的林夕到是很直白的说出来了。

　　在他的心中，既然对方是一个很是聪明的存在，那就自然有着自己为人处世的一套道理，这样一套道理，对自己而言并发是什么太让他不舒服的东西，但是，自始至终，这摆在自己面前的东西要是对方就连知道都表示不知道，这可就有些假了啊，在这样的前提下，林夕觉得自己很有必要在此刻好好鄙视一下对方，要不然，就连自己都不会答应的好不好？

　　有些时候，心里优势其实根本就不需要建立，更加明确的目标则是，直接彰显出来。

　　“好吧，我说明来意。”终究，似乎是承受不住林夕的这种咄咄逼人，对方终究一脸无奈地说道。

　　很是显然，林夕这一次将事情想的过于简单了，很多时候，派系之间的争斗固然算是能够放在明面上，但是，这却乃是不到迫不得已的情况下不能做的。

　　谁知道这有情派系会不会因为这件事情真就恼羞成怒了，不顾自己存在的问题直接开是争斗，甚至于弄出一幅不死不休的架势，这可是就算现在的有情派系在怎么强悍，也都不能承受的好不好，真理永远都在那强者的手中这固然没错。

　　但是，这有情派系之中却也并非就是一团和气好不好，在这样的状况之下，说是什么样的可能性都会发生，这也都并不是什么另人意外的事情。

　　真要是到了那时候，这无情派系忽然之间变的自私自利了起来，那最终的结果还真就说不定好不好，在很多无情派系高手的眼里，真正敌人永远都不是那被自己一直压制的有情派系，而是自己的同僚，林夕似乎也都想明白了这一点，对于前面前来的这个家伙，多多少少也都算是有些明白了他的来意，固然在这种时候，真要是说出这话来多少有些令人笑话，但是，总归，这却并不是一件完全不可能的事情啊。

　　对于他来说，事情发展到现在这种程度的确已经超出了自己之前的想象，但是，仔细一想，这却也就变的有些顺理成章了啊。

　　无情派系这般，其实本身就和他们本质上有着完全的联系，不说这是一群自私自利的存在，但是最起码也都一个个完全以自我为中心。

　　要不是这般，又如何会什么都不管，只是在自己这一方小世界之中做自己的事情呢？固然令行禁止，但是，在林夕的眼里，这却也是绝对的强权所压制的，不说不值一提，但是，最起码，这样的联系多多少少也都还是有些脆弱。

　　用林夕的话来说，这样互相之间的联系固然能够起到最直观的效果，但是其粘性，却永远都不会有有情派系那般强大，他们可以坚韧不拔，但是，这无情派系，真要是遇见什么巨大挫折的话，第一时间分崩离析，这也都并非是一件多不可能的事情。

　　“只要你加入到无情派系之中来，我们可以给你第一红袍的位置，甚至于，多少年后成为黑袍，这也都并非是不可能的。”筹码，这绝对可以说是响亮的。

　　哪怕就算是林夕在这个时候也都是一愣。

　　很明显，这小子想过对方会以什么样的方式前来招揽自己，但是，却也始终都没有想过，竟然会是这般的简单粗暴，简直就差点没有雷翻自己好不好？

　　且整个人就是一个白眼，差点没有在这个时候想要晕过去，这个家伙，哪里来的那种自信，在如此时候还能说出这样的话来？

　　难道自己之前的态度还不是很明显不成？好吧，林夕觉得自己的态度已经很是明显了，只是没有想过，这个家伙竟然就连这句话，在完全不可能的情况下都能够说的出来，当真，令他的底线被直接压榨到了一个不可能的地步了。


第1394章 所谓合作

　　说实话，之前的林夕是真的觉得自己遇见了一个旗鼓相当的对手，至少，之前的一切看来，这都是那般的让人多少有些不敢相信。

　　可是，当对方的这句话出来之后，林夕却忽然怀疑了自己的想法，就，就这样的状况，竟然也会出现在自己的面前自己还当成是对手？这种完全无脑的话是怎么说出来的啊？

　　不得不说，这是将自己的智商压榨到一个层次的询问啊，开玩笑呢，要是自己垂涎那些资源的话，早就已经不再这有情派系了好不好，就是因为心中的那一份坚持，才会一直走到现在的。

　　而这整个有情派系本身的主观意识也都是这样，以至于无情派系就算想要培养暗子，想要让很多存在进入到他们这个阵营之中，这也都是多少年以来最大的难题。

　　可是现在这等状况到底是什么鬼？收买自己？这要是刚刚自己还没有说明白的情况下，真说出这话来，林夕到也无话可说，毕竟，自己的态度还没有表现出来不是吗？

　　但是，明明在之前的谈话之中自己已经完全表明了态度，现如今的这样状况又是什么鬼？好吧，林夕是真的纠结了。

　　不是纠结自己是不是真的要去，而是纠结，这个家伙刚刚还十分高的智商为何在顷刻之间降为负数了，这乃是在考验自己吗？

　　忽然间，林夕的脑袋之中灵光一闪，在这个时候，他的心中才算是明白的知道了这一切，看来，这个家伙也都不是很笨啊，只不过，这种聪明，在他林夕看来到也没有用对地方。

　　“我不得不说，您的想象力，还真就是丰富啊。”林夕没有正面回答对方，毕竟，在他看来，要是他真的还有什么其他的目的的话，之前那句话，也就不过是例行公事而已。

　　想要收买自己，这一定会是那整个无情派系真正的主基调，不过，大多数高手都觉得可能性不大而已，现在，直接这般的黑不提白不提一下，断了念头，这到也很是符合他们的做派，至少，在林夕的心中，并不觉得这乃是什么自己不能接受的事情，只不过，立场鲜明的他不会真正的去答应而已，反正，这些都是无所谓了。

　　“说出你真正的目的吧？难道你真想就这般一直漫无目的的和我聊天吗？大家都很忙，可没有闲工夫在这瞎扯。”林夕表现出了多少有些不耐烦的样子。

　　不管怎么样，自己也都还是有很重要事情的人好不好，现在，对方要是在这个时候不能给自己一满意的答案，就算是他林夕也都懒得在这个时候去浪费什么时间的啊，虽然，就算是林夕自己也都觉得，这样的状况似乎还是会得到改善的，哪怕就算是他自己也都有些好奇，这个家伙找自己的目的到底是什么。

　　“嘿嘿，没办法，那事情乃是我必须要问的，至于你答不答应，我本身也就没抱有希望。”这家伙表现的很是明显，同样在这个时候丝毫不为林夕的拆穿而懊恼。

　　开什么玩笑，这种情况乃是他之前就已经想的很明白，也都预知了的啊，要是林夕真的答应了，他们就真的能够相信这小子吗？

　　开玩笑呢，在很多时候，这样一个狡猾的家伙哪怕就算是真的真心归顺他们，这些高手们想要真的为己所用也都是一件很不可能的事情好不好？在很多时候，有些敌人是可以收买的，但是，有些敌人却是完全不能收买的，无情派系始终也都是一个巨大的派系，想要知道这些，应该不难吧？

　　“得了，有事说事，你这般往我脸上贴金，我可受不了。”林夕虽说这个时候表现的很是无奈，或者说是强势，但是，心中却十分的好奇，这种情况下对方到底想要和自己弄出什么幺蛾子来？

　　怎么看这个家伙也都不会是一个做没有意义事情的人啊，在这一点上，林夕是无比的确定，但是，他却哟西额想不明白对方的目的，毕竟，这小子又不是神仙，更不是对方肚子里面的蛔虫，他的目的一直到现在都绝口不提，要是自己就都能够猜测的十分顺利的话，这也就不会是一个聪明人在办事了。

　　单独谈谈的时候林夕就已经知道了这件事情一定不会和自己想象之中的一样那般简单，但是，自始至终，却也还是想不明白这到底是个什么意思。

　　“我这次来，其实主要的原因是想要和你谈合作。”第一时间，终究还是说出了自己的诉求，却令的林夕无限蒙圈之中。

　　开什么玩笑，在这样的状况之下，自己的敌人前来和自己合作，且双方并没有建立什么所谓的友情，更不谈建立共同的信仰了，这合适吗？

　　好吧，就算是林夕也都觉得这件事情是完全不靠谱的，实在是没有办法想象，在那种极端的时间段之中，一个和自己是敌人的存在，竟然开始和自己合作了起来。

　　不是说有情派系和无情派系之间的争斗可谓已经到了一个前所未有激烈的程度了吗？这算是怎么回事？或者说，这根本就是一坑，但是他又有什么样的自信让自己真的和其合作起来？

　　好吧，林夕在第一时间听见这句话的时候，整个人都有一种智商被人狠狠羞辱的感觉，他想过无数的可能性，但是，却还是没想到这样的情况下会出现如此的事情来，简直就是滑稽。

　　“怎么？不愿意相信我？”对方似乎早就猜到了林夕的想法，在这个时候毫不意外地说道，其实，这年头能够不猜出这等想他的人是真的不多了。

　　双方之间不管是什么样的前提下，这都没有半点合作的基础好不好，林夕可不想要在这个时候直接被坑，哪怕，心中似乎已经明明白白的知道对方那诉求的原因是什么了。

　　“恕我直言，这近乎于是一件不可能的事情你竟然提出来了，和之前你和我说的那笑话一样可笑。”林夕固然心中其实已经有一定答案了，但是，这个时候却依旧表现的很是淡定。

　　这样的情况可不能轻易的答应啊，哪怕就算是自己也都需要好好考虑一番，而且，最主要的还是要看对方的诚意，一旦真的合作了，这无异于就是与虎谋皮，固然自己能够得到的好处乃是大与天的，但是，自始至终，这其中的恐怖危险，和需要注意的东西实在是太多了。

　　若非是林夕这样的存在，对自己有着很大的信心，估计就连想都不敢想的直接就拒绝掉了，这种事情，不管换成是谁，第一想法都将会和林夕一样那般觉得不可信吧？

　　“俗话说敌人的敌人就是朋友，我们固然是敌人，但是，总归来说你们的存在却有着合理性的，而我们自己派系之中的那些敌人，却是完全没有存在的价值，在这样的情况下，你我，为何不合作的将其铲除掉呢？要知道，这乃是对你我都绝对好的事情。”对方似乎还不愿意放弃自己的判断，毕竟，在这种时候真要是说能够做到这些的。

　　想要为自己寻求一个合作对象，就只能是林夕他们无疑，这整个圣山之中一共就两个派系，一个一家独大，一个在夹缝之中求生存。

　　夹缝之中求生存的自然也就必定会团结无比，而那个强大不已的派系，要是说内部没有多少争斗，或者是互相之间没有什么利益上的冲突，这绝对是一件不可能的事情。

　　难道他林夕就不知道合作的可能性吗？但是，这件事情实在是有些关系重大了，以至于，就算是他也都在不了解的时候不敢妄下定论，毕竟，这样的事情，一个不好，就很有可能导致一个派系万劫不复好不好，他们有情派系可和无情派系完全不一样，人家家大业大，就算是真的使劲折腾，想要完全没落这也都需要太多太多的因素，但是，有情派系却完全不一样，真的要是被针对，那最终的结果，就不定会完全万劫不复好不好？

　　赌博吗？其实林夕还是很有赌性的，但是，这却也还是要分什么事情，在他看来，很多事情都适合自己去赌博，甚至于就算是舍弃掉了自己的性命也都无所谓。

　　可是有些事情却是完全不适合赌博的，就好像现在一般，真要是拿这件事情来做文章，真的和对方合作了，这最终的结果，不说注定，但是，绝大可能性悲剧的绝对是他们有情派系。

　　这样的前提条件之下，林夕还真就不敢做决定，毕竟，很多事情，关系到自己的性命这无所谓，但是要是关系到整个派系的性命，甚至于数百万条性命，这个结果可就并不是他林夕就能够承受的了啊，瞻前顾后有些时候是会耽误事的，但是，有些时候却必须要如此，这一点，林夕表秀安的比谁都要强烈，也就是因为这样，他这个时候，心中是真的仔细在想。

　　想那自己是否可以接受这等挑战，想其中可能存在的坑到底是如何的。


第1395章 与虎谋皮

　　不管是怎么样的一种合作，这双方之间要是能够完全信任，那才是真正最奇怪的事情呢。

　　其实，这样的程度不管是林夕也好，还是对方也好，心中都很是明白，只不过，在如此的环境之中，哪怕就算是心中明白，真正敢去做，或者说是完全无戒心，这也都是不可能的事。

　　哪怕就算是真的合作成功了，这样的结果也都一定会让很多人的心中开始不舒服，但是，这却未必就不是一个机会，就如同对方所说的一样，没有永远的朋友难道就有永远的敌人了吗？

　　或许，他们今天就是敌人，但是，为了利益，互相之间合作一把，这却也并不是什么完全不可能的事情，这才是现在林夕所需要关注的重点。

　　哪怕就算是他，在这个时候也依旧很是犹豫，但是，事情发展到现在这等层面，一个很是有诚意的橄榄枝出现在了自己的面前，林夕要是说心中哪怕就算是那一丁点的心动都没有的话，这也都是分明很扯淡的事情，只不过，这件事情需要权衡利弊，在多时候，所需要防备的并不仅仅是所谓的敌人，更有可能的则是自己的那些所谓的盟友。

　　天知道，真正到合作之后，这群所谓的盟友会不会以合作为借口开始打击他们呢？这样的情况可不是什么不可能发生的啊，这一点，林夕的心中比谁都要清楚，所以，明白的情况下，这种状况，就必须要得到改善了。

　　“我知道你在顾忌什么，其实说白了不单单是你顾忌，就算是我想要完全相信我一直以来的敌人，这也都是不可能的事情，但是，互相防备的前提下，就真的不能合作了吗？说白了，你我求的都不过就是利益罢了。”对方在这个时候说的很是诚恳，以至于就算是林夕，也都觉得对方说的有一定道理。

　　在这样的前提下，大家其实正如他所说的一样，寻求的东西不过就都是利益而已，这样的利益，或许在很多高手看来，多少有些滑稽，但是，却是实实在在的利益好不好？

　　不管怎么样，自己真的要是能够合作，互相之间互通有无的话，其最终的结果不好说，当真正的压制了他们的对手，自己的日子也都会好过很多啊。

　　哪怕，哪怕他们依旧在以后还是敌人，哪怕，双方之间甚至于还会不死不休，但是，一旦让他们发展起来的话，这结果，也就不定就由着他们了不是吗？

　　林夕是个很是现实的存在，尤其是在这种关键时刻就更是如此了，所以，在此刻他很明白这合作的好处，但是，真的让他直接做决定的话，说实话，这并非是一件很容易的事情。

　　毕竟，不管是自己还是自己背后的派系，都还是要以自己的安全为重的，真正去追求利益，或许，在很赌偶时候会遭到暗算也不一定。

　　有情派系，至少在短时间之内求的是稳定，并非是那种病入膏肓的险中求富贵，哪怕，在林夕的眼里，有自己出马的话，所谓的险中求富贵也并非是那般的危险。

　　“你到底想要以什么样的方式去合作？”终究，林夕还是询问了起来，不管最终的结果怎么样，这件事情自己感兴趣，这却也都是确定了的，哪怕明明知道，这的确很是危险。

　　甚至于与虎谋皮的状况表现的淋漓尽致，但是，要想要他完全放弃这等诱惑，这却也是一件很难的事情。

　　毕竟，现在的派系过的十分之艰难，很多的仙人固然就算嘴上不说，心中其实也都还是有些不满足的，已经到了现在这种地步，其实不管怎么样也都不可能停下来了。

　　要不就是慢慢发展，甚至于一飞冲天，要不，就是在这种环境之下一点点的被吞噬，或者是万劫不复，这一点，他的心中其实早就有了想法，只不过，对方的出现，给了自己一个理由罢了，而现在他需要权衡的则是，自己的付出和得到，将会是不是成正比的。

　　而在这样的价值之下，林夕能够做出来的很多事情，其实都将会多多少少有些人不理解，但是，这些却并不是他林夕所在乎的，只要是真的有用，只要是对派系有好处，他都将会是毫不犹豫的去做。

　　“很简单，不管怎么样，我和那些我们的对手本身还是一个派系的存在，双方之间固然仇恨很强烈，但是，在很多情况下，想要撕破脸皮，这却也并非是一件多有可能的事情，而这其中不少的高手在这中间占据了很高的话语权，那些高手，需要你们帮我们清除掉。”很显然，说到这里的时候，他的表现很是自然。

　　仿佛这一切都是他早就算计好了的一般，却听的林夕十分皱眉，对他来说，这并不是一个什么很好的合作方式。

　　主动招惹那对方，这并非是林夕所不愿意做的事情，但是，因为这样的合作去主动招惹，这其中的度可就不是自己能够掌握的了啊，这一点，令的林夕不舒服的同时更有一种被当枪使的感觉，也就是为何，这个时候的林夕直接皱眉，甚至于差点没有断然拒绝的原因。

　　“不可能，你们不合适出手的对手将会是何等的强大，你我都明白，要是真的我们动手了，甚至与闹出了乱子，你们无情派系就定会尽全力的和我们开战，有情派系的实力你也算是了解，你觉得，在这样的情况下双方开战，我们有情派系，将会是个什么结果？”林夕直接就差点没大声嚷嚷。

　　这件事情他并不能去做，也不能拿自己手下的那些仙人去冒险，所以，在他说出这样情况的前提下，林夕甚至于就连后续都没有听，直接就来了一句不可能。

　　主动权必须要在自己的手中，数量这方面也必定要在自己的手中，这一点没的商量，也都是他林夕最浅的底线，这等底线一旦被触及，那自己派系的小命可就捏在了别人的手中了，这在林夕看来，绝对是一个巨大的灾难，也绝对不可能。

　　“将自己所有兄弟的命运交到敌人的手中，这绝对是不可能的事情，此事你想都不要想，哪怕就算在大的诱惑，都不可能。”林夕直接很是严肃地说道，很显然，这件事情乃是他必须要坚持的原则。

　　要是就连这点原则性都已经没有了的话，他觉得自己也就没有必要在说什么了，自己并非是那种无情之人，也不知道无情派系之中的那些高手心中到底在想什么，但是，这却是没有商量余地的事情，不管出现什么样的诱惑，也都没有丝毫的商量余地。

　　果然，就连那红袍权云天也都不知道为何这个时候的林夕竟然会有这般大的可能，但是仔细一想，到也觉得这件事情的确可能性不大。

　　在这样的时间段之中，他还是妥协了，毕竟，这一次的合作对他自己来说乃是十分重要的，有些情况下，做出一些妥协，这也都只能是所必须要承受的结果。

　　就如同林夕自己所说一样，他之前的确打的就是这个主意，只要真正的成功，围剿的这等事情自然也就落到了他的头上，到时候，这林夕，这萧墨，那般强悍的存在固然没有多少事情，但是，一般的仙人可就定会遭殃了啊。

　　你刺杀了无情派系的人，难道还不能让无情派系前来报复不成？而在他的眼里，这绝对可以说是一举两得的情况。

　　到时候，自己不单单减除了自己的竞争对手，那些在本派系之中和自己作对的人，得到了恐怖的利益，也一样减除掉了大部分的有情派系，得到了派系之中的偌大名声。

　　当然，这也就是他之前在心中所幻想的结果而已，真正的情况本就很难做到这一点，他的心中，固然有这样的想法，但是，却也并不觉得是一件简单的事情，必须要妥协的时候，他会毫不犹豫，尤其是在面对这无情派系的时候。

　　要知道，他们本身也就都是自己的敌人，只不过，段时间之内消灭不了，他想要在攘外之前吧内部的问题给全部解决掉罢了。

　　林夕何尝不知道这个道理呢，所以，很多事情根本就没有商量的余地，在他的眼里，只有自己得到了真正利益之后，所谓的尽心尽力，才会展现出来。

　　要不然，这主动权在别人的身上，自己固然没是，大多数的仙人小命可就掌握在对方的手中了啊，人家想要捏一下便就捏一下，想要了你的性命就要了。

　　遭受重创的有情派系真的因为巨大的利益，还能够保住自己得到的东西不成？其实只要是稍微有些脑子的人都很是清楚，这几乎是一件不可能的事。

　　自然，这个时候的林夕断然拒绝，这也就成了很是顺理成章的结果了，他并不是笨蛋，想要忽悠自己，也要看你有没有那般本事了，要知道，在林夕的眼里，一直以来也都只有自己耍的别人团团转好不好，别人耍自己，至少现在还没有出现过呢。


第1396章 钩心斗角

　　“好，这件事情的主动权在你手中，只要你答应帮忙便可，具体的数量，你自己考量，一般来说，只要不触及到整个派系的底线，那种大范围的围剿，还是不可能出现的。”终究，这个时候的对方松口了。

　　其实，这还是在给林夕埋坑。

　　原因很简单，他们之前的计划乃是让林夕将那些重要的存在杀戮掉一部分，等到自家对手的实力大大减弱之后，自己这方面的人在直接发难，导致和他们作对的那些家伙全都被一锅端。

　　但是，这到底多少合适一锅端，这却还是他们自己所需要考量的好不好，真要是到了合作的时候，林夕把握不住这等方向，他们自然也就可以在暗中不出手，比这林夕将事情做到底。

　　到时候触及底线这种事情可就由不得林夕了好不好？真到了那种情况下，这有情派系或许还是自己的囊中之物，只不过，这口头上答应了而已。

　　当然了，他并不知道林夕自己的打算，林夕的想法很是简单，这合作对自己绝对是有着巨大的利益，甚至于可以说，乃是整个有情派系最大的崛起机会。

　　要是这都放过了的话，就算是林夕自己都会有些不想要放过自己的好不好？如此环境之中，他却是有所为而有所不为。

　　的确，对方的底线其实是自己完全不知道的，而且对方既然和自己合作了，定会一步步的让自己进入到那底线之中，只要稍微开始触及到那方面了，定就会第一时间开始发难，到时候，自己可就是必定会吃一个哑巴亏却没有半点办法了好不好？

　　但是，这却并不代表他林夕就真的会傻呵呵的任人宰割啊。

　　他自己的心中，有一个底线，乃是对方的派系绝对不会在乎的情况。

　　自己只要将自己心中那种底线做完，不管是对方愿不愿意在内部发难，这就都和自己没有关系了。

　　真的做了，自己所要得到的利益就必定会得到，这之后在去谈，要是他们真的想要进一步的威胁自己，对于林夕而言，这却是无所谓的事情。

　　你想要抓住我的把柄，还要看你本身的能力，到时候大家直接看谁的耐心更强好了，反正，自己面对少一个对手多一个对手都是一样的，但是，对方面对的却和自己完全不同的处境。

　　到时候，只要在自己这边得不到半点支持了，热锅上的蚂蚁就必定会是他们，而不是自己，在这样的情况下，他们如何选择，都不会影响到自己好不好？

　　所谓的好处，所谓的崛起机会，在不伤害自己的情况下能够拿到这自然最好，要是真的拿不到的话，林夕也都不会真正的去以身犯险，反正，这无情派系的高手，就算是对方不说，自己也一样还是会杀的。这样的情况下，主动权，其实说白了还在他林夕的手中，只不过，双方之间到底是各有心思而已，最主要的，却还是看你本身的耐心。

　　双方各自都有各自的想法，在这个时候自然也都不会说出来，大家的打算其实都是自保的前提下，更大程度的让对方损失，当然，还有一个共同的目的就是让那无情派系其中的一个小只支流彻底的消失在历史的长河之中，在这一点上，不管是林夕还是那对方，心中其实都是这样想的。

　　要不为何活敌人的敌人就是他们的朋友呢，不管是林夕还是对方，都互相不会信任，但是，却因为利益，或者说是为了生存，做做出了这样合作的事情，至于到底合作是不是真的能够成功，没有人的心中是有底气的，但是，却并不算是坏事就对了。

　　“嘿嘿，等着吧，等到时候，事情的发展，可就由不得你了。”这乃是权云天的想法，他的确很是聪明，在这个时候可以想到这样的情况，甚至于直接用自己那近乎于三寸不烂的舌头说服了林夕，但是，他却并不知道，林夕最妖孽的并非是那炼丹手段，也并非是很强悍的实力，而是那种已经到了不可想象的智慧层次。

　　要不是因为这，他也都不会活到今天，对方在算计自己难道他都没有感觉到吗？要是没有感觉到，之前又如何会说出那番话来，他明显的感觉到了，却还是有恃无恐。

　　这本身就是一件值得注意的事情，要是燕白袍的话，相信定会第一时间取消所谓的合作，可惜的是，权云天犯了一个大多数聪明人都会犯的错误，那就是将自己过分的高估了，同样将对方给过分的低估了。

　　林夕是何等的人物，一直以来，哪怕就算从修炼到现在，这也都只有他算计别人的份，却从来没有听说过他被别人算计了。

　　这样的主要合作前提下，只要他林夕抓住了主动权，这就可以完全立于不败之地。

　　这段时间的了解，可是让他很是明白，这整个有情派系之中，却不简简单单只有一点点的对立啊。

　　其中最大部分的对立便就是面前权云天和他对手之间的虎视眈眈，当然了，在权云天的心中，只要自己将对手的那个所谓的联盟给彻底的摧毁了，那之后的有情派系，就定会是自己的一言堂。

　　真的是这样吗？林夕可不觉得，到时候自己手中掌握了和对方合作的关键性讯息，只要这东西真的被这小子直接给放出来，或许，这个派系之中的权云天背后的人没有什么事情，但是权云天和和他一起谋划这些事情的兄弟都必定将会成为众矢之的。

　　到时候，那些小的，松散的联盟真的就会和乖乖狗一样吗？开什么玩笑，他们真要是联合起来的力量，足以强大到无边无际。

　　到时候这权云天是个什么结果，也就可想而知了，如此的情况下，可算是大大的打击了有情派系，因为此消彼长，那时候的有情派系和无情派系之间开始互通有无，势均力敌，这都并非是什么不可能的事，这才是林夕觉得真正崛起的机会，要不是拥有这般庞大的利益，他又如何真正会去与虎谋皮呢？

　　当然，这种情况乃是林夕绝对不会说出口的，开玩笑呢，这样的事情本身就是互相利用，等到利用结束了之后大家该是敌人还是敌人，该不死不休还是不死不休。

　　谁的手中还没有一点后手啊。

　　而且，林夕的心中也都很是明白，这有情派系，不过就是摆在明面上自己需要对付的敌对势力而已，这种派系的背后，则是一股子更大的力量好不好，这一股子力量，才是真正足以威胁到所有存在的力量，哪怕就算是他，现在想到那股子力量的时候也都只能是冷汗直冒，背后发凉。

　　“你之前所说的事情，我算是答应了，现在也应该商量商量，我能得到什么了吧？”林夕嘴角的笑容变得更为有味道了起来。

　　得到什么这很重要，固然让对方大为损失这乃是自己的目标，但是，得到什么东西却也同样是他林夕所必须要注意的啊。

　　现在的整个有情派系，固然算是渡过难关，不和之前一样那般受人欺压了，但是，总归来说和无情派系相比较起来却也还是没有可比性。

　　这要是没有大量的资源，最终的结果是什么样的根本就无法保证，现如今，要是不狮子大开口一下的话，那才是真正的活见鬼了呢。

　　林夕可不是那种好说话的人，何况，对自己的敌人好说话，这不等于是在帮助自己的敌人去迫害自己吗？

　　虽说现在看上去双方这的确算是在合作，但是，对林夕而言，这样的合作基础之差简直不敢想象，大家真正意义上的情况却还是敌人，必须要知道的结果。

　　要是有机会的话，他林夕会毫不犹豫的前去坑对方，当然，要是对方有机会的话，也都不会因为这一次的合作而放过林夕的啊。

　　这是他们都很是清楚的事情，所以，在这得到的商量之下，不会出现半点妥协。

　　“你想要什么？据我所知，现在的你们过的可不是很好啊，要是巨大的利益，你确定你们自己能吃得下？”脸色有些不好地说道。

　　他一直也都只想到了自己的利益，哪怕就算是合作，也都没有打算割让太多的利益给林夕。

　　在没有见到这小子之前，他总是觉得想要忽悠这样一个家伙，哪怕就算是面对萧墨，这也都很是好办，只要说的天花乱坠一些，答应的痛快一些，这最终还不是任由自己捏？

　　可是现在的他却发现，这个林夕，并不像传闻之中的那样无脑，其手段可以说是层出不穷，在这样的状况之下，他可就必须要小心了。

　　尤其是在牵扯到利益的前提下，更就是如此，虽然，就算是真的给他们了，在他的眼里，这群有情派系的人想要占据，也都并不是一件容易的事情，但是，重新夺回来，这也需要时间和高手不是吗？这样麻烦的事情他也一样并不是很想要去做啊。

　　那种小气的样子，看的多少也都有些无语。


第1397章 利益面前不退让

　　“你想要什么样的利益？只要是在我接受范围之内，这是你我之前的第一次合作嘛，我都可以考虑。”直接将皮球踢给了林夕，他的心中其实很明白这个道理，这乃是自己找他林夕合作的，在很多情况下这主动权都在这小子自己的手中，只要不超出自己的底线，之后很难夺回来，他都多多少少抱着无所谓的态度。

　　要不是因为这样，他这样的人又如何会这般的好说话呢，但是，在看到林夕的时候，他的心中却也还是或多或少有些那种警惕的。

　　这人和人是不一样的，他很是清楚，到了现在这种层次，他真的觉得这小子很是邪门，很有可能，自己阴沟里翻船也都不一定啊，自然，在很多时候该去争取的却也必须要争取。

　　隐约之间，现在在他的心中，竟然有了一种林夕很难对付的感觉，这样的情况可不是很妙啊，这个家伙一直都很是相信自己的所谓直觉，自然，心中也都开始有些无奈了起来。

　　“很简单，这一次消灭掉了那个联盟之后，所有的利益，你我平分。”林夕表现出了相当大的胃口。

　　到也并不惧怕对方不答应，严格意义上来说，这种脏活累活乃是自己需要做的，到时候，自己得到一半的利益，这也并没有什么说不过去的状况啊不是吗？只不过，就算是如此，林夕也都觉得这有些狮子大开口了，毕竟，真正意义上来说，他们也都还是敌人，真要是涉及到利益这方面，很多时候弄不明白，这也都成了大家心中都很是清楚的事情。

　　只不过，这个时候的他却不能放弃，因为，这乃是崛起自己派系的唯一机会，要是不抓住，或者说要是在很赌偶时候做不到那些所谓的利益，这最终的结果必定会是自己失望。甚至于是被压榨到最后一丁点的力量都没有了，走一步，要看到其后的很多步，他林夕不能在这个时候做出什么妥协的姿态来。

　　“你说什么？你可知道，这一半的利益有多大？”第一时间，那权云天就有种想要晕过去的冲动。

　　怎么可能，他们本身就是无情派系之中最大的了个联盟，互相之间的争斗可以说早就已经吸收了所有能够吸收的资源了好不好？

　　哪怕就算是这些资源最起码有一半都动用掉了，但是，剩下的一半要是分给了这有情派系，这却也还是他所不能容忍的好不好？

　　这代表着什么，代表着乃是最起码一个多主峰的所有利益啊，换成什么样的人，估计也都觉得这个时候的林夕是完全看不清形势啊。

　　“怎么？肉疼了？难道你不觉得，我说的这是很公平的分配吗？”林夕表现的很是自在，的确，不管是在他的心中，还是在对方的心中，都不能说这样的分配不公平。

　　毕竟，真要是说的话，他们不过就是一个派系之中的一个联盟，本身的实力本就很是有限，这一个联盟真的要是去面对林夕他们整个派系的话，绝对也都没有多少胜算。

　　但是，他们是什么样的存在，无情派系之中的佼佼者啊，所谓高高在上习惯了，对于这样公平的分配方式自然是有天大的一件啊。

　　对方整体的实力甚至于比他们还要强上三分，在这样的情况下掌控了差不多有两个半的主峰，一半的利益也都有一个多的主峰，所有的利益加在一起，绝对可以说是天文数字。

　　要不是因为这块蛋糕太大了些，他们也都不会和有情派系合作啊，这就连想都不会想的事情，在他们的眼里，这些利益就是他们的命，不要说真正被林夕他们得到了，就算是口头上的答应，这也都绝对是一件很是困难的事情，林夕，也就是看准了这一点，才会在这个时候表现的有些有恃无恐的。

　　“的确没有什么不公平的，但是，你却要清楚，这个世界，本就是实力为尊的，有情派系和无情派系实力上的差距，相信，你也都很明白吧，难道，你就真的不怕，我们放弃合作，直接将你们彻底的踢出圣山？”权云天的语气很是不好，这到也都在林夕的情理之中，这个时候他要是能够完全淡定的话，那才是真正奇怪到了不可能的事情呢。

　　只不过，事情到现在这一步，到也无所谓了起来，他林夕多多少少算是光棍一条，在这样的环境之中必定不会表现的更为霸道，但是，想要让他舍弃掉自己的利益，哪怕就算是口头上的，他也都一样不会放弃，开玩笑呢这是，要是什么时候都妥协了，这有情派系，又有什么存在的必要呢？

　　“实力？我可并不觉得，你们这一个派系之中小小的联盟，对我们有情派系有什么威胁，至于你所说的放弃，你有本事就放弃给我看看啊？我到是一点也都不在意。”林夕在这个时候表现出了十分强势的味道，他本身就并不是一个那种随和的人。

　　在和自己敌人谈合作的时候依旧表现的很是平和，那才是真正的脑子有病呢。

　　能够合作便可，不能合作，那大家就都一拍两散，反正，真要是说的话，这样的合作对林夕而言无异于是捡来的，想要放弃掉，随时都可以直接放弃掉。

　　“你？”对方整个人涨红了脸，在这个时候根本在压制那种极端的怒火，到现在他都想不明白，这个林夕，到底哪里来的这般强烈的自信，以至于就算是自己想要在说什么，却发现，原来自己现在已经无话可说了。

　　那种憋屈的感觉第一时间弥漫到他的脑海之中之后，从未有过的羞辱感就出现在了他自己的心中。

　　暗自发誓，在这事情结束之后，哪怕就算是付出一定的代价也要要了这小子的性命，平和了很长时间，他才算是缓过来，不过，就算如此，这脸色，也都依旧很是不好看。

　　“如果不答应，这件事情就当你没说过，我也没答应过，当然，我可以适当的损失一些，只要一个主峰的所有利益。”林夕一副绝不妥协的样子，表现的很是明显，在这种时候他也都很是清楚，要是在不强势的话，最终的结果定会十分难堪。

　　既然都已经决定了一切，现在要是不争取到的话，到时候可以说是名不正言不顺啊。

　　哪怕就算明明这个世界是靠实力说话的，只有你有了实力，哪怕就算是强取豪夺都没有问题，也自然不会在意那些所谓的流言蜚语，但是，在实力不太够的情况下，这名正言顺，可就显得很是重要了啊，这关系到了高层的态度，到时候就算是很多高层很不愿意看到这一幕，也都只能捏着鼻子认了。

　　当年那整个有情派系不少的利益不就是这样被无情派系的高手给瓜分去了吗？这背后固然也有高层的影子，但是那时候的名正言顺，却也很是重要。

　　这个时候的林夕，只有真正名正言顺了，真正夺得之后才能保住啊，这就是小派系的悲哀，你没有办法避免，只能按照游戏规则去办事。

　　要不然，这弄出一出决不妥协的架势干嘛，人家要是真的不答应了自己这所谓的合作，手段可都会变得没有意义了好不好？但是，现在看来这确实是必须的，至少，在他林夕的眼里，却并不算是很是不可能，这也就是为何，这个家伙现在表现出这样状态的主要原因。

　　“呼！”长呼一口气，说实话，到现在这种地步，他的心中已经没有办法在去计较什么了。

　　林夕既然已经表现出了这样一幅绝对不妥协的状况，那就表明，哪怕就算是自己在怎么去争取，在怎么去大吵大闹，这用处也都一样不大。

　　他打定主意要一个主峰的资源，要不然就一拍两散，他又能如何呢？这乃是他现在唯一能够解决掉自己对手的机会，这样的情况下，要是在不妥协的话，这唯一的机会就将会消失掉好不好？

　　林夕可以不在乎，但是，他却不能不在乎，这就是被对方拿住的唯一原因。

　　这也就更加坚定了这家伙想要在这件事情结束之后不惜一切代价要了林夕的性命，把这整个有情派系给从云端打到地面的冲动，这样喂不饱的狼，不管在什么时候都会影响自己最主要计划的好不好，在这样的环境之中，稍微出现一丁点的可能性，他都必须要将其消灭在萌芽之中，而看林夕的表情，也隐隐约约之间有了一丝杀意。

　　不过，林夕在此刻却仿佛并没有看见一般，那种表情，那种状态，始终还是坚持己见，不管怎么样，都必须要拿到自己需要的东西，哪怕就算是付出在大的代价也都在所不惜。

　　“成交！”咬牙切齿地说道，此刻的权云天心中当真不是个滋味，尤其是在看到林夕的时候，一股无名之火就开始腾升。


第1398章 计划实施

　　每每当他林夕表现出更强势味道的时候，对方都会重整旗鼓，仿佛真就是妥协了一般。

　　这种状况要是发生一次两次，到也都没有什么，哪怕就算是林夕也都不会有什么不相信的，但是，这次数多了，哪怕就算是他，也都能够知道这其中一定会有什么猫腻。

　　其实仔细想想便就能够清楚，很多事情看上去的确都很是厉害，但是，真要是说的话，其中很多脚步都将会伴随着无数的东西不是吗？现如今的妥协，已经触碰到了他们的底线，这种情况下他们还能够捏着鼻子忍了，这换成是谁心中也都能够清楚，这其中，定是没有憋什么好屁啊。

　　只不过，这些事情不管是林夕还是别人都多少有些心知肚明，大家的心中都没有什么那种想法，在如此环境之下，到也没有显得谁过于自私，达到了自己的目的，这就足够了，其他的东西，到时候再说不是吗？

　　他林夕，现在可是很在乎这等所谓的合作啊，尤其是在这关键时候的合作更是如此，要是没有这样的合作，自己的有情派系想要完全展现出自己的威能，一飞冲天，这可能性并不是很大。

　　很多时候事情不就都是这样吗？在和对方商量了不少那种利益的分配之后，林夕最终还是答应了他们的要求。

　　自始至终，林夕都是在那占据主动权，得到利益的情况下，到也都显得并不算很是强大了。

　　至于对方，则是彻底的闷闷不乐之中走了，为何，就是因为林夕在这其中说出了那些话，做出的准备，让他彻底的觉得自己应该吃了一哑巴亏。

　　杀掉强者的数量还是他们自己掌控，但是在杀掉第一个人之后便就开始派遣不少高手进驻到那主峰的周围这是什么鬼？不就是害怕到时候真的成功了，自己不认账吗？

　　本身他自己也都准备不认账的，但是，被林夕这样一弄，就算是他的心中很是不爽，这个时候，到也没有办法在继续搞风搞雨下去了。名正言顺的进驻到主峰周围，不管是暗中的还是表面上的，这都乃是自己不能阻止，捏着鼻子认的，到时候，自己真想要在夺去他手中这种资源的话，可就不是那么简单了啊。

　　本身，商量到这些事情的时候，他本能的就想要去反驳，可是，一想到之前自己就已经答应了，现在反驳的话不是自己打自己的脸，明确的说我不过就是口头上答应吗？

　　那样下去会更坏事，最终，所以就算是他的心中很是不舒服，在这种时候，却也都没有做出那种极端的蠢事，只能认了，当然，心中也都在暗自发狠，哪怕就算是真的损失不少力量，也一定要将这等利益得到手，毕竟，这年头，地主家也没多少余粮啊，大多数时候自己都是紧巴巴的，还能给这群敌人真正的那这些利益不成？这不扯淡一样的逻辑吗？

　　林夕知道自己得罪了自己所谓的合作伙伴，但是心中却不曾出现半点后悔的迹象，开玩笑呢，到了现在这种时候，谁不是为了自己，为了自己背后的派系活着啊。

　　他要争取自己的利益这乃是必须要完成的事情，要没有这样的情况，自己这有情派系为何会一步步跟着自己呢？何况，这小子本就是一个十分重情重义的人，和别人合作，为了自己人，这天经地义，更何况这双方之间的合作其实是十分之脆弱的呢，在这一点上，林夕就算是不问都没有人去说什么。

　　到了这等地步，林夕的心中自然也都算是明白了一些，当那对方走了之后，他自己也都回到了自己所居住的地方。

　　现如今的他已经搬到了云鸾峰之中了，自己和自家大师兄一个人坐镇一个山峰，最起码的安全还是可以解决掉的，在这样的情况下，他可不愿意看到什么更为可怕的事情会发生不是吗？

　　虽然，现如今的他已经不觉得这乃是什么重要的事情了，哪怕在很多时候，这个小子做出来的手段都很是惊人和逆天，可是，自始至终，这小子却也都还能够保持一颗本心，这一点，乃是最重要的东西，至于其他的，都不过就是一些虚头把脑的口号而已，哪怕就算是林夕自己也都没有觉得有什么。

　　第一时间把自己大师兄，和那些本身在有情派系就是有着一定地位的高人们都请来。

　　在这件事情上，这小子可不想要真去藏着掖着什么，在他的眼里，大家都有权利知道这其中的一些东西，哪怕就算是反对，这也都是无所谓的。

　　一番商量之中，终究，还是同意了林夕的这个方案。

　　当然了，这其中也有不少人反对的，但是，正如林夕所说的一样，现在的有情派系想要完全崛起，这本身就是一件困难到了极致的事情。

　　这也都是面前的那些高手们唯一的目标，现如今出现了一个可能性，哪怕就算明明知道这是与虎谋皮，明明知道危险之极，但是，真正能够放弃这种诱惑的又有几个呢？

　　那种感觉之强烈，甚至于比之前任何一次都要强悍的多，以至于，大家固然心中依旧还是有着不少疑惑，但是，却还是纷纷都同意了林夕的这等提议，毕竟，这乃是一次觉醒的机会啊。

　　当然了，现在的大家哪怕就算是心中很是清楚，那种警惕的心思却也一点都没有少，很是显然，有情派系和无情派系之间的仇恨本身就已经到了极致那种程度，真要是双方开始合作的话，不要说他们这弱势的一方呢，就算是那强势的一方无情派系，要是不防着，要是不暗中使绊子，这也都是一件不可能的事情。

　　将事情完全转移到这上面来，外加上提高警惕，每一个人都知道这乃是一次觉醒的机会，却也都知道，这机遇之中充斥着极大的危险，这，其实就已经足够了啊。

　　“真的不冒险吗？”等到大家走了之后，第一时间萧墨说出了很是凝重的话来，很是显然，这萧墨是一个十分谨慎的性子。

　　虽说骨子里也有一种很是极端的想法，但是，却不成想林夕却能够将那种极端发挥到了极限。

　　这一次的所谓合作，其实就是一个顶着合作的名义互相坑对方而已，这要是林夕都不知道的话那才是真正的活见鬼了呢。

　　但是，这小子却没有表现出丝毫那种异样，甚至于这件事情就连说都没有说，却还是极力的去促成。

　　说实话，要不是知道这小子不可能被判这整个派系的话，哪怕就算是他，心中也都会有些其他的想法，至于别人，至少不少的人，心中估计也都一样会觉得不靠谱吧？

　　少部分人，之所以会答应这样的事情，其主要的原因并不是因为林夕说的很是在理，而是迫于这个时候林夕的权威和那萧墨的支持，在别人面前，萧墨自然完全无条件的支持自己师弟，但是，当只剩下他们两个的时候，这萧墨，却还是有些不明所以，那种感觉之强烈，更是前所未有的。

　　“冒险，甚至于就连我在确定了之后也都觉得冒险。”不过，在自家师兄的面前，林夕却没有什么好掩饰的，直接说道，那种眼神之中的东西，蕴含出了很多含义。

　　“那你？”

　　“可是冒险也都要做啊，时不我待，现在这种情况，顶多还有十万年的时间，下面将会真正彻底的战争起来，我们只有这般长的时间，可是，要是按照一般的常规办法的话，十万年，根本就不够我们做到顶点的。”林夕颇为无奈地说道，这也都是他为何选择去冒险，甚至于赌博的原因。

　　他的心很大，不单单装下的乃是这所谓的圣山，有情派系，更多的则还是自己的家园九霄世界，想要他看着九霄世界彻底消失在这世界之中的话，他做不到，所以，在争取时间的前提下，哪怕就算是自己做出在怎么过激的事情，在林夕的眼里，这都是十分正常的。

　　哪怕，这样的过激会引起自己判断上面的失误，但是林夕都也有自己的理由，何况，这种情况，几乎不可能发生，做一切的事情不敢说自己有完全的把握，但是，这一次的事情，至少，一半以上的把握还是有的。

　　这也就是为何，林夕毫不犹豫的促成这事情的主要原因。

　　“那就开始行动吧，我无条件的支持你，配合你。”终究，萧墨也都在这个时候说到。

　　的确啊，就好像林夕自己所说的一样，他们的心中装的不只是这圣域，圣山，身后还有一个十分弱小的世界，这圣山可以经得起折腾，但是，那九霄世界却不能。

　　真要是大战之中没有这圣域的高手前来阻拦的话，最终的结果将会是什么样的，这可是简直不敢想象的事情，换成是谁，在那种时候，要是说心中还能够淡定的话，才奇怪呢。

　　这个时候的林夕，急切的需要支持，作为他的师兄，自己不去支持他，又还有谁去支持他呢？


第1399章 纷乱

　　一直以来都十分之安静的圣山终究在这个时候失去了所谓的宁静。

　　一场巨大的风暴开始完全运量出来。

　　其中，最主要的表现就是这整个有情派系，似乎就好像是吃了春药一般，变的不在和之前那一样的唯唯诺诺了，要知道，这样一个派系，本身出于弱势的前提下，很难就抬起头来了好不好？

　　骨子里的自卑和那种感觉一旦完全展现出来，哪怕就算是一般没有派系的存在也都多少有些看不起他们啊。

　　虽说，这圣山之中，几乎不会出现没有派系的存在，但是，在这样的前提下，一个本身被受欺负的派系在这个时候却忽然扬起了自己的头，这其中的诡异，可想而知了。

　　不过，也就是因为这一点，很多人很是疑惑的情况下，不少的高手，也都还是给出了一定的解释。

　　无非就是林夕，萧墨的回归这有情派系的士气增长太大了些，一个本身实力十分强悍的存在，一个不单单是实力，哪怕就算炼制丹药的手段也都层出不穷的存在。

　　这样的情况下要是有情派系依旧唯唯诺诺的话，这才是真正的奇怪吧？有靠山和没有靠山，这可是完全不同的两个概念啊，对于高手而言，或许没有什么不同。

　　但是，对于那些派系底层的存在而言，这其中的意义，可就能够大到不可想象，尤其是那种明面上的靠山，就更是如此了，就算是他们自己，也都能够真正的展现出自己那些所谓的威严。

　　事情要是仅仅就是如此的话，到也不会引起很多的人注意，本身，这林夕的回归做了几次大动作，还真别说，不单单是收获了很多的人情，更是让有情派系在之前的瓶颈状态一点点的升温了起来。

　　整个派系投靠的强度，也都比之前要大的多，甚至于，在其中竟然也都有了了几个的仙人投靠了，这可是很多人都不敢想象的事情好不好？

　　不管是基础还是本身整体的实力，都已经有了一个飞跃的前提下，或许并没有膨胀到觉得自己就是第一派系了，但是，觉得自己和无情派系没有什么不同的高手，却大有人在。

　　毕竟，这个世界还是圣山掌控的，不管是什么派系，严格意义上来说，其实也都还是圣山的一份子不是吗？这一点，永远也都没有办法改变，当然了，这身份地位的相同，也就表现的很是明显了。

　　难道林夕就没有看出来这些吗？其实是很正常的事情，这一切看上去是那般的无章，但是，一切却还都在他林夕的掌控之中。

　　若非这样的话，又如何会做出更为离谱的事情呢，现如今的这整个有情派系，其实最欠缺的便就是这种对自己的心态，要是一直那般自卑下去的话，哪怕就算是来了一个在厉害的存在，最终，这个派系的灭亡，也都还是一样不会有什么改变的可能性的，林夕要着手做的事情很多很多，这种情况下，真心是一点都不能放松啊。

　　要是说之前那些事情，都乃是大家所觉得顺理成章的情况，哪怕就算是那些无情派系的存在心中多少有些不爽，却也没有真正表现出来的话，那接下来的那些事情，可就彻底的令他们蒙圈了啊。

　　一次交易大街之中，无情派系的一个高手用海量的资源买到了一个很是恐怖的法器，在他的眼里，那种层次的东西乃是自己才能用的。

　　可却被一个有情派系的仙人直接截胡了，这种情况，要是发生在之前，这却是不可能的事情，哪怕就算是那些有情派系的存在看他们很是不爽，真正正面冲突，这却也多少有些不可能。

　　可是，这一次的那有情派系仙人似乎是吃了秤砣铁了心一般，直接出手，要了那东西之后甚至于也都没有打算还回来。

　　对方仙人直接就火了，这种层次的情况可是之前所绝对不可能出现的啊，现在，竟然就连自己都敢无视掉了，换成是什么样的存在，心中不会第一时间很是不满，甚至于想要大打出手？

　　都说，这有情派系的高手现如今一点点的变得嚣张了起来，本身，他们这样的人还有些不相信，但是，这一次看来这些还真就是真的啊，当即，那种一言不合就大打出手的情况，直接就出现了，觉得自己憋屈的无情派系高手根本就没有想到，要是换做以往，对方定会直接拱手相让宝贝的仙人，在这个时候竟然表现的十分之硬气。

　　仿佛今天你真的要来咱就不死不休一般，那种表情，那种涨红的脸色，无一不是在说我不怕你。

　　就这般，在有心人的挑拨之下，有情派系和无情派系之间，小规模的冲突就显而易见的出现了，起先还不过就是言语上的冲突，你说我一句我说一句罢了。

　　但大家都乃是修士，甚至于都已经到了仙人的层次，这样的状况自然完全不可能满足他们自身，所以，大打出手变成了不可避免。

　　眼睁睁的看到自己的同辈被直接欺负，不管是有情派系的存在，还是无情派系的存在，在这种时候都开始互相帮忙了起来，不管怎么样，在这样的状况之下，派系之间的仇恨，也就在这个时候完全被调动了起来好不好？

　　双方本身就看互相都很是不顺眼，且本身低眉顺眼的有情派系高手忽然的强硬，或许令不少人都开始有些措手不及，但是，在那些高手的眼里，更多的却还是火气。

　　随着越来越是激烈的冲入，这样一场混战，就在那本身不允许混战的地方开始了，哪怕就算是守城的士兵，在看见这一幕的时候也都不知道怎么办了。

　　不管怎么样，有情派系和无情派系都乃是这圣山之中两股最大的派系好不好？可不是一般那些没有派系的存在可以得罪的，根本就很难想象这冲突的剧烈程度。

　　冲突直接升级的情况下必定会衍生成了群殴，当双方开始越来越有火气的瞬间，自然，那所谓的群殴也就会出人命。

　　大家固然都乃是仙人，根本就很难陨落，但是，这却并不代表这样的事情就不可能发生了。

　　有情派系似乎是有准备一般，在那周遭竟然一下子出现了四个恐怖的仙人，因为无情派系在这一场所谓的冲突之中，并没有什么准备，周遭也都没有一样的仙人。

　　大规模的冲突之下，那无情派系的仙人竟然和另一个前来给自己帮忙的仙人一样，直接被重伤。

　　之后就有是一顿乘胜追击，最终，彻底的斩杀掉了这个看上去很是厉害的仙人层次高手。

　　这一下，彻底令的这整个圣山都开始有些沸腾了啊。

　　谁也都不曾想到，一个小小的冲突，圣山之中两个派系之间的所谓争斗，竟然直接上升到仙人都陨落的地步了，这可是几万年来都不曾出现的恐怖情况啊。

　　以至于，这整个有情派系在瞬间十分重视，但是，却或许是因为护犊子吧，直接将那出手的仙人关上百年就完事了，这种手段，大大的提升了整个有情派系的所谓士气。

　　一场风波之下，更是向自己派系之中的强者展现出了什么叫做底气，大多数的派系中人，这才猛然明白过来，原来，自己在也不用忍气吞声，真要是遇见事情的话，自己的派系也都能够帮忙了。

　　至于无情派系，那种前所未有的愤怒更是第一时间占据到了自己的脑海之中。

　　带着不少的高手就来到其中一个主峰要他们交出这杀了他们仙人的存在，可是，不管是林夕还是萧墨，似乎就好像没听见一般，就连最基本的礼貌，见一面的机会都没有给人家。

　　这说明什么？说明这一次的林夕他们是真的保定了自己手下那仙人。

　　闹到最后，这自然也就成了不欢而散般的事情，毕竟，不管是有情派系还是无情派系，只要不是真的想要发动战争，乜有人会因为一件小事而真正去冲突。

　　哪怕，这仙人级别的高手陨落，在这圣山之中已经不算是一件小事了，但是，林夕的做法固然看上去很是强硬，但是，始终也都还是控制在一个度里面。

　　这不是将自己手下的那犯事的仙人关起来了吗？不管是不是在护犊子，有这样一个态度，别人也都开始没有多少话敢说了啊。

　　就算你很是看不起这有情派系，但是，这圣山之中敢去看不起林夕的人却是少之又少好不好，在这一点上，林夕为何能够表现的这般强硬，其有恃无恐的便就是，他自身的确有这样的能力，不管是身份地位，还是其他的东西，都可以说，在这种状况之下，完完全全的可以压制一般的那无情派系高层。

　　哪怕就算是人家红袍级别的高层前来说话，林夕该不鸟他的情况下依旧不鸟，有本事，有本事你就来和咱大战一场啊？不管是什么样的存在，在林夕的眼里，这也都并不是完全不能动的，看就要看你用的是什么手段而已，就是如此简单。


第1400章 乱中取胜

　　本身所有高手都没有觉得有什么问题的情况，在这个时候彻底的显现出来了。

　　以至于，不管是有情派系，还是无情派系，在接下来的一段时间之中，都起到了一定规模的冲突。

　　不过，这种冲突不管怎么样，也都还算是比较平和，每一次的所谓小规模冲突之中，陨落的高手却也并不是很多。

　　所谓的仙人陨落绝对可以说是少之又少的，毕竟，到了仙人这等层次，除非五六个仙人围攻，或者是超级仙人的出现，都不可能陨落。

　　自此，差不多一年的时间之内，整个有情派系陨落了四个仙人，而无情派系之中，则是数十个，还真就是不打听不知道，一打听吓一跳的数字啊。

　　不知不觉之间，双方的冲突和争夺利益就来的越来越严重，以至于，整个圣山之中派系里面的人大多数都开始有些人人自危的现象了。

　　哪怕就算是一些本身无派系的人，也都感觉到了极为强烈的压力，之前的他们只感觉到了一个无情派系的压力，现在，哪怕就算有情派系也都强势起来了，可想而知，这样的状况之下，会是何等的惊人了。

　　说实话，哪怕就算是那些高手们，也都不觉得这里面将会是什么事情，现如今的他们有情派系，的确也都有着一些嚣张的资本，在他们的眼里，既然那无情派系这般咄咄逼人，也就比怪他们出手，要了他们的性命了。

　　冲突，几乎每一天都在发生，说实话，哪怕就算是那些无情派系的高层，也都因为这些弄的是十分的坐立难安。

　　每一次的所谓冲突，对他们而言都将会是一次让人不能不想的大事情，但是，不管是怎么样的大事情，最终陨落，或者丧失战斗力的存在，却也还都不算是什么超级大人物。

　　绿袍强者死了几个，但是，始终也都还是有理由的，双方之间根本找不到半点把柄，在这样的情况下，你还能说什么呢？

　　说实话，哪怕就算隐隐期待有情派系做出出格事情的人，在这种时候，也都放弃掉了自己那点不切实际的希望。

　　因为，有情派系的存在固然很是嚣张，甚至于拔高到了和他们一样的层次之中，但是，做事情却也还是很有分寸的，在这一点上，他们没半点把柄，你还能如何呢？

　　就算是想要找茬，这也都找不到好不好，真要是剧烈冲突，或者是双方战争的话，这无疑乃是最为打击他们派系的事情，固然能够消灭掉有情派系，但是，在这种情况下，却也不能说服众人，也不能让他们下定决心，当真，令的这些无情派系高手纠结无比，实在是想不到，这整个有情派系，竟然开始采取这种蚕食的手段来继续挑衅。

　　“不管了，这要是在出人命，出现重要的人死亡，哪怕就算是明明知道损失惨重，也要将这有情派系给打死，打残。”几个心急如焚的红袍终究算是下定决心了，那种坚定的信念，固然乃是被逼无奈在下定的，但是，却也同样没有半点办法。

　　“怎么样了？”黑暗之中，这一切的掌控者林夕终究还是过问了这件事情。

　　对，之前的那些所谓的冲突，所谓的计划，都乃是这小子一手安排的。

　　不管怎么样，既然双方开始合作了，那就必须要首先做出一定的手段不是吗？暗杀什么的林夕并没有去做，哪怕就算这是之前商量好的。

　　他所选择的方式乃是冲突，还别说，这还真就收到了很大的效果。

　　这一年来，自己固然这里也陨落掉了几个仙人，但是，自始至终，这种胜利面却还是朝着自己方向发展的好不好，对于这一点，林夕很是满意。

　　冲突嘛，就没有不死人的，就好像是战争一样，能够保证自己一方永远没有一个高手陨落，对方却彻底失败，这绝对是一件不可能的事情，林夕在做这件事情的时候也都没有如此打算。

　　不过，这群有情派系的高手到也当真没有让自己失望，一次次的冲突之中都占上风不说，数十个仙人的陨落，表示他已经做到了之前所需要付出的东西了，接下来将会是个什么结果，对方也要如何做，这对他林夕而言并没有什么太大的关系，自己，只需要坐享其成，用自身的恐怖实力去给对方带来震慑就足够了。

　　“一共十三个目标，全都死亡，我在想，是不是可以继续下去，杀掉对方的高手越多，对我们而言，就越是有利，要知道，现在的无情派系，高层之间可是都还没有半点反应啊。”其中，一个仙人属下用很是兴奋的语气说道。

　　之前，在接受这等任务的时候，哪怕就算是他也都不是很看好这一点，用冲突的形式消耗对方的有生力量，完全的在打擦边球，这种方式真的能够起到作用吗？

　　不单单是他了，就算是一些本身算是老谋深算的高手，也都完全没想到林夕竟然真的用出这样很是不干净的方式来。

　　不过，最后的效果却瞬间让他们彻底的兴奋了起来，这种状况，可比自己之前所预想之中的要好的多好不好？

　　换成什么样的人能够做到这一点呢？哪怕就算是自己在暗中谋划，也都不可能做到这些事情吧？

　　说实话，不少的高手现如今是真的打心眼里佩服林夕了，这样做，既已经做好了一切准备，又消耗掉了敌人的有生力量，固然自己这边也都还算是有些损失，但是，这些损失，严格意义上来说，其实是微不足道的，至少，不会令有情派系有什么疼痛的感觉。

　　“你还想要继续？”林夕一愣，本以为这个自己手下的仙人很是聪明啊，怎么在这个时候竟然说出了如此笨蛋一般的想法？不可理喻，简直就是不可理喻啊。

　　“我让你们掌控的那些地方掌控了吗？”林夕第一时间涌十分之严厉的语气说道，这可是大事，也都是给这群家伙提个醒，让他们知道，谁才是这件事情的真正掌控者。

　　感觉到林夕那种情绪，顿时，本身还想要在继续，甚至于隐隐间有些兴奋的那仙人就直接没了脾气。

　　别人或许并不清楚，但是他却很是清楚，自己能在一年之内拥有现在的身份地位，强横的资源，都乃是面前这个男人带给自己的，在这样的状况之下，自己可以违背所有人存在，却就不能违背面前的这个男人，因为，他可以在瞬间让你不管是地位还是身份都提升到一个档次，也可以在瞬间将你所拥有的东西完全没收，到时候，你依旧只不过就是一小小的仙人。

　　在之前，没得到那些东西的时候，你自然是不在乎的，但是，一旦到了那等地位的时候，不管是谁，都不想要放弃，根本就没有半点放弃的可能性。

　　面前的这个男人，有这样的能力，也有这样的魄力，甚至于要是你真的做出违背他本身意愿，或者是原则的事情的话，最终要了你的性命，也都不是什么不可能的事情好不好，这种人，你必须要顺着，就算是怎么样也都不能背叛，因为，背叛的代价实在是太大了。

　　“大部分都已经掌握了，但是有些小地方却负隅顽抗。”说实话，他并不理解林夕为何让自己做出那些事情。

　　那些可都是无情派系的地盘啊，甚至于，其中想要争夺的难度可以说是极为巨大的，要只是这样也就算了，只要能够得到相应的利益，做出什么事情也都无所谓。

　　毕竟，现在的友情派系实在是太缺乏所谓的利益了不是吗？

　　但是，这些地方的利益简直就可以说是没有，哪怕就算无情派系高层都不会去管的地方，他要了又有何用？且还弄出一幅你做不到就赶紧滚的感觉，这算是怎么回事？

　　当然了，他只是一个执行者，并没有建议的权利也没有其他的权利，既然林夕要自己做这件事情，也可以让别人去做这件事情啊。

　　“小钟。你要记着，眼光永远都不要局限在当前，每走一步，最起码要看到其后的三步，这些地方，对我们有情派系之后而言可以说是极为重要的，你必须要全部给我拿下。”林夕的语气也都开始一点点的变得严厉了起来，的确，这种状况很少有，但一旦他这般，就表示着，这件事情绝对不会和想象之中的一样那般简单。

　　“我只给你一周的时间，做不到的话，我亲自换人。”林夕又一次说道。

　　“是！”

　　刷的一下，那家伙的冷汗就直接开始冒出来了，不知道为何，他现在十分想要听见林夕给自己的解释，虽然，在他的眼里，这林夕想要给自己解释，这多少有些滑稽，甚至于不可能，但是，这样不明不白的做事情，的确令的他心中有些不能接受，或者说是有一块大石头没有放下啊。

　　天知道，这小子到底要做什么，天知道他的心中到底在想些什么啊？

　　一看到这里，林夕就有些略微叹息，看来，这不说是不行了。


第1401章 内部的剧烈冲突

　　“表面上，现在看来是我们站上风，那并不是我们本身的实力比他无情派系要强，这点你的心中估计也都有觉悟吧？”林夕在这个时候用很是严肃的语气说道。

　　的确，看上去他们无情派系现在的确是站上风，甚至于可以说风头很恐怖，但是，这却并不代表对方就拿自己没办法了好不好？

　　现如今这种条件之下，对方之所以没有行动，那乃是因为内部的原因外加上本身自己还没有触碰到他们的底线，当真这种事情解决掉的话，自己这等苦心经营，就将会第一时间消失于无踪。

　　这点道理，不管是他周围的那些仙人愿不愿意承认，这都乃是事实，也都是大家心中很是清楚的事情。

　　被面前的胜利冲昏头脑这种事情很多人都做过，毕竟，现在的大好形势，让他们觉得在得寸进尺一些，都没有问题。

　　但是，这却并不代表林夕也都是这样想的，在林夕的眼里，这样的状况固然对自己很是有利，但是，始终也都还是在刀尖上舞蹈，稍微一步小心就是陨落这一条路。

　　若是不谨慎一些的话，换成是谁想要做到那一点，也都不容易吧？打江山容易，守江山难，这个道理林夕比谁都要清楚的多，自然，也都知道很多时候自己一方就算是锋芒毕露，在羽翼未丰的时候却也还是不能过分啊，说白了，就是现在人家还没闲工夫对付自己，或者是觉得因为这些事情对付你不值得，却并不是没有能力对付你啊。

　　“我敢保证，这件事情要是还继续下去的话，那无情派系的雷霆打击就将第一时间降临在我们的头上，之前，就已经足够嚣张了，现在，可必须是我们低调的时候。”林夕无奈吗？的确很是无奈，要是自己派系能够拥有强悍的实力，这些本身在他眼里是严重问题的东西，都将会不是问题，这点，他可是比谁都要了解的多啊。

　　但是，无奈之下却也隐隐间有着无数的挑战，这对他而言何尝不是一件好事呢？

　　要是，自己一上来就能够真正的毫无风险，一路顺风顺水，那还需要自己干什么，别人做就都可以，为何凭什么要是自己呢？

　　更何况，他之所以要解释，就是怕真要是这整个有情派系发展起来之后会走无情派系的老路，一个派系之中，为了自己的利益出创建出不少联盟，这并不可怕。

　　甚至于要是没这样的联盟才很难发展呢，但是，联盟之间互相直接不死不休了，这可就当真可怕了好不好？

　　无情派系要不是因为这个问题，也都不会被自己抓住机会，固然不敢说一定一飞冲天，但是这个机会，严格意义上来说，乃是无情派系自己给的。

　　在这一点上，他林夕必须要避免，因为，要是真的那样的话就算是有情派系发展的在为壮大，直接打败了无情派系，最终，也都会在内部先是垮台，这可不是他所想要看见的啊。

　　冷汗，顺着他的额头就直接冒出来了，果然，这个仙人现在很是无奈，自己还是将事情想的太简单了点了，在这样的状况之下，自己只看见了所谓事情胜利之后的样子，却看不见所谓掩藏的危机，这样的状况之下，就算是胜利了又有何用呢？最终一样还是会被别人给弄的一无所有好不好？

　　在这个时候，他终究更为看重林夕了，果然，这个主子不单单是本身的实力很是逆天，炼丹的能力更是强大，就连心智，这也都还是自己不能比的。

　　不愧是自己的主子，要是自己做主子的话，估计一定会将这派系带到万劫不复的地步啊，在很多时候，这人啊，要是只能看到眼前，最终的结果都不是很好。

　　“我明白了，放心吧，您交代的事情我一定会办好。”终究，这个时候的那仙人心服口服了起来，在这种状况之下，不管林夕是不是在和他说其他的事情，他都觉得，这主子所说的所有话都乃是饶有深意的，自己理解不了那是自己本身的层次没有到那地步，却并不是主子的错。

　　当然了，事情发展到现在的程度，这个家伙本身的忠诚度将会更为恐怖，这乃是林夕的心中很是明白的道理，也没去在鼓励对方什么。

　　只是，更为冷静地说道：“千万不要看重眼前的利益，在你眼里，一切没有意义的事情，很有可能，在将来发挥极大的作用，到时候，你不说是首要功臣，但最起码，所得到的东西比你付出的东西要多的多。”

　　这是典型的打一巴掌给一个甜枣，这种事情林夕可是做过很多了啊。

　　当这群家伙心服口服的走出自己密室的时候，林夕，终于在这个时候有些笑容了起来，事情正在按照自己的想法一步步成功运行了起来，不管出于什么样的方式，在这种环境之中，还没有出现什么差错，这就在他的眼里足够了。

　　至少，短时间之内不会出现差错的前提下，不管出现什么样的过激反应，自己都还是能够处理的，至于，那无情派系的事情，那是人家自己的事情，自己只需要得到自己的一份利益就足够了。

　　其他的东西，无情派系损失的越是严重，这不正好就越是符合自己的利益吗？

　　他可不相信这所谓的合作是什么牢固的关系，估计就算是对方，在这合作之中也都留了一个心眼吧？

　　当然，这些心眼相比较林夕在这其中挖的坑而言，完全就是不值一提的，要怪，就怪这些存在根本就没有想到自己的阴损，自己的强大，这样吃亏下去，也都不算是很冤枉啊。

　　“权云天，我的表演现在算是结束了，你是不是满意？嘿嘿，就算你不满意，也都由不得你了。”林夕的那种笑容表现的很是诡异，那种一切都在自己掌控之中的感觉，果然很是美妙。

　　对林夕来说，除去现在十分团结的自己派系之外，这乃是谁也都不能相信的，哪怕就算明明知道，对方不定能给自己带来什么威胁，这个时候要是相信了的话，也都很有可能阴沟里翻船，这种情况，乃是这小子所决不允许的，所以，不管最终的结果将会是什么样，现如今，对他而言都将会是一场不大不小的考验。

　　至于，这暗中的隐患是否已经解决掉了，这就不是他林夕的问题了，自己将任务交代下去了，总不能所有的事情都自己亲力亲为吧？

　　能够走到哪一步，看的不只是自己一个人的努力，还有就是所有有情派系高手和自己一起的努力，在这一点上，林夕哪怕就算是心中明白此事，不说出来，但是却也很是笃定。

　　相比较这整个有情派系的安静，无情派系却完全乱成了一锅粥。

　　很是显然，那些红袍地位的仙人一个个那种眼神就可以看的出来，这内部的环境并不是完全决定他们本身能力的原因，其中的不团结，也都是一样表现的很是强烈。

　　权云天在这红袍仙人里面也都还算是说得上话的，但是，现在的脸色却无比阴沉。

　　为何，原因很简单，自己和林夕之间的合作固然现在还没有一个人知道，但是，近一个月来，却不曾在出现任何仙人的陨落了。

　　这样的情况正好就和之前林夕所说的一样，自己掌控数量，的确算是削弱了不少自己对手的实力，但是，不管怎么样，这也都还不算是让其元气大伤啊。

　　顶多能算上一个伤筋动骨就不错了，可是，以现在的状况来看，估计这小子是绝对不会在有什么其他的动作了，怨念啊，甚至于想要找林夕理论啊。

　　但是，现如今的他们，却成了离弦之箭，就算是想要在停下来，也都成了一件不可能的事情了。

　　能够做到红袍这等位置的存在，有几个乃是那种丝毫没脑子的？

　　固然现在那对手没有说，权云天也都能感觉的出来对方那双眼之中的恐怖寒意，这表示什么，表示他已经知道了很多事情，就算是不知道，猜测也都能够猜出来。

　　一次长时间的各种冲突，死的人绝大部分高手都是自己的属下，这换成是谁，要是觉得这其中就连一点猫腻都没有的话，都是不可能的事。

　　在这样的前提下，他还能够坐在这里心平气和的去谈，就已经很是能说明风度了好不好，要是换做一个脾气火暴的存在，直接在这样的位置上大打出手，双方撕破脸皮，这也都并不是一件多困难的事情啊。甚至顺理成章。

　　“权云天，我需要你一个解释。”终究，那权云天的对手周仓用十分寒冷的语气说道。

　　这种憋屈，要不是他自己经历下来的，又有几个人能懂呢？

　　要知道，他在之前就已经感觉到了这件事情的不简单了啊，不单单是有情派系，这其中甚至于还有自己人的银子，换成什么样的人，在猜到了这样环境的前提下，也都不敢说能够无动于衷吧？


第1402章 剑拔弩张

　　大厅里面的气氛十分怪异，几乎所有人都开始变得泾渭分明了起来。

　　属于那权云天的一方面，在这个时候一个个的脸色都好像十分畅快一般，那种表情，似乎之前那些事情和他们没有关系，但是，却乐的看好戏。

　　十几个仙人级别的高手之中，他们陨落的也就只有那么一两个，且还是在战斗之中被误伤而杀的，完全针对他们的几乎可以说是没有。

　　但反观那周仓一行人，十几个之中有十二三个都是死在了有情派系的手中，每每想到这件事情，大家固然知道这事情一定乃是有预谋的，但是，却也始终表现出了相当强烈的想法。

　　大家之前都乃是相安无事，那是因为这些红袍强者没有聚集到一起，当真的聚集到一起之后，其中的矛盾可就直接彰显出来了啊。

　　就比如现在，整个周仓手下的高手一个个那种模样恨不得吃了他们，这要是他们都看不明白的话，才算是真正的奇怪了呢，只不过，现如今的这些人仿佛有恃无恐。

　　要是说，之前双方的实力差不多的话，现在，高端实力自己一方占优势，中端实力更是如此，令的他们伤筋动骨之下，在继续发难的话，最终吃亏的定会是他们自己。

　　在这样的状况之下还能够说什么，没有在这个时候动手就已经算是很对得起你的了好不好，至少，几个本身乃是权云天手下的高手，一个个的心中都是如此想的，开玩笑呢这是，要是没有这样的事情咱还真就会忌惮你，现如今，出现了这样的情况，还用得着忌惮你吗？我们两个联盟本身就为了利益争夺的头破血流，现在这种状况之下，落井下石，已经成了必然的结果了。

　　“解释？什么解释？你手下的那些人又不是我杀的，我给你什么解释？想要解释，找林夕，找萧墨去。”权云天一副完全没得商量的样子。

　　其实他说的也对，这种事情找他也都是一点用处都没有的好不好，你就算是不想要来找我，我这还要去找你呢，双方之间的矛盾本身就已经大到了一定地步，在这个时候给你解释的话，谁在给我解释？这一次的冲突，他权云天可是已经做好了一切准备了啊，不管是下面的关系，还是上面的关系，都已经打点好了，你周仓手下的那群人，在他权云天的心中，不过就是待宰的羔羊罢了。

　　要没有这样的信心，他又如何敢去做出这等事情呢，和林夕合作，那只是计划之中的一环，为了这一天，他可是早就已经不知道准备多少年了好不好。

　　收手，这已经是不可能的事情了，不管是自己之前耗费的资源还是现在的形式，都已经完全让他没有半点回头的可能性了，这样的情况下，双方剑拔弩张也好，真正直接动手也好，他都能够有能力接下来。

　　“周大师，您还真就不是一般的厉害啊，有情派系乃是我们不死不休的敌人，在冲突之中杀戮我们的仙人这不很正常的事情吗？您不去找那有情派系要说法，却来这里找我们要说法，这算是个什么道理？”权云天的一个手下很是不满地说道，很显然，这件事情不管他自己是知道还不知道，这大义上，也都不能做出任何表态啊。

　　毕竟，不管怎么样有情派系和他们乃是不死不休的敌人，在这一点上乃是大家都很是清楚的事实，这样的状况之下，和有情派系合作，这本身就是一个巨大的罪过，哪怕就算大家心知肚明，这只要不摆在明面上，权云天就不会有半点事情，但是，这真要是摆在明面上的话，事情可就没有想象之中的那般简单了啊。

　　且不说这些红袍仙人上面还有黑袍仙人，更可怕的是，他们的背后可是还有着巨头一般的存在的啊。

　　真要是这件事情捅上去了，这结果，也就可想而知了好不好？

　　“哼，有情派系的冲突我自然会找他们要个说法，但是，为何有情派系只杀我的人，不杀你们的人，这可也值得商榷啊，你们敢说这其中没有你们自己的影子在里面？”周仓不是笨蛋，这一点其实之前的他就已经想过了。

　　只不过，那时候只是一般的仙人陨落，他也都没有在意什么，只是，却不成想自己一次出走，回来之后事情大条到这等地步。

　　林夕的手段，那种刺杀，固然对于整个有情派系而言乃是毛毛雨，双方撕破脸皮的可能性都没有，但是，对于自己这个联盟而言，可就当真算是损失大了好不好？

　　本身和权云天势均力敌，甚至于有些时候还能占上风的周仓，这个时候可以说是完全的被动了起来，根本没有办法在发动所谓的争夺。

　　外加上，因为这件事情，导致自己手下的大多数人都开始意志消沉，没有多少士气，要是说他的心中还是一样一点都不着急的话，那才是真正奇怪了呢。

　　只不过，一直以来他都还算是坚忍，觉得这件事情还不能上升到自己和权云天对立的环境之中去，但是现在，看到这群家伙的态度，可就一下让他顿时火气不知道那里冒出来的啊，这样的情况下自己要是还没点表示的话，这不等于是在和别人说自己好欺负吗？这可不是他所愿意看到的，哪怕就算是一丁点也都不可能。

　　要知道，他之所以能够在那联盟之中可以一言堂，其中实力的缘故的确有，但是，更主要的却还是自己处事公允啊，这件事情，要是办不好的话，不单单是自己在自己派系之中没有话语权的问题，甚至于很有可能会被自己的联盟一起恨上，这种所谓的损失，乃是他所不能承受，也都是完全承受不起的，所以，不管怎么样，这件事情都要有一个交代。

　　好在现在的事情还没有到那种一发不可收拾的地步，这也就是为何，他没有第一时间就表现出自己无比强势的一面之原因。

　　现在的他们，周仓知道自己不能完全不管不顾，不单单是因为一个无情派系的事情，更加有一个虎视眈眈的友情派系，只是，令他没有想到的是，这自己派系之中的权云天，已经和有情派系勾结起来，真正的想要吞掉属于自己联盟的那份利益，要是真的知道的话，估计第一时间，这个家伙会无比强势的直接出手吧？毕竟，那样的状况之下，可就当真不是你死就是我亡了。

　　哪怕就算现在，这周仓的心中多少也都只能算是克制了一番，毕竟，事情发展到现在这种程度大家其实都没有几个人想要看见，可是，这大厅之中的气氛，却依旧剑拔弩张了起来，大有一言不合双方就直接动手的感觉，相当的让不少人都开始震撼了。

　　至于那些本身不属于这些联盟的红袍高手，则是一个个看好戏的样子，别看这种与世无争的感觉表现的很是明显，但是，不管是周仓自己还是那权云天都知道。

　　真要是双方开始战斗的话，这样一群看上去背后没有太大能量的人，会毫不犹豫的前来咬上自己一口，那时候，固然就算自己拥有很是强悍的能力，估计也都不定能够安全下来啊。

　　一想到这里，周仓就没有准备在去想其他的事情了，还是求稳妥一点的好，但是，他手下的那红袍高手却没有这样的想法，开玩笑呢，这里面明显是有猫腻的情况下，要是不讨个说法的话，这结果是什么样的他们都能够预测，以后，在自己属下的面前，这自己还能有脸在吗？开玩笑呢，一直到现在这种状况之下，大家还能够做出点什么？

　　只能一个个用很是怨毒的眼神看着对方，恨不得吃了对方一般的那种表情也都表现的很是强硬。

　　“看来，你是不见棺材不落泪啊。”终究，本身求稳的周仓看到对方一群都是这样的表情，他觉得，自己要是在不出招的话，将会就连出招的手段都不曾有了，这种机会可不只是一次啊。

　　整个人的脸色阴沉到了一定地步，在这样的状况之下更是第一时间表现出了十分强烈的强硬来，他很是清楚的知道，对方这是在逼自己。

　　在无路可退的情况下，所谓的剑拔弩张，就已经没有多少意义了不是吗？

　　既然事情已经发展到了现在这种程度，那一切的事情就都必须要自己去处理，哪怕明明知道，这将会带来很大的冲突甚至于自己的这等联盟会没落下去，这也都是不得不为之的情况啊，在这样的环境之中，那周仓只不过就是一挥手，整个大厅之内，所有的那等红袍高手，都开始细微的紧张了起来。

　　可接下来的一幕，却生生的让所有人都开始表现出诧异的表情了，不管是那些事不关己的红袍强者，还是那其他的红袍强者，都是一样。

　　甚至于，就连权云天，在这个时候都是一脸的诧异差点没有站起来。

　　这算是怎么回事啊？


第1403章 一拍两散

　　这是一种似乎算是记录的文字，其中记载的都年是林夕和权云天之间的通讯。

　　说实话，这就算是林夕前来了，也都会一脸蒙圈，的确，他和权云天之间是有交易，甚至于内容比这里面的还要可怕。

　　但是，这样的通讯手段却是从来都没有过的好不好，一眼就能够看的出来，这乃是那周仓凭空捏造出来的。

　　不得不说，这一招就算是有些下作，甚至于经不起仔细的推敲，但是，却也都还算是比较有效的，至少，在很多时候，大家并不会介意这种东西到底是不是真的，而是需要一个反目成仇的借口不是吗？要知道，他们不管怎么样，名义上也都还是一个派系的，在这种情况下，暗斗不可避免，但是，明面上的争斗，却也不会太允许啊。

　　事情毕竟在之前还没有到那种程度，但是，这样的状况到了现在这种地步，却变成了摆在明面上的状况了，这等通讯到底是不是真的，这其实并不重要，重要的是，他周仓已经亮出了一个态度，要不，这件事情你就给我一个交代，我的损失你最起码也要弥补我一部分，要不，咱就直接一拍两散好了。

　　这样强势的威胁，说实话，在之前不管什么时候都还是很管用的，但是，这一次真的管用吗？说实话，周仓的心中也都没有太多的底气，但是，事情到了这一步，他算是已经到了悬崖边上了，就算是不想要这样，也都不可能了，因为，这个联盟并不是自己的一言堂，他需要给下面的人一个交代，也需要给其他的红袍强者一个交代，而这个交代，现在去找有情派系这根本就不可能。

　　双方必定会直接战斗起来，甚至于很有可能升级成了不死不休的战斗，而找这权云天，其中的可能性还是大一些的，这乃是他心中所想，在这个时候，也都只能如此实施。

　　对方被逼到悬崖边上了，难道他权云天不是这样吗？很显然，权云天一样是开弓没有回头箭。

　　利欲熏心的他根本就不可能在这个时候放手自己即将到手的利益，为了这一步，他甚至于不惜和自己的敌人合作，和想而知，这个家伙的心思是已经到了何等程度了。

　　他是有大气魄的人，甚至于心中一直以来都觉得，自己的能力，自己的实力进入黑袍那等层次都乃是没有问题的，在这样的状况之下，又如何会服软呢。

　　整个脸色阴沉的不像话，因为，就算自己和林夕在合作，甚至于双方之间的合作内容比这种讯息还要恐怖的多，但是，这种凭空捏造出来的东西，却也还是他必定会不满的。

　　第一时间，这脸色阴沉的他就更为寒意弥漫了起来，用十分嘶哑的语气来说道：“周仓，你可不要没事找事，这种东西，你要是想要的话，我一天能够给你来八百份。”

　　“你这是变相的承认的确如此了？”周仓不依不饶，这个时候可不能有半点松口的迹象。

　　哪怕明明知道这种事情有些无稽之谈，真要是弄到这等讯息的话，也都并非是什么难事，但是，不管怎么样，这东西乃是自己凭空捏造出来的这一点都不假，要是不赶快将罪名证实的话，自己岂不是顿时就被动了起来。

　　其实这所谓的罪名，估计没有人会在心中相信，但是，这却并不代表表面上弄出来之后就不需要一个解释了不是吗？

　　在他的心中，这其实就是一件事情的导火索，只要自己将这种情况给完全展现出来，在并非不死不休的情况下，一些自己损失的利益，对方就必须要给自己。

　　严格意义上来说，两个所谓的联盟之所以一直互相看不顺眼甚至于暗中敌对，这其中最主要的原因不还是因为利益的问题吗？

　　没有永远的朋友，也没有永远的盟友，有的只不过就是永远的利益，在这等方面，他或许做的不如权云天出色，但是，却也并非是一傻子，自然，这失去的利益要是能够找回来一些，这对他而言，也就都算是给自己属下的那群人一个交代了啊。

　　在这个时候，周仓做出这样事情来的情况下其实是可以理解的，至少，要是林夕在这里的话也都会觉得周仓做的算是比较有智慧，但是，这却并不代表他就真的能够斗得过权云天。

　　权云天固然算是脑残了一些，但是，自始至终的手段却也还很是激烈，或者说是环环相扣的，在这样的情况下，只要不遇见林夕这样的超级妖孽，想要成功，这并非是多困难的事情，这一点，那林夕对其还是有信心的，要不然，也不会答应和他的合作不是吗？

　　权云天的脸色不好看，尤其是在当大家面的时候，不管是做作也好，还是真的怒火冲天也好，在这种时候要是不做出一定姿态的话，还真就成了任人拿捏的对象了呢？

　　用句很不客气的话来说，现如今的他要做的事情已经没有人可以阻拦了，缺乏的就是一个理由而已。

　　好在，这周仓比自己更为脑残，第一时间就将这种理由给自己送上门来了，哪怕就算是自己稍微憋屈一些，但是，在能够得到强悍利益的前提下，就算是憋屈一些又能如何呢？至少，在他的心中，并不觉得这样的憋屈是没有用的，当然，事到如今，在他的眼里，这群所谓的家伙，所谓的联盟，想要完全是自己的对手这多少也都有些张狂了，根本就是一件不可能的事情嘛。

　　“给我一解释，要不，大不了咱就一拍两散，各自做各自的事情，到时候，你们出现什么问题，可别怪我一点帮助都不给。”终究，这个时候的周仓弄出了自己的底牌。

　　不管怎么样，这乃是威胁完全不用去评价，但是，这种威胁在他周仓看来，却也还是十分有利的。

　　这整个无情派系之中的大联盟，就只有他们两个，要是自己都不帮忙的话，他们也都定江湖寸步难行，不配合的情况下，这所谓的无情派系，还有什么可以维系的可能性呢？

　　不少的周仓联盟高手，在这个时候也都是这样一份态度，不管怎么样，在他们的眼里，这要是对方不给自己一交代的话，最后这种合作也就都没有什么可能性在继续下去了，毕竟，不管是对谁而言，一个背后捅刀子的存在他们是不能接受的不是吗？

　　哪怕就算只是为了自己的利益，哪怕在很多时候真要是自己的话，自己也都会如此选择。

　　的确，这所谓的证据就是一笑话，但是，大家的心中却也都很是清楚的知道，证据之外，他们和有情派系所谓的合作，却绝对不会是假的。

　　这样的情况下要是就连一点妥协都没有的话，以后的他们一定会被这权云天的那等联盟一直压制的，这样的情况，很多存在完全不敢想象，自然，在这种时候，该强势的时候一定要强势了好不好？

　　哪怕就算是权云天手下的一些高层，在听见这些的时候，其实心中也都开始在那暗暗挣扎了起来，不管怎么样，他们大多数并不知道权云天的手段和想法，现如今被对方逼宫了，不管怎么说，在一个派系之内的争斗，应该都不会上升到更高的层次吧？

　　这样的前提条件之下，就算是弄出什么样的情况，这也都是不可避免的，要是真的妥协，到也并非完全不能接受好不好？

　　当然，这也就是一小部分高手的想法，真正权云天的高层，另一个所谓的红袍高手，外加上掌权的绿袍高手可都不会这般去看，在他们的眼里，撕破脸皮又如何？

　　这一次所谓的会议，不就是为了撕破脸皮的吗？

　　自家老大之所以一直都那般去做，其实就是给对方一个撕破脸皮的契机。

　　到时候自己在出手的话也就没有什么其他的可能性了，在这样的环境之中，不管是大义方面，还是其他的方面，都自己占据主导，这才是真正的目的啊。

　　一想到接下来可能会发生的事情，不少的权云天手下高手，都开始隐隐间有些兴奋了起来，看好戏什么的可是他们最愿意看见的好不好？

　　且看这个时候的权云天嘴角露出一丝很是诡异的微笑，在这样的状况之下，开始一点点地说道：“一拍两散？你当真打算和我一拍两散？”

　　这语气之中，竟然还掩藏了一丝兴奋。

　　瞬间，本身还觉得自己拿住了对方的周仓就感觉不好，似乎，自己好像是被人设下了坑，且还傻乎乎的掉进去了？

　　只是一想到有这样的可能性，这个时候的他浑身上下就都开始一阵十分不自在了起来，这都算是什么事啊？

　　难道说之前自己一直觉得很是顺理成章的情况，在这时候还能有所改变不成？

　　不可能，不可能，这家伙一定是在强撑着，其实不过已经外强中干了，这才是正确的啊，一想到这里，周仓本身开始有些慌乱的心，才算是渐渐的好转了起来，当然，在他的眼里，这些事情，必定也都会有个结果的。


第1404章 来不及了

　　要是说之前的他浑身上下都充斥这那种极端强烈的戾气，那现在多少就有些底气不足了。

　　毕竟，要是说一年前，双方一定是处在一个平等的状态之中，甚至于自己都会很是高傲起来，但是，现如今的他却已经成了一个本身没有太大优势的存在了。

　　他并不知道真的权云天的心中到底在想些什么，是不是真的想要完全压榨掉他们联盟，也并不清楚，在这种时候他会如何做事，但是，事情发展到现在这种地步，却也还是这个时候的周仓心中十分不满意的，在如此的环境之中，想要完全的得到自己想要得到的东西，这并不是太过可能的事情，可是要是就连这等气势都没有了的话，那结果，也就可想而知了。

　　心中多多少少有些恐惧，或者说是忐忑，周仓，一个一直都和权云天有对等关系的人，在这个时候弄出这样的状况，说实话，哪怕就算是林夕要在这里，看的都有些为其惋惜。

　　到不是周仓自己没有脑子，而是，算计他的人不单单是权云天，还有一个一直都在幕后的林夕，拥有这样的下场，到也都在林夕的意料之中。

　　“你，你难道一点都不在乎？”说实话，在说出这句话的时候周仓哪怕就算是最后一点所谓的底气都没了，在他的眼里，最主要的就是看中对方不会完全得罪自己，可是，现在却发现，事情远远没有自己想象之中的那般简单啊，这个时候的权云天，似乎已经满不在乎自己的态度了一样，那种感觉，当真令的不少人都开始唏嘘。

　　双方之间本身不是都势均力敌，固然各有胜负，但是，本身的实力都还差不多的吗？这权云天是怎么回事？竟然敢在这个时候完全有恃无恐了，一副你爱怎么样怎么样的状态，这根本就不符合常理好不好？除去那几个本身知道内情的人，估计，现在的大家心中都不知道这权云天的心中到底是怎么想的。

　　“在乎，自然在乎，怎么说，你们也都是我派系之内的一大力量啊。”嘴角的笑容在这个时候变得更为浓郁了起来，虽说他的语气，说法，都没有什么不对。

　　可是周仓却还是感觉到了一股强烈的寒意开始朝着自己袭来，那种感觉，仿佛自己已经到了穷途末路了一般，在那种极端的状况之下，让所有人的心中都开始为之一阵胆寒。

　　一直以来，这权云天的表现不算是很差，但是大多数也都还算中规中矩啊，这都算是什么事？难道说，这小子真就一点都不在乎后果了不成，要是这样的话，换成是谁敢在说出什么话来？

　　好吧，大家各有想法的前提下，这场所谓的大会，当真开的十分之诡异，哪怕就算是那些本身中立的红袍高手，在这个时候，似乎都已经闻到了不一样的味道，当然，这个时候的他们并没有胆量直接去说出来，因为，权云天的强势，彻底的超出了他们的预料。

　　嚣张的情绪在这一瞬间变的慌张起来，周仓的心中那可谓大起大落到了一定程度，不知道为何，他甚至于感受到了前所未有的威胁，不单单是自己的威胁，自己身后的那些高层，似乎也都受到了威胁一样，那种感觉，仿佛刚刚从火炉之中直接跌入冰窖里面一般，令的他浑身的冷汗开始直冒，一股很是不好的预感第一时间就朝着自己袭来。

　　“到底是怎么回事？我忽略了什么？到底忽略了什么？”周仓在心中开始慢慢的计算，说实话，这种情况之下，他也依旧不会想到这权云天会真的对自己出手，对自己的联盟出手。

　　他难道不知道，真要是出手的话，就必须要做到很多事情，必须要直接灭掉自己这等联盟吗？他那里来的这般巨大自信？

　　好吧，这个时候的周仓是心中真的不知道该如何去想了，在如此的环境之中，那种前所未有的压力和前所未有的能量，都已经超出了他本身能够承受的范围了。

　　“我同意你脱离了！从此之后，你们联盟，和我们联盟再无任何瓜葛。”权云天用很是笃定的语气说道，虽说十分的冷傲，但是，在这个时候做出这样的决定，说出这样的话，却也依旧还令的不少高手都为之哗然。

　　直接同意，双方在也没多少关系，哪怕就算是还在一个派系之中，所谓的争斗也都会不死不休吧？只是这样一想，很多的红袍强者就已经知道，这乃是那权云天一直以来所坚持的事情了。

　　难怪，难怪这般多的时间之中会出现这般多的事情，现在看来，很有可能都是权云天自己动手做的啊。

　　只要这样一想，这个事情的脉络就完全清楚了起来，他不单单是想要这联盟的所谓资源，不单单是想要压制自己的对手联盟，甚至于，直接把他们朝死里面坑，明显，这就是不想要对方的联盟依旧还存在在这个派系之中好不好？

　　只是这样一想，不少的红袍高手都是一阵毛骨悚然，这个时候的权云天本身形象也都完全高大了起来。

　　这货，可当真算的上是不出手则以，一出手便就是雷霆万钧的气势啊。

　　本身大家都无法释怀的事情，在这个时候都算是想明白了，只不过，没有想到这权云天真的能够做出如此犀利阴损的事情来，虽然，在大家的眼里，多少也都还是会痛快一些。

　　狼就是一条狼，你永远都喂不饱不说，真要是饥不择食的话，甚至于就连自己的同类也都是一样可以直接撕咬的，这就是这狼的本性，你没有办法避免，弱肉强食，而且，一旦真正出手了，就不会在给你任何的机会。

　　此刻的权云天，就是这等的架势，彻底的让不少高手都为之动容，心中，也都渐渐的出现了一丝恐惧来。

　　整个大厅的气氛在这个时候已经变得颇为诡异了起来，没一个人能够想到，这个时候的事情发展痕迹竟然到了现在这等地步。

　　不少的高手，心中甚至于已经开始隐隐同情那周仓了起来，一直以来，他给人的感觉都是很是犀利霸道的，却不成想，这一次算是栽跟头了，不用想也都可以清楚，跟头很大。

　　不少的高手，嘴角却出现了一些笑容了，不管怎么样，一个大联盟的慢慢没落，对于他们来说乃是一件可喜可贺的事情。

　　且不说自己是否有能力继承那等大联盟，就算是没有，这分出来的大多数利益，还是大家一起可以得到一些的，这一点，对于那些本身没有什么也行的存在可以说是十分的有诱惑力。

　　雪中送炭这种事情很少有人能够做到，毕竟，不管是什么样的存在，其实严格意义上来说也都还是自私的，但是，落井下石，这种情况可是谁也都愿意做的啊。

　　有些时候，不过就是一个眼神，一句话，就很有可能得到一些东西，这样的好事貌似不管是谁也都想要得到吧？

　　利益这种东西是真的没人会嫌弃富多了，哪怕就算表面上看上去在怎么平和的存在也都是一样。

　　“我，我不是这个意思。”这个时候的周仓终于慌了。

　　哪怕他的实力在这其红袍高手之中不算弱小，甚至于可以排进前三名，但是，这种近乎于众矢之的的状况，却也还是他从来都没有想到的啊。

　　所谓的一拍两散，这说起来很是容易但是做起来却是十分困难的，就他们一个所谓的联盟脱离了这等状况，最终的结果就只能是所有高手群起而攻之，这样的情况下，自己的对手，自己的敌人可就不仅仅只是那权云天这一个联盟的存在了啊，无数松散的联盟将会彻底的卷入到这事情，将他们蚕食瓜分到了什么油水都没有的情况下都不定能够罢休。

　　那个时候，不管士气还是一切都已经完全没有的状况之下，还有谁能够留在这等联盟之中，底层的人还没有多大事情，大不了重新投奔另一个联盟便可，但是他们这些高层，可以说就等于是必死无疑了好不好？

　　这样的状况是谁也都不愿意看到的，这个时候的他，也都明白了，自己掉进了一个巨大的坑里，甚至于，想要在去反驳，想要在去弥补，这可能性都已经不大了。

　　“现在后悔？晚了，你已经不是我们这个利益联盟之中的人了，你手下的那些高手一样也不是，至于接下来我们是否针对你，这和你没有半点关系，抗不扛得住，这就要看你的手段和本事了。”那种冷笑十分之强烈，这不就是权云天想要达到的效果吗？

　　很显然，这目的达到之后，权云天的新主播能够也都还是很开心的，不管怎么样，这也都是一份你狠是重要的利益好不好，出发点或许并不光彩。

　　可是对于他而言，这光彩与否是不重要的，重要的是自己能够得到很是恐怖的利益，这，就已经足够了不是吗？

　　人神共愤什么的，和自己成功进入到黑袍这件事情相比较，根本就没有半点可比性。

　　名声，能有多重要？


第1405章 权云天的手段

　　第一时间，那周仓脸色就惨白了起来。

　　现在的他才知道，这原来是一个局，一个让自己钻进来的局，这种程度的事情就是为了激怒自己，在自己不理智的情况下给他们出手找到借口。

　　本身，自己联盟的实力现在就差那权云天一些，要是在这个时候他不落井下石的话那才奇怪呢，很有可能，这件事情就是他搞出来的，想明白了，现在的一切事情都已经想明白了。

　　大势已去？

　　说实话这个时候的周仓很是不甘心，毕竟，在这样的状况之下，不管出现什么样的情况，本身他都可以保证自己的联盟不会受到太大损失的。

　　哪怕就算是受到了很大的损失，也一定不会就此覆灭，但是，他们的目的却明显完全超出了自己的想象，有恃无恐的那些东西，在这些家伙的眼里，压根就好像一屁一样的根本没用，这样的情况下，他还能够如何？

　　难道说大吵大闹这种情况就能够解决掉吗？好吧，在如此的环境之中周仓是真的恐惧了，从来没有想到，这个权云天，手段竟然会这般的凌厉。

　　至于权云天，现在则是一脸笑意的看着对方，自己终于算是将面前这眼中钉拔掉了，固然这手段不算光彩，甚至于真要是说起来的话，卑鄙无比，但是，对付自己的对手甚至是敌人，在绝对的利益之下，那样的情况可不会有什么心理压力啊。

　　如此的前提之下，他的心中乃是得意的，开玩笑呢，自己现在最大的竞争对手被自己整的这般惨，以后的日子，难道还能比这更为惨烈吗？

　　“各位，这场闹剧相信你们也都知道到底是怎么回事，我出半个主峰的所有资源，只要各位愿意和我一起对付这吃里扒外的权云天，之后更是前途不可限量，怎么样，可不可以和我一起出手？”第一时间，总算想明白的周仓终于说出了自己的底牌。

　　不管如何，在他的眼里，那些所谓的小联盟就成了自己砝码了。

　　他平常时候的确有些看不起那些所谓的小联盟，但是，自己是一个大联盟不错，到现在被整的这般凄惨却也还是他，要是不奋起反抗的话，这最终自己这联盟存不存在都是另外一回事。

　　何况，最主要的还是自己自身将会有生命威胁呢，在这样的条件下，他要是不做出点事情的话也就不会是周仓了，虽然，就算这样，他没有放弃的前提下也都还是一阵肉疼。

　　半个圣山的资源啊，这换成是谁谁愿意付出，但是，为了自己联盟的存活，这也都成了必须要做的事情了，他没有奢望将对方的联盟完全打败，但是，最起码也要给自己留下一生存的空间好不好，在这一点上，没有其他的任何办法。

　　“哦？”果然，这一瞬间不少的高手在此刻都来了兴趣。

　　如此庞大资源的诱惑之下，要是说不少人压根就没有想要动手的想法，这也都是完全不可能的，可是，这真的可行吗？

　　不少的高手将目光转移到了权云天的面前，他们固然只是在夹缝之中求生存的小联盟，但是，这样的大事，要是真的参与进来，能够拥有极为恐怖利益的话，他们也都没有理由不去搀和好不好，且看的就是利益不是吗？

　　“周仓这个人我还是比较了解的。”一个红袍高手直接就在这个时候站起来了，那种表情看上去十分公允，但是，既然搀和进来了，那就表示，他一定是有什么样的态度要说明。

　　第一时间，本身已经完全绝望的周仓就直接红了眼，看那家伙的表情就好像是在看最后一次救命稻草一样。

　　现如今，他已经算是等于失去了大多数能量了好不好，本身实力在不强的情况下，要是没有这些小联盟帮助，最终的结果就必定会是死的很是惨烈。

　　在如此的环境之中，他甚至于已经开始有些饥不择食了，要不然，也不会陨落近乎于自己所有资源的五分之一，就是为了让别人帮助自己存活下来。

　　“这个人倒行逆施，本身我怀疑甚至和有情派系之间还都有勾结，弄出现在这样一个闹剧，其实最主要的原因就是为了让权云天那个联盟给他们一定的资源，这样里通外敌的行为，完全就是令所有人都十分不齿的，试想，这样一个人的所谓承诺，是不是真的有用？何况，在大义面前，难道你们就真的只是为了那些所谓的利益吗？”

　　一句话下来，本身就如同抓住救命稻草的周仓脸色惨白了起来。

　　他怎么也都没有想到，这个本身不算是权云天联盟之中的红袍高手竟然会说出这样的话来，这是做什么，直接朝着自己的伤口撒盐啊。

　　只要一想到这，他就有一种一口老血直接喷出的冲动，这都算是什么事啊？

　　现如今的他，才算是真正的明白，什么叫做倒行逆施，什么叫做大势已去。

　　“对，我同意前辈的说法，这样的人，根本就不值得存在在我无情派系之中，驱逐出去，这才是最好的选择，他手下的那等联盟也都是如此，一个个自私自利到了极致，要是不剔除出去，最终后果将会不堪设想。”

　　“对，我也同意。”

　　除掉那本身属于两个联盟的四个红袍人。

　　瞬间就又有四个红袍级别高手在这个时候发言了。

　　唯一一个没有发言，依旧表现出中立态势的那个红袍高手在此时嘴角发苦。

　　之前的他还打算去支持这周仓的，毕竟雪中送碳的话，还是有利可图的不是吗？

　　权云天他比较了解，一切的资源出现的时候他抢夺的比谁都要霸道，但是，真要是等到他要贡献出资源的时候，却是十分的强势，甚至于完全不会认账。

　　在这样的前提下，帮谁这根本就不需要在想好不好？

　　可是，现在这种形式却完全逆转了过来，整个他们联盟，一起竟然有着六个红袍强者表示直接支持，这样的话，自己在去帮那周仓不是等于自己将自己朝着火坑里推吗？

　　这样傻子都不会做的事情，作为一个红袍强者又如何去做呢？

　　好在他还算是有些节操的，就算是没有出言帮忙，在这个时候到也未曾落井下石。

　　好吧，真正的原因乃是，现如今就算是自己真的落井下石了，估计也都不会分给自己半点利益，这权云天的手段他可了解的很是透彻，这不过就是被其忽悠了的一群红袍而已。

　　大势已去，一切早就有了预谋。

　　最后的希望完全被打断之后，这个时候的周仓就已经知道了自己的下场。

　　只是没有想到的是，这种事情竟然来的这般突然，以至于就算是他也都到现在不曾涌现出多少心理准备。

　　好手段啊，一直以来他都将权云天当成了一个没有多少脑子的人，现在看来，原来蠢货乃是自己好不好，一想到这里，他就觉得，自己就算是输掉，这输的也都并不冤枉。

　　一个人能够装成那样的状况和自己斗上好长时间，甚至于就连一点马脚都没有露出，这本身就是一种前所未有的本事好不好？

　　输掉那乃是自己的命，他也都很是清楚，要是自己站在权云天的位置上，他也都不会出现半点留手的状况的。

　　只是，他有些不明白的是，究竟弄出了何等的利益，才能够令这般多的红袍直接都偏向于他了。

　　其中还有一个本身和自己还算交好的存在，这种情况，可是他一直以来都未曾想明白的好不好？

　　这一次，失败的很是彻底，所有的心腹，甚至与在自己联盟之中很有能力的存在，都注定将不得好死，自己这个首领做的实在是失败啊。

　　不单单是自己输掉了一切，还输掉了联盟之中的所有东西，不甘心吗？的确很是不甘心，但是，又能如何呢？

　　正如权云天自己所说的一样，不甘心也都没有用，大势已去，难道说还有反抗的机会？

　　“你好自为之。”冷言说道。

　　这里毕竟还是大厅，在这样的地方动手，不是他们能做的。

　　但是，这一次碰面之后，到底双方将会何去何从却已经成了定局。

　　一切成功之后，这权云天自然也就知道了接下来将要如何做，那种狂喜，自然也就都在心中完全发酵起来了。

　　“一个多少年的对手，真要是针对，开始想要消灭他的话，原来竟然会这般容易，我到是有些高看了这周仓了。”嘴里喃喃说道，那种得意的情绪可以说展现的很是强烈。

　　“对啊，首领果然不愧是这无情派系之中的红袍第一人，经历了这次事情之后，这一点，实至名归了。”身后一个小弟在那拍马屁，这种事情，要是不上来说几句的话都对不起自己。

　　“接下来，可就是你们了，林夕，可准备好我的猛烈攻击了？”心中暗自想到。

　　对于权云天而言，战胜自己那一直以来的对手周仓并不是结束，而是刚刚开始。

　　接下来和林夕之间的争斗，才算是重头戏。


第1406章 布置显威

　　整个无情派系因为这一次的事情，彰显出了十分强悍的洗牌能力。

　　一个巨大的联盟高层在如此的追杀之下苦不堪言，有投诚的，有宁死不屈的，甚至于还有直接倒向一些小联盟的，每一个人选择的路都不同。

　　而这整个联盟的结局，这也就可想而知了。

　　高层的集体陨灭已经变成了不可避免，仙以上的高手更是第一时间遭受到了灭顶之灾，这样的恐怖结果，不管是谁看的都是一阵胆寒，他们手下的那些资源，也就自然成了所有高手哄抢的对象，要知道，这样巨大的资源，可是就算哪一个联盟看见都将会十分之眼红的啊。

　　主峰这种东西是绝对不可能被那权云天的人交出来的，但是你要是想吃肉，总不能让所有人都就连汤都喝不了吧？

　　换成是什么样的存在，要是真的弄出这样事情来的话，定也都会第一时间被弄成众矢之的。

　　好在，这权云天固然有野心将所有的好处都收到自己的手中，却也乜有如此的能力，魄力，最终也都只能妥协，一小部分的利益，彻底的被分配了下去。

　　“九乱峰那里的情况怎么样，现在也该是接收最后利益的时候了。”终究，在那权云天的一声令下，这联盟的大多数强者准备出动，接收这最后的利益。

　　其实，其他的利益就算是被侵占了，甚至于被瓜分完全，对于他权云天而言也都并不是一件多大的坏事，毕竟，这种时候不想要成为众矢之的的他们就必须要做。

　　只要那两个多的山峰掌控在自己的手中那就好办了，这才是最主要的资源，也是他必定需要全力去收割的资源。

　　你说什么？不是在之前就已经答应了给林夕一个山峰的吗？且还一定是主峰？

　　你开什么玩笑，咱怎么不记得自己这般答应过了？那怕就算是答应了又能如何？他们可是不折不扣不死不休的敌人，给你山峰，这脑袋被驴给踢了不成？

　　只要稍微有些脑子的人，都知道这之前那时候他所答应的事情不过就是权宜之计，这一次成功了，直接翻脸不认人本就一点成本都没有。

　　他可不相信，在大局已定的情况下，现如今的这所谓有情派系还敢和自己动手动脚不成？要真的是那样还好了，至少，自己还有一个理由和这有情派系开战，最终将他们身上的那些利益都得到到了自己的手中。

　　那时候的他，可是占据在大义的制高点上，自己派系的那些小小的联盟哪怕就算是在不情愿，也都还是要和自己一起对付有情派系的，这乃是外部大环境的因素，根本就不可能有什么偏差在里面。

　　好吧，这就是他权云天之前的想法，打的就是这个主意，自然，也就不会在这个时候真的去守承诺了。

　　何况，真要是守承诺了，岂不是间接承认了自己里通外敌就直接打败了自己对手吗？这种笨蛋一般的事情他可不愿意去做。

　　与此同时，就在那些人准备赶往这九乱峰的时候，周边却出现了极为恐怖的动静。

　　那周边的各种小山峰之下，不少的高手在这时候更是第一时间在攻打九乱峰，仿佛就是从地底下冒出来的那般多高手一般，彻底的让整个九乱峰开始大范围流血。

　　本身，要是还在那周仓手下的话，这样的攻打就算你本身拥有在强悍的力量都将会是一件很是不可能的事情，但是，因为周仓的败走，外加上这整个联盟的高层瞬间被抽空，这样的攻打就显得十分的犀利了啊。

　　护山大阵完全起不到半点作用，在这山峰之上守卫的那些羽林卫，似乎就和完全没看见一般，偶尔有几个小队抵抗，最终也都还是被囚禁了起来。

　　羽林卫乃是老祖峰的军队，不管是有情派系还是无情派系，都不敢彻底的将其得罪，但是，在这样的环境之中将他们囚禁起来，反抗者只要不杀掉他们，这也都算是仁至义尽了，可以完全忽略掉。

　　毕竟，羽林卫的本身本事就是在抵御外敌上面，不可能在这种时候完全尽心尽力不是吗？

　　何况，这一大队还不是那无情派系的拥护者，弄出这样的状况，到也是显得很寻常。

　　至于护山大阵，这九乱峰的护山大阵固然很是恐怖，甚至于在很多时候比一般的护山大阵还要强悍出不少倍，但苦于没有高手坐镇，却就好像形同虚设一般。

　　彻彻底底的失去了本该有的作用，一场混乱的大战，在这个时候完全展现出来之后，恐怖的味道就席卷来了。

　　这一群家伙到底是从哪里冒出来的？按照道理来说，能够发动这样血战的绝对不会是自己派系的人，只能是有情派系的存在啊。

　　也就只有有情派系会拥有这样的能力好不好？但是，要是有情派系真正的攻打他们，他们又如何就连一点消息都没有呢？

　　要知道，不管是那个山门，在很多时候都是十分之注意那敌对派系的啊，这般多的高手，这般多的人，忽然冒出来却没有半点发现的痕迹，甚至于就连求救都来不及，这可就当真令的所有本身山门之中的高手都开始不敢相信了好不好？

　　这群家伙难道是从天而降的吗？很是显然，那群本身就没有多少抵抗能力的高手，在这个时候是彻底的蒙圈了，忽然之间出现的那些大军，高手，彻底的让他们绝望，甚至于有种想要直接去死的冲动。

　　这山门给了自己派系的存在，哪怕就算那人是自己的敌人，他们也都不算是有什么重罪，但是，给了敌对的派系，这性质上可就完全不一样了啊。

　　那些高手，甚至于到现在都不知道那里冒出来的，可想而知，这样的一次攻打山门，将会是何等憋屈，何等的没半点招架之力。

　　这样的情况都能出现在自己山门之中，这自己的那等联盟，岂不是真的要灭亡了，不少的高手不甘心，但是却也没有半点办法。

　　事情发展到现在这一步，乃是谁在之前也都不敢去想，不敢去问的事情，毕竟，这样的情况已经说明了整个九乱峰大势已去了。

　　不少还算识时务的存在，则直接就开始投降，不管怎么样，这个派系的强大与否，对他们而言其实并不重要，重要的乃是自己的性命还在。

　　一切事情，在自己的性命之前其实都是完全不值一提的，这一点，只有当你真正感受到绝望之后，才能够明白。

　　至于是否接受，很显然，这有情派系的大门始终都在敞开，而且这个派系有很是深层次的历史，本身也都有着信心，在接受了这些存在之后，能够让他们有着前所未有的归属感。

　　在这一点上，他们可是做的比那无情派系要好的多啊，谁是真的完全不希望自己有思想的？这不扯淡一样的逻辑吗？换成什么样的人，估计都不敢这般。

　　但是，事情发展到现在这种时候，不少的高手，其实心中还是有一个疑惑，这群家伙，到底是从哪里出现的，这可是敌人啊，出现在自己家门口他们才发现，也太让他们有些颓废了吧？

　　其实，这事情的事实很是简单，就是他们派系现在可以被称之为红袍第一人的权云天做的好事。

　　随手一阵答应，之后林夕就派遣一般的弟子去接收一些不起眼的地方，又有几个人知道，这小子来的是暗渡陈仓的那一手呢，很多高手，直接隐藏了自己的实力在其中拼杀了起来。

　　无形之间，用了一年多的时间，将这所谓的九乱峰给完全包围了，可以说，到了现在这个时候，不管是攻打与否，就九乱峰就都成了林夕的囊中之物，在这样的情况下，你还能如何？你就算是想要反抗，因为面前的这种场面，这种形式，也都只能完全的没了脾气好不好？

　　鲜血顺着那山峰的很多小河沟一点点的流下来了，这样的争夺山峰战争的惨烈让很多人都不胜唏嘘，不过，因为强者的缘故，因为那九乱峰阵法完全没有发挥作用的缘故。

　　只是仅仅三天的时间，这整个九乱峰就彻底的成了那有情派系的囊中之物了，结合周围的一切事情，已经可以做到完全掌握的情况下，你无情派系就算是想要在一次攻打，这也都成了无比困难，甚至于消耗极为惨烈的事情。

　　而这一切，现如今前来准备接受九乱峰的那些高手，根本就不清楚，依旧还在慢慢赶路。

　　圣山这块地方毕竟还是极为大的，以至于，几个主峰之间真正的距离至少也都有几十万里。

　　仙人这种层次的存在到是一点都没有什么，但是，这接收可完全不一样，不单单是仙人，就算是至尊，甚至圣者，都要在那队伍里。

　　没有半个月的时间想要到达那九乱峰，这简直就是不可能的事情。

　　何况，那些权云天的走狗也都完全不想不到，这九乱峰，其实已经在林夕的掌控之中了。

　　估计这种事情，哪怕就算在什么时候都会令的那整个无情派系彻底的轰动起来吧？

　　而这一切，都乃是林夕所设下的局。


第1407章 鸠占鹊巢

　　这个队伍在一路走来的时候绝对可以说是喜气洋洋的，一个山峰，不管出现什么样的状况，要是被自己联盟给完全占据了，那可就当真整个派系里面自家一家独大了好不好？

　　身为无情派系的超级高手，谁不知道一家独大的利益分配是何等的恐怖呢？

　　无情派系一家独大这般多年，固然有情派系一直都还在哪里垂死挣扎，但是，本身却已经不足以成为他们的对手了啊，在这样的状况下，利益的分配，甚至于就连本身的待遇，这也都是完全不同的两个体系，他们这种富裕的是越来越富裕，而有情派系那种穷人，则越来越穷。

　　这乃是一个在整个圣山之中看起来很是恶心的循环，但是，却好了这整个无情派系的人，哪怕就算是这派系之中最低级的散修仙人，身上得到的资源，也都不比有情派系的大拿要差好不好？这样的差距一旦显现出来，这结果可想而知，要是在这派系之中，自家联盟直接独大了，这等结果，也就没有必要在去想了。

　　单单感觉都能够感觉的出来，在那样的情况下，将会是个什么样恐怖的结果，哪怕就算是他们，想到这里的时候做梦也都能笑醒好不好。

　　而这一切，都归功于自家老大，他的努力没有白费，分出去的那些利益真的很是重要吗？至少，在这些眼光还算长远的人心中，压根就不重要，那些东西，只要主峰在自己手中，那不还一直都有，但是，要是没有主峰的话，都乃是无根之水，消耗掉就在也不可能在出现了，换言之，这还能有可比性吗？

　　就好比一个人拿着金子在那里傻呵呵的笑，另一个人却坐拥一整座金矿了，哪怕就算现在手中还没有一块金子，但是，这二者的可比性，难道有？

　　不少的高人，在这个时候都已经沉浸在自己的幻想之中而不可自拔了，说实话，这一次的收获当真就是那些主峰，没有那些，所谓的一切争斗，都将会变得没有意义。

　　之前的他们急拥有了两座主峰，现如今要是在出现两座的话，这结果也就可想而知了好不好，到时候前来投靠联盟的绝对恐怖无比，注意，这乃是投靠联盟，而不是投靠整个派系，这二者在他们的眼里乃是有着本质上不同的。

　　或许，他们甚至于能够绕过两个黑袍主子，彻底的掌控这等无情派系也都不是不可能的事情，当然，这些想的有些远了，现如今，接受整个主峰，这才是真正的主题。

　　可就在那些人还在凭空幻想，到了这九乱峰准备接收的时候，这里的形式却就如同一盆冷水一般的彻底浇灭了他们幻想的火苗。

　　整个山川，甚至于就连整个山川周围的那些小山峰，都已经彻底的被有情派系占据了，这其中，高手如云甚至于就算是他们开始动作，也都完全只能是被虐的分。

　　想要和他们理论，这群家伙甚至于就连理论的想法都没有，当下，那些高手们，才算是真正的体验到了一把什么叫做欲哭无泪。

　　硬着头皮开始准备攻打，终究，这群家伙发现，自己似乎就是来送菜的，这群有情派系的家伙似乎是吃了秤砣铁了心一般，不怕和你撕破脸皮，甚至于就连所谓的大规模战争的威胁，在这个时候也都完全起不到作用，直接对你动手，不少的仙人，在这一瞬间甚至于还没有明白怎么回事呢，就直接丧失掉了性命。

　　这算是什么？要是说之前的大家心中还是有些其他想法的，在这种时候，可是当真差点没有气晕过去好不好？

　　哪怕就算是那些心思活络的人，在这个时候，也都算是终究看明白了，这乃是一个坑，一个巨大的坑，一个不知道什么时候完成，整个有情派系却向趁着这段时间直接崛起的坑。

　　看看这整个山峰之中的高手，仙人层次的高手至少几百个，仙人中期也都有几十个，后期十来个，就连巅峰也都出现了两个。

　　最主要的还不是这些，最主要的是，就连一直不参与事情的友情派系老祖宗刘天（萧墨师叔老乞丐）竟然也直接坐镇这里。

　　一个红袍级别的高手在这里坐镇，这还怎么去战斗？

　　护山大阵一开，哪怕就算是黑袍级别的强者，一个人也都不能打开这等屏障吧？一想到这里，他们就陷入到了深深的绝望。

　　更何况，现在就算是求援，那有情派系之中的另外两个山峰之超级高手就不能施以援手了不成？

　　也不知道当年一直被自己压制，甚至于到了穷途末路时候的有情派系，什么时候忽然多出这等多的高手来了。又有几个清楚，当年的那萧墨陨落之后，其实有情派系雪藏掉了不少的仙人中期以后的高手呢？

　　那些高手，几乎已经不问世事了，用通俗的话来说就是看不到希望，不管这有情派系的死活了。

　　可是，现在这种形式之下，可不是没有看到希望啊，甚至于可以看到整个派系完全崛起的机会，在这样的环境之中，那些闭关，伤心的高手一个个自然也就都出山了。

　　才导致这般多的高手彻底的出现在了这里，这有情派系的底蕴也完全彰显了出来。以至于，现在哪怕就算实力还略有不如那无情派系，但是，真正要是战争的话，他们却也丝毫不会惧怕。

　　猛然间回想起来，这些家伙的额头上都冒出了一丝冷汗，那种惊恐的表情更是第一时间就冒出来了。

　　不知不觉，这有情派系竟然在大家都不知道的情况下成长到了这种恐怖的地步，已经隐隐完全不是他无情派系想要消灭就能够消灭的了，这个小子，要是传回派系之中的话，那种轰动的效果，恐怕比谁都要来的强烈的多吧？

　　何况，现在人家派系还在那种急速的上升期，大多数的闲散高手都开始有投奔他们的想法了，外加上外界的那些高手投靠，不出几万年，就真的能够和自己派系并驾齐驱了好不好？

　　要是说，之前只有两座山峰，严格的限制住了这派系实力提升的潜力，那现在这九乱峰掌控在他们手中，可就完全没有了这种后顾之忧了，一想到这里，很多人的后背都冒出了冷汗。

　　“就算鸠占鹊巢，也没有这般的吧？这到底是谁的谋划，这个人，简直太可怕了。”一个仙人巅峰级别的高手整个人都开始不好了。

　　不知不觉之间，一个这般大的损失，这般大的漏洞展现在自己的面前，彻底让他们丧失掉了一个主峰，这样的责任，哪怕就算红袍强者，也都一样承受不起吧？

　　要知道，这不是自家联盟丧失掉了一个主峰，只要这主峰还在自己派系之中，这都还没有问题，顶多也就是自家老大会郁闷一切而已，并没有达到想象之中的情况。

　　但是，有情派系直接得到了这等主峰，可就变得性质完全不一样了好不好，一个不好，很有可能双方就会直接开战。

　　到时候，别说是仙人了，哪怕就算红袍级别的高手也都会陨落那几个吧？不管是什么样的方式，只要真的大规模战争开始席卷，谁也都不敢保证，到时候都有情派系，还是不是这整个圣山的霸主，在战斗没有结束之前没有人知道。

　　哪怕，现在看来，占优势的却依旧是无情派系。

　　可你要知道，固然还占优势，但相比较几年之前，他们超出了有情派系十来倍的恐怖差距，在这个时候，却慢慢直接被其给拉的差不多实力了。

　　这一切仅仅只是用了几年的时间，换成什么样的存在不会惊恐，彻底的不敢相信面前的那些事实是真的呢？

　　谁都不敢保证，也没有人敢在这个时候拿这种事情开玩笑，可是，这一切都的确出现在自己面前了好不好，你相信也要相信，不相信也都只能去相信。

　　且在看看现在的九乱峰，完全铁桶一块啊，你在外面看上去大军压境，里面根本就连一丝战争的痕迹都找不到，大家该笑笑，该玩玩，这是完全无视掉了自己那等大军吗？何时受过这样的委屈，可是，这个时候就算是明明知道受委屈了，那个为首的仙人，心中也都没有办法，谁让，现在自己根本没可能收复失地呢。

　　“堂主，怎么办？”身后，一个仙人万分凝重地说道，这样的形式，已经超出了他们的处理范围，就算是强攻，除去他们这里的所有高手全战死在这里之外，根本不可能起到半点作用。

　　甚至于就连杀掉他们一个仙人，只要没有人出现在这阵法之外，貌似，也都似乎不可能。

　　“还能怎么办，赶紧回去禀告主人，这圣山，恐怕因为这件事，要变天了啊。”仰天一阵悲鸣。

　　不管怎么样，这事情不是自己可以处理的，相信就算是高层都知道了，也都不会有自己的责任。

　　这乃是上面的事情，哪怕就算是在怎么不舒服，和自己关系也都不算是很大，知道这些，就可以了，只是，他怕自己到时候成了替罪羊。

　　当然，这也就是他的心中稍微想了下而已，固然害怕，但也都还没有到那等地步。


第1408章 怒火冲天

　　对于权云天而言，这段时间绝对可以说是意气风发的。

　　自己乃是一个联盟的主导之人，一直以来，他也都觉得这样令行禁止的方式甚至于比那所谓的黑袍强者来的都还要痛快的多。

　　只不过，一直头上面还有一个周仓在那顶着，他本身的实力比自己要强上三分，被誉为最接近黑袍的强者，哪怕就算是自己，也都还是要和自己手下红袍联手才重伤了他。

　　本身联盟的实力比自己今天也差不多，甚至于还是要强上三分，他这样一个不会甘于屈居人下的存在，自然，在这样的环境之中心中十分的不舒服，早就想要将对方拉下神坛了。

　　一直以来都在那谋划，却找不到可以替自己背锅的人，终于，在林夕出现了之后，他觉得这样一个蠢蛋终究是找到了。

　　本以为，所谓的联合这小子要是有些脑子的话，并不会接受，毕竟，这样做无异于是与虎谋皮不是吗？换成是自己的话，自己一定不愿意接受的，该有的谨慎总不能完全丢到一边吧？

　　但是，令他诧异的是，这林夕竟然真的接受了，虽说提了些自己不能接受的理由，但是为了大局，也是因为自己肯定自己不会兑现，终究，谋划了这样一场事情，导致自己最大的对手，就这样轻而易举的被自己击败了，那种畅快的感觉，可是多少年都不曾存在的了啊，现如今回想起来，都有一种十分意气风发的感觉。

　　“呵呵，周仓，想要和我斗，还差点脑子，至于那林夕，根本就不足为虑，之前的那些事情，都只能说明他的运气比较好而已，要谋略没有谋略，要什么没什么的人，就连实力和我都还有些差距，我还就不信了，这样一个家伙，还真就能够拯救有情派系不成？”说实话，现如今的他是真的有些看不起林夕了。

　　固然这乃是自己的合作伙伴，或者说双方之前刚刚合作了一把，但是，在他的眼里，这个小子，和这有情派系整个派系，都不过就是自己的囊中之物而已。

　　只能让自己被上面看重，这只不过就是一个筹码，想要什么时候推出去，就什么时候推出去，这样一切尽在掌握的感觉真的很是舒坦，以至于他都有些流连忘返了。

　　“盟主，盟主，不好了，大事不好了。”忽然间，就在他还在那YY的时候，只听见一个声音十分慌乱的出现在了自己耳边。

　　这个时候的权云天顿时眉头一皱，自己在想事情的时候不是吩咐了，没大事绝对不能进来打扰吗？且在看看这个仙人大汗淋漓的样子，他的双眼之中，直接就闪现出了一丝厌恶的情绪。

　　还真是不识趣啊，就算是有什么事情，就不能等老子出来了之后在去提吗？他还真不相信，现在还能有什么样的大事等着自己去处理。

　　要知道，在他的心中，现如今已经大局已定了好不好。

　　“给我一个不杀你的理由。”这家伙说的很是直接，也的确，谁在掌控了恐怖的权利之后，也都会完全膨胀起来好不好，现如今，他觉得自己说出这话，就已经算是很客气的了。

　　盟主的权威是绝对不允许亵渎的，哪怕就算是手下的仙人也都是如此，要不然，这个世界岂不是乱套了吗？

　　“九乱峰，九乱峰出现了大量的友情派系高手，已经完全占领了九乱峰和周边的一切小山峰，护山大阵已经开启，我们进驻九乱峰的计划，已经彻底破产了。”那仙人在这个时候直接带着哭腔地说道。

　　这件事情乃是盟主嘱咐自己兄弟去做的，现如今却完全乱成了现在这幅模样，不管是谁，估计也都会难逃罪责好不好，但是，他却没有办法不回来汇报。

　　因为，这件事情牵扯实在是太大了啊，不出意外的话，两个黑袍主子就一定会第一时间前来，甚至于很有可能，会惊动老祖山的巨头。

　　给他多少的胆子也都不敢瞒着啊，只不过，在这个时候，他的心中还是有些希望的。

　　毕竟，这件事情完全不怪自己，可以说是谁都不能怪罪，要怪，就只能怪林夕他们的动作太迅速了，以至于这等谋划让人根本捉摸不透，就算是你想要提前防备，这都成了一件近乎于不可能的事情，在这样的环境之中，在去争论是谁的责任还有意义吗？

　　大家要是真的想说的话，其实这责任在那盟主的身上，但是，这个时候的他却完全不敢去用正眼看盟主，生怕恼羞成怒之下的盟主会做出什么杀戮不理智的事情。

　　“你说什么？”权云天有种瞬间天旋地转的感觉，这算是怎么回事？这怎么可能？

　　自己只是答应了那林夕派出小部分不重要的人到不重要的地方去而已，在他的眼里，那种情况下就算是出现什么问题，也不过就是自己的囊中之物，但是，现在这种情况算是怎么回事？

　　本身自己的谋划在这一瞬间完全消失于无踪了好不好？这算是什么，那些高手难道是从地底下冒出来的不成？

　　一想到这里，他差不多一口气没有缓过来，那鲜血就顺着自己的嘴角直接喷出来了，棋差一招，棋差一招啊。

　　现在的他才知道，为何林夕会答应自己的条件，会答应和自己合作，原来打的是这般主意。

　　难道他真就不怕自己吃不下这九乱峰吗？

　　“不对，不对，就算是一直谋划，他们也都不会有这样的能力，三大主峰，他就算是有心，也吃不下啊。”整个人开始喃喃自语，到现在，他也都还是有些不敢承认现实。

　　毕竟，这种极端的事情换成是谁，第一时间不愿意接受，这也都是顺理成章的事情，要是真的第一时间接受了，这才不是一个人的正常反应呢。

　　“我们，我们。”那个仙人很显然是知道点什么，在这个时候也不知道自己应该说呢，还是不应该说。

　　“什么，说。”忽然，这权云天就凶相毕露，直接抓住了那仙人的脖子，有些失去理智的涨红脸训斥到。

　　很是显然，现在的他已经完全失去了理智了，一点也都不用怀疑，这个家伙要是稍微说晚一点的话，他会直接扭断对方的脖子。

　　“我们发现，以前已经消失了好几万年的那这些有情派系高手们，都出现了，那些人，都是我们已经觉得他们走了，或者死了的存在。”断断续续地说道，这个时候的那仙人害怕极了。

　　这种极端的环境之下，这权云天要是想要自己性命的话，有一千一万种办法，但是，他却没有半点反抗的能力。

　　小命在他的手中哪怕就算他真杀掉了自己，这种事情，自己也都没有地方说理去，甚至于整个联盟，整个派系都会说权云天做的对。

　　那种浓浓的绝望，又有几个人的心中很是清楚呢，至少，在这个时候，他已经完全没有了半点脾气了。

　　“原来是这样，原来是这样！林夕，原来，我自认为天衣无缝的计划，却都在你的算计之中，好狠，你好狠啊。”差点没有直接蹲地上哭起来，这个时候的权云天，终究感觉到了什么叫做一角天堂一脚地狱的感觉，谁也都不曾想过，他会失败，且在这风头正胜，所有人都觉得他将会是第三个黑袍的时候这般。

　　失败的毫无理由，甚至于一切的算计都在那林夕的掌控之中，在这样的情况下，他完败，哪怕就算是在垂死挣扎都没有多大用处了。

　　他很清楚，经历了这样事情之后，在整个有情派系之中，自己将会成为众矢之的，和之前自己的对手一样，在也没有了多少翻身的机会，事情到了现在这一步，已经变成了一个无解的情况。

　　两个黑袍主子，估计只要一听见这样的情况，不用那林夕自己动手，他们就会直接要了自己的性命吧？

　　损失掉了一个主峰，这是何等大的罪过啊。

　　要知道，在这之前，整个无情派系也就只有六个主峰好不好？

　　相当于直接就损失掉了六分之一的力量，这还不算，林夕得到的资源，得到的东西，绝对远远超过了自己的想象。

　　这一次的自己，是完全但是失败，根本没有翻身机会的失败，绝路，绝对可以说是一条绝路。

　　“想不到，我算计千万，最终却还是阴沟里翻船，这个林夕，其智慧甚至于已经不下于军师了，我输在他手中，到也不愿啊。”仰天一阵长啸，不管是在有没有了补救的办法，这个时候的他，也必去要到九乱峰去。

　　哪怕就算是豁出去性命，这一道口气，也都是必须自己亲自撕开，撕不开也无所谓，大不了，就死在那对手的手中好了。

　　反正，不管是撕开还是撕不开，在他的眼里，这一次的自己，也都算是必死无疑了，哪怕就算出现什么样的情况，巨头为自己求情也都可能性不大。

　　必死之局，也是他没有办法解开的完全体局面。


第1409章 惊动

　　“什么，九乱峰丢了？”一个黑袍男子那种愤怒已经到了极致，怎么也都没有想到，自己闭关的这段时间之中，派系里面竟然发生这样的事情。

　　对，这就是这无情派系的黑袍主子之一，确切的来说，乃是这无情拍戏名义上的主人。

　　固然，在他的背后还有更强悍的大能者在暗中掌控，但是，那样的巨头是绝对不会因为一些事情出头的，因为，不管怎么样，到了巨头这个级别，在去弄出什么派系之间的争斗，都会群起而攻之。

　　但是，那巨头不能够出面，可不代表这样下去自己就没事了好不好，这九乱峰乃是在自己的手中丢掉的，不管他是不是参与了，是不是补救了，这都乃是不争的事实，在这样的环境之下，他唯一能做的，就只能是夺回来，要是不行的话，自己也都定将会接受残酷的惩罚。

　　在这无情派系之中，他作为主人，或许还不会有什么生命危险，但是，真要是弄不回来的话，对他而言，这也都将会是公信力的完全消失。

　　到时候，哪怕就算自己依旧还是这无情派系的主人，被什么红袍强者直接压下来，这也都并非是什么不可能的事情好不好？

　　黑袍主子就一定会有前所未有的公信力了吗？并不是如此，因为，他并不是真正的主人，在如此环境之中，也都不能完全做好决定。

　　“你消消气，消消气，这件事情我看没有那么简单，就算你现在在怎么火气大，也都是没有用的，我们还是看看，这到底还有没什么补救的办法好了。”另一个黑袍主子在这个时候表现出了冷静。

　　他知道这件事情一定会发酵，影响十分恶劣，但是，事情已经发生了，看这等状态，也都不是段时间之内能找回场子的。

　　在这样的情况下，去发泄，去发火，其实是一点用处都没有的好不好，他的眼里，现如今只能有其他解决的办法了。

　　“你也都清楚，我们固然贵为黑袍，但始终真正的掌控者却不是我们，上面可还是有着巨头一般的存在的，在这样的情况下，要是说没有责难，那才奇怪呢，你怎么和没事人似得啊，你又不是不知道，老祖真要是怪罪下来，你我日子都不好过。”那黑衣人很是急切地说道。

　　他的实力现在明面上最强，本身也都拥有很是恐怖的公信力，但是，真要是说冷静的话，却也不如面前这个和自己同样黑袍，却被人称之为军师的家伙。

　　“我自然知道，但是，这次你我都在闭关之中，这本身的责难就不应该是你我背负，难道要我们捏着鼻子认？我可不觉得这样是好事。”军师这时候就直接说道，很是显然，在他的眼里，这件事情固然自己也都有责任，但是，却并不是主要责任。

　　“那有什么办法，想要段时间之内夺回来，这根本就是不可能的事情，听说，那有情派系出现了一个叫林夕的家伙，算无遗漏，就算是和你相比也都差不多，他们，会给我们机会？”这个时候的那厮依旧很是不爽，要不是面前这人的地位和自己相等的话，他甚至于想要大打出手了。

　　“短时间之内夺回来这不可能了，你都说了人家的算计甚至于不下于我，就算是我自己出山，也都不定能够讨好，何况，夺回他这般场时间经营的地方？”直接一个白眼地说道。

　　这军事固然是个算无遗漏的家伙，但也不是神，只要是个仙，那力量就还有着局限，这种就算仙王也都不定能够做到的事情，想要自己做到，这不是难为人吗？

　　他知道，自己这老兄弟是想要用激将法刺激他，他又如何会去上当呢，毕竟，这种吃力不讨好的事情，哪怕就算是他自己，也都一定不会去做的。

　　果然，刑天双眼之中闪现出一丝失望，这人啊，太聪明了也不好，你想要拿捏住他这就是根本不可能的事情，你自己一说话，他就知道了你想要表达什么，甚至于将你的心思都给说出来了，这还怎么玩，和这样的妖孽玩心眼，这不是自己给自己找刺激吗？

　　“不过就算是不能夺回来，恶心恶心他们还是可以的，当然，这该有的责任人一定不能放过，至于我们两，这一次的事情太大了，责任自然也就不会是主要的，没什么事的，放心吧。”嘴角居然在这个时候出现了一丝笑容，作为军师，这整个派系的发展一直都是他弄出来的。

　　当年势均力敌的状况变成了现在这种完全一边倒，其中，这军师占据最大的功劳。

　　当然，这里面之所以能够完成，主要还是他们背后的巨头十分给力，但对他来说，一个主峰的得失，却也还是不能影响到他对整体局势的判断。

　　苦心经营这般多年的无情派系，难道就会毁在一个毛头小子身上，这分明不可能啊。

　　你现在已经算是底蕴全出了，但是咱还可没有动用底蕴，到时候，鹿死谁手这还不一定呢，林夕的这一手，不算是什么小打小闹，但是在他的眼里，这也都不算是什么太大的动作。

　　可以在自己的承受范围之内，至少，这个军师并没有在这个时候失态，这才是最主要的事情好不好？

　　其实，他自己又哪里知道，林夕现在做出来的这一系列的动作，其实本意并不是让这有情派系完全崛起呢。

　　在林夕的眼里，现如今这些东西，不说是镜花水月，但最起码也并不算是什么大动作，他之所以这样做，其实主要的原因就是引这幕后之人出来而已。

　　到时候才是真正的较量。

　　在林夕的心中，一个可以将势均力敌派系发展到现在这种状态，哪怕就算自家大师兄，大师兄的师傅那一代都完全失败在那人手中的存在，才是自己真正的敌人好不好？

　　至于之前的那权云天，周仓之流，好吧，林夕是压根就没有放在眼里过，那些人，不被自己玩弄在股掌之中才是真正的奇怪呢。

　　因为这一次的动作，让他林夕有了喘息的时间，也有了和这幕后之人交手的资本，这，才是最重要的。

　　自始至终，他林夕也都不觉得，如此顺利的拿下这般多的东西，对他而言是个什么巨大的成就。

　　只不过，现在看来，这个军师，似乎也都还是小看了林夕，从其的语气之中就可以明显的感觉得出来。

　　“真的没事？”刑天依旧表现出了相当强烈的不舒服。

　　毕竟，他本身并没什么太大的心思，只不过将自己当成那巨头的一条狗而已，现如今，这条狗失去了作用，那也就会注定被抛弃啊。

　　他一直以来都是这样做的，也就是因为这一点，他才会表现的这般愤怒，只是，听军师所说，事情似乎并没有想象之中的那般简单，自己，似乎还是能够做巨头的一条狗的，其实这，对他而言不是就已经足够了吗？至于其他的什么东西，他不在乎，也懒得去在乎那些事。

　　“当然，你我可都是有着巨大功劳的，几万年前的那种碰撞，哪怕就算是现在，也依旧令巨头记忆犹新，说句不好听的，这只不过是将我们夺来的东西又一次丢掉了而已，巨头就算是真的愤怒的，也都怪罪不到你我头上来，这一点，你就放心吧。”军师尽量用那通俗易懂的话说出来。

　　他这样弄，自然不是因为面前这厮乃是自己的兄弟，严格意义上来说也不过就是他用的比较顺手而已。

　　在他自己的心中，只有自己本人才是具备巨大潜力，才是这里的真正主人，而这个明面上的主人刑天，固然在地位上似乎要比自己高，可也不过就是自己推出去的一挡箭牌而已。

　　现如今，这挡箭牌还有用，他自然不会这般的就直接放弃，当有一天，这挡箭牌没有用了，他自然也就会毫不犹豫的将其给损失掉。

　　刑天，不过就是一个消耗品而已。

　　这就是那些没有太多脑子人的悲哀，哪怕就算你拥有再强悍的实力，在比自己实力低的强者面前，的确可以有着无限的权威，但是，差不多的情况下，他就只能是一棋子，被调动，随时都可以牺牲掉的棋子。

　　“不过，争斗，这不都是有来有回的吗？既然那个叫林夕的家伙已经朝着我们出招了，那我们就自然要回敬他才行，这一次，我到要看看，他会不会这般顺风顺水。”说实话，这个所谓的军师也被调动出了一丝积极性，不管怎么样，这乃是对自己的挑衅，对自己派系的挑衅。

　　要是不回敬的话，岂不是丢了自己的身份？

　　“你，你是准备出手了？”瞬间，本身还是很郁闷的刑天在这个时候一下就激动了起来。

　　自己这兄弟，消沉了几万年，终于又要再一次动手了不成，一想到几万年前他的算无遗漏，他就彻底的对其服气了。

　　那样的日子，可不是一般的畅快啊。

　　而在他的心中，嘴上固然说林夕或许能和他势均力敌，但是，却并不代表他真的这般以为。

　　在他眼里，军师才是无敌的。


第1410章 逼宫

　　九乱峰之中，林夕其实早就已经暗中前来了。

　　他知道，不单单是那红袍权云天会很不甘心，甚至于就连黑袍都很有可能出现，只不过，自己不能明面上进来，要是这样的话，其他的山峰就一定空虚了。

　　到时候，那群已经完全失去理智的家伙定会第一时间放弃这九乱峰直接进攻自己所在的那云鸾峰的。

　　真要是出现两个黑袍，甚至于所有红袍的话，云鸾峰在自己不在的情况下，可就真的危险了。

　　当然，只要没有人知道自己已经来了这九乱峰，这一切都无所谓，毕竟，当他们真正开始疯狂的时候，自己在来到这九乱峰，哪怕就算他们知道了云鸾峰会空虚，这也定不能弄出什么事情来。

　　也怪不得林夕十分谨慎，毕竟，在他的心中，这整个所谓的无情派系或许并不足为虑，但是，一直多在幕后的那些家伙却绝对是一想响亮的钉子。

　　当年这有情派系是如何完全溃败的到现在可都没有个定论，这背后要是没有高人的话，那才是真正的奇怪呢。

　　只不过，就算是这样，这林夕也没有将对方拔高到和燕白袍一样的层次之中去，毕竟燕白袍的妖孽，你不了解他根本不可能知道。

　　那样的智慧，那样的恐怖手段，甚至于无限的潜力，已经在仙人境界的时候可以抗衡仙王级别的巨头了好不好？这样的人又有几个能够做到呢，哪怕就算是林夕自己，也不敢说自己就一定能够做到。

　　而对方要是真的这般恐怖，当年也就不会在留下隐患了不是吗？所以，这水平，还没有到燕白袍的地步，但是不管怎么说，这个时候的他也都很是清楚，至少，自己不能轻敌和冒进。

　　“小林子啊，你是不是有些太谨慎了，以你那等妖孽一般的智慧和手段，根本不用前来坐镇好不好？”刘天用很是不解的语气说道。

　　在他看来，一群小家伙根本就不足为虑，一直以来自己这样的被压制，其实也都不过是权宜之计而已，现在，完全崛起了，反戈一击乃是很正常的情况，为何，自己如此看重的林夕却这般谨慎呢？难道说，这其中还能有其他的秘闻不成？

　　“师叔，这件事情可不会有那般简单，当年那一个小事件，却导致整个有情派系差点灭亡，虽说那时候双方的实力就有些差距，但是，能够做到这一步，要是说没有暗中推手的话，这也都是不可能的事情，现如今，这个暗中推手要是一样也来了，您对付不了，只有我才能够和他过招。”林夕用很是直白的语气说道。

　　的确，到了现在这种程度，其实过招与否都不重要了，到也不是他看不起刘天这等师叔，但是，当年那件事情就算是自己也都只能震撼，要是不谨慎一些的话，最终的结果必定会和当年一样。

　　果然，在听见这句话之后，刘天就没有准备在说什么了，这件事情，他或许之前没有想到。

　　可是林夕一旦提醒了，他也就能够清楚这其中的猫腻了，要是说没有幕后推手，甚至于一个精于算计的人，他还真就不相信这种事情会出现的这般恐怖。

　　要知道，自己存在的时候，这所谓的有情派系还在如日中天之中，后来是一点点的没落，一点点的没落，才导致本身的实力开始有了一定偏差，被那无情派系隐约的站上风，在到之后，不过就是因为一件不算很大的事情，直接导致整个派系近乎于覆灭。

　　自己九个兄弟，现在就只剩下了自己一个人，一想到这，他就知道，这其中是肯定会有很是恐怖的阴谋，只不过，他脑子并不像林夕那般好用，所以，其他的东西，就算是想他也都想不出来了。

　　“行吧，这件事情还是你做主吧，看来，这的确很是不简单。”老乞丐到也十分光棍，知道这就算自己大包大揽之下也都一样不可能成功，还是将它交给有能力的人好了。

　　不得不说，林夕这样的家伙让他十分看重，甚至与隐隐约约之间都有些佩服了起来，要是几十万年之前，这小子也都还存在的话，那这样的结果是不是就会改变呢？

　　说实话，老乞丐自己也都不知道，但是，却很是清楚的知道，要是有林夕在的话，几万年前的那场所谓的冲突，绝对不会导致这整个有情派系完全没落，以至于没有抬头的机会了。

　　要知道，这林夕，刚刚从下面上来不过几年，直接就能够将现在那种完全被压制的局势之中找到突破口，扭转了现在的状况，固然算是有情派系底子还有一些，但是，最大的功臣却也始终还是林夕，在这一点上，那怕自己最宠爱的师侄，现如今整个派系的主人都一样做不到，难道这还不足够了吗？

　　很多时候，人都是要有自知之明的，自己能够做的事情自然要想尽一切办法做好，但是，自己做不到的事情也都没有办法去强求不是吗？

　　在这样的环境之下，大家的心中都很是明白的知道这种道理，自然，商量之后依旧也都还是要按照林夕的来啊。

　　何况，现在林夕的整体实力已经不下于自己多少了，这才是最主要的，要不然，一个至尊在这个时候说出这样的话来，估计也都没有人会相信，甚至于就算执行，这也都是一件无比艰难的事情。

　　这个世界，始终还是强者为尊的世界啊。

　　这一点，不管是有情派系还是无情拍戏，其实本质上，还都是一样的。

　　你要是能够做到这天地之间的第一人，拥有无上的实力可以压制一切的高手，那就算你说的明明不是对的，大家也都定会拥护你，盲目的崇拜你，这一点无可辩驳，也都是最大的规矩。

　　“现在一切准备都已经做好了吗？按照我的计算，差不读那些家伙也应该到了吧？”林夕的嘴角依旧洋溢出了很是强烈的笑容，事到如今，怕事已经是一件不可能的情况了。

　　这一场在战争乃是自己跳起来的，那自己就必须要为这样的战斗负责任。

　　不管他自己到底是有信心还是没有信心，在这样的状况之下，要是不闻不问，都将会是最大的笑话。

　　“放心吧，都按照你的吩咐全准备好了，只要他们敢来，不敢说让他们有来无回，但是让他们张长记性这却也还是没有问题的，我要他们知道，这有情派系，也不是任何派系可以随意捏的。”老乞丐表现出相当强烈的战斗欲望。

　　这本身就是一个战斗狂人，现如今，弄出这样的架势更是很正常，既然，都已经到了这一步了，他可不会在乎撕破脸皮什么的，真要是有必要，自己就算是牺牲又能如何呢？

　　早就想要下去看看自己的老兄弟了，要不是派系的问题，他觉得自己还不能下去和自己的老兄弟聚会，自杀的心都有了好不好？

　　现在有了一个林夕，他也都算是放心了，自然，也就甘愿去做这小子的马前卒，不管他下了什么命令，他都会第一时间去执行的。

　　甚至于可以说，哪怕就算现在的林夕让他当场去死，这个老乞丐也都会毫不犹豫拿剑抹脖子，不会有丝毫的停顿迹象。

　　“那就好，不过，还是要小心为上，小心无大错，尤其是在面对我们未知对手的时候。”林夕叹口气地说道，不管怎么样，这一次的这一关并不是很好过，这一点林夕其实自己的心中也都还是清楚，只不过，不好过就真的不过了吗？他可不这般认为，很多时候，要是没有一点闯劲的话，就算你真的算无遗漏，这也都会导致你最后失败的好不好？

　　林夕不想要去做那失败者，所以，哪怕出现更为严重的情况，在他的眼里，都是必须要做到自己需要做到的事情的。

　　“报！”

　　“报告二位主子，红袍权云天现在正在外面叫骂，说是要逼林夕主子出来，污言秽语的看上去似乎失去了理智。”一个仙人很是着急的出现在二人的面前。

　　显然，这也都是一个十分崇拜林夕的存在，因为，那种话在他这里，也都感觉到了十分强烈的义愤填膺。

　　只不过，这个时候的林夕却完全不当回事。

　　这样的角色，还不至于令自己动怒不是吗？

　　“看吧，我之前就说过那厮不过就是一条疯狗，还是一条没档次的疯狗，这刚刚说完没几天，就出来乱咬人了。”林夕似乎十分之笃定，笑眯眯地说道。

　　其实，到了这等情况下，他林夕没有将那条疯狗放在眼里，倒也都成了顺理成章的事情了。

　　要是真的这样的对手都动怒的话，那岂不是自己一辈子都要生活在生气之中了？

　　他还想要过的轻松一些呢。

　　“那一起出去看看？还是我先出去看看？”同样的，老乞丐也都没有觉得这有什么，对着林夕询问道。

　　“还是您先出去看看吧，正主还没出现，我现在出现，岂不是顿时就弱了他们一头。”林夕挥挥手，说道。


第1411章 疯魔

　　当刘天出现的时候，已经看见对方开始动用自己近乎于全部的能量开始轰击阵法了。

　　说实话，看到这一幕，刘天的心中也都多少出现了一些悲哀，这个人，在一天之前还是那意气风发的红袍强者，哪怕就算是在那整个无情派系之中，也都可以说是独揽大权。

　　其地位攀升之快简直就不可想象，不过区区几千年，便就被他经营的二人之下万人之上了，要是说一点手腕都没有，这换成是谁也都还是一样不会相信吧？

　　但是，偏偏就是这样一个人，却被自家的存在给从云端打落到了谷底，现如今的他，可以说是什么都没有了，而且就连最简单的存活都将会成为问题。

　　这就是所谓斗争的残酷性，只有在你真正的明白了这些东西之后，才能够彰显出其中的恐怖来。

　　林夕不强悍吗？很显然，这也都是一个很是强悍的，但是，若是遇见一个现如今比他更为妖孽的存在，最终的结果估计也都不会好到哪里去。

　　而现如今的对方，权云天便就是如此，看上去何等意气风发的一个人，在这个时候却一夜之间什么都没有了，残酷吗？

　　的确十分残酷，但是怪不得别人，在那刘天的心中，只是觉得这权云天本身实力不够而已，双方出于敌对情绪的状态之下，哪怕就算是做出什么样的事情，这也都不是什么过分的情况。

　　立场不同，所以本身所想要的东西也就自然不同了，要是就连这点失败觉悟都没有的话，他也就不配在做那等红袍强者了。

　　整个无情派系，红袍强者是何等的强悍，让人敬畏？这可是大家的心中多少都有些明白的事情啊，在这样的状况之下，又有几个人，真正的能够明白，巨大的利益之下，伴随的乃是巨大的风险呢？或许，也就是他们以为不明白，才会导致现在的事情出现到了这种层次吧？看到这权云天很是悲哀吗？其实，不管是他们，还是其他人，见到这一幕的时候心中也都还是有着一定感慨的。

　　癫狂，现如今只能用这个词汇去形容现在的权云天了，他已经完全处于癫狂的状态之中了，多少年来，都未曾被这般待遇过，换成什么样的高手，估计感觉到了这样一幕，心中也都还是一样会很是不好受的吧？但是，现如今的他，却什么都没有了，要是不报复回来的话，简直就不可想象好不好？

　　他知道，自己想要面对这样巨大的阵法，这乃是一件不可能的事情，更有一种不自量力的情绪在里面，但是，难道他真的就怕死吗？很显然，权云天在才开始的时候是极为怕死的，这一点毋庸置疑，但是，却并不代表他现在也怕了，死，在他的眼里，现如今似乎也就只能是一种解脱了不是吗？

　　要不是因为这样的想法，他又如何会表现的这般强烈呢？多少年的那种上位者风度完全不要了，只要自己能够出气。

　　一次次的攻击，一次次的被弹回来，终究，这权云天的全身上下都开始弥漫出一丝鲜血的味道了，很是显然，不管是他自己还是别人，在这样的状况之下攻击阵法，只要还有人守护，这都不会出现什么大的偏差，他自己难道不知道吗？其实真要是说的话，现在的权云天，也不过就是一心想要求死而已。

　　而能够杀掉他的人很多，但是，在他自己的眼里，却没有一个是能够比得上在各方面都打败了自己的林夕的，他很想要林夕去结果了自己，虽说，这看上去似乎是一件不可能的事情。

　　“林夕，到了现如今，你还想要做缩头乌龟吗？本你已经打败了我，在我的心中你才是我的对手，不要让我看不起了。”明明知道，以自己现在的状态，林夕真的出手了自己必死无疑。

　　这个时候的他却还是第一时间说出了这样的话来，原因，原因很简单，他就是很直白的想要死在林夕的手中而已，哪怕就算是真的陨落了，甚至于遗臭万年了，这对他自己来说也都将会是一个解脱，其实很多人都不理解这个时候他的做法，但是，他本就不是一个需要别人理解的存在，在这种极端的状况之下，更是只想着去杀戮。

　　林夕并没出现，至少，在这个时候是不适合出现的，真正出现的就只有刘天一个，且有些悲哀的看了看面前这个当时意气风发的存在，说实话，到了现在这种时候，他的心中，真心有些开始同情他了起来，若是不想要得到更大的好处，这权云天也不会落到现在这种下场不是吗？

　　不过，就算是同情，他却也并没觉得这是什么事情，当年自己有情派系被整的多般惨烈，不少的高手也都同情自己人，但是真正出手援救的又有几个呢？可以说是一个没有也都对。

　　毕竟，在这个弱肉强食的世界之中，你要是弱小了，你要是失败了，本就已经没有了多少价值好不好，你这样一个本没有价值的人，又如何会体现出更为强烈的力量来呢？

　　不管出于什么样的想法，在这样的情况之下，也都不会有一个人真正觉得你是无辜的，毕竟，这样的无辜，乃是争斗之后的结果不是吗？

　　“啊啊啊！”似乎完全癫狂起来的对方在这个时候更为疯狂的攻击那阵法了。

　　明明知道，以自己的能力根本就不可能成功，但是，这个时候的他去问还是一样的乐此不彼，因为，他除去这件事情之外，已经清楚了，其他的情况，都和自己没半点关系了。

　　完了，从知道这个小子的时候他就知道自己完了，要是在不做出点手段的话，或许就连死都死的不是很光彩好不好？那种心态，没有真正绝望到了极限，是完全不能理解的。

　　“不要在白费力气了，以你现在的能力和实力，是根本不可能撼动这里的，就算是求死，小林子也都不会让你如意的。”终究，有些看不下去的刘天在这个石斛说道。

　　不管怎么样，在的眼里，这也都还是一个有身份的存在，在很多时候这种身份固然在没有了之后也都没啥用了，但是，这般做出没品的事情，却也多多少少不符合他们的利益好不好？

　　哪怕，他大可以当成是什么都没有，什么都没发生过，这也都掀不起什么浪花，但是，始终，这也都还是一个有身份的存在，在这样的状况下他也都不希望看到对方这般出丑，这才会说出这样一句话的，成功者定制游戏规则，失败者就应该黯然退场，这乃是恒古不变的道理。

　　既然你想要做出那些事情，那就必定要有着承受失败的勇气，现在看来，这个家伙的确是没有多少承受失败的勇气啊。

　　其实也并不怪他，这一次的打击实在是太大了些，以至于就算是换成自己，估计要真是这样的话自己的表现也不定就比他要好上多少。

　　这人啊，在经历了挫折之后才能够成长，一般到了他们这等地步，小挫折是经历过不少，但是，真正的大挫折，却是从未经历过，毕竟，这乃是圣山。

　　一次的失败不代表什么，但是，要是一次就不能让你翻身的失败，那代表的东西可就多了好不好，换成什么样的高手，敢在这样的时候去说三道四的呢？

　　一想到这里，他就知道，这个癫狂并不是没有道理的，但是，双方的立场却还是有着本质的不同，就算是知道，对方的心中在想什么，想这些东西也都算是情有可原，但是，大家是敌人这一点却从未改变过，也永远都不会改变，这样，自己自然也都只能按照自己的利益去说话了。

　　果然，本身还在半空之中的权云天是一愣，不过瞬间这就又没有理会刘天所说的话，很显然，在他的眼里，这些事情都已经不重要了，重要的是，自己一心求死，不管是谁只要要了自己的性命都可以，这般攻击，对那阵法或许没有多大用处，但是却能够让自己心中所有的情绪都给完全发泄出来好不好，这，其实就已经是最好的结果了，哪怕明明知道，这样情绪完全发泄出来之后，到时候的自己就好像会是一泄了气的皮球一般。

　　就连灵魂也都不会在拥有了，但是，既然都已经到了现在这一步了，他不在乎，哪怕在癫狂一些，在恐怖一些，他也都不在乎，输不起什么的，的确有，但是，更多的，却还是那等心中的悲凉啊。

　　又有几个人在之前会想到，自己这般地位的存在，到最后会落的现在这样一个下场呢？但是，现如今的这等下场，真要是严格意义上来说，不还是自己造成的吗？在这一点上，没人可以帮助自己，也没有人能够提醒自己，他能够做到现在这一步，或许一样并不容易，但是，其本身所拥有的东西完全失去，难道就不算是惩罚了？


第1412章 军师

　　“够了。”忽然间，就在这个时候的权云天依旧还在那癫狂的时候，只听见一个很是威严的声音出现在大家的面前。

　　瞬间，所有的高手，在这个时候都第一时间看向了那声音的来源地。

　　谁也都不知道，有谁能够拥有这般的霸气，就算是权云天的事情，对他而言都不算是什么吗？这个世界，能够拥有这样定力的人也都不多了吧？

　　难道说是林夕来了？只是一想到这一点，不少的有情派系高手在此刻就是一阵激动，不管这人是不是能够达到目的，破坏阵法，但是，本身的实力却也还是毋庸置疑的好不好？

　　在这样的实力前提之下，就算是真的知道不能破坏那阵法，估计大家的心中也都还是一样会表现的十分惊恐，天知道，他会不会爆发自己生命的所有潜力来上终极一击呢？

　　那样的话，到底是不是可以坚持下来，这可就不好说了啊，要是真的没有坚持下来的话，这最终的结果，又将会是这里血流成河，这是所有有情派系所不敢想象，也是不敢去面对的，所以，心中有一定的惧怕或者是其他的情绪，这可以理解，估计要是林夕自己没有到这等层次的时候也都还是能够理解的吧？自己也这样想都不一定。

　　当然，这件事情真要是算计的话，其实林夕一出现这就解决掉了，只不过，一直以来，就算是对方闹的很凶，就算是不死不休也都不能形容了，大有一种前来和你们同归于尽的感觉，林夕却还是一点都没有出现，就连丝毫出现的迹象都没有。

　　不少的高手，心中开始多少有些打鼓了起来，真要是这样一直下去，会不会出现什么变故啊？

　　只是，还没有等到大家想明白之前，就出现了一个很是威严的声音。

　　当大家仔细一看之后却是瞬间将本身的能力提升到了一个极致，如临大敌一般的看着面前那人。

　　黑色的长袍，哪怕就算是肩膀上的斗篷也都是完全的黑色，这个男人，看不出来他到底是什么年纪，什么修为，但是，本能的，一出现却就给了所有人一种很是不敢相信的看恐怖甘居。

　　这是谁？黑色的长袍，难道是那无情派系的黑袍主子不成？好吧，一想到有这样的可能性，大家都觉得这事情有些大条了。

　　要知道，黑袍强者，那可是超越了仙人巅峰的存在啊，传说之中的仙人大圆满，就算是自家主子萧墨，也都没有这样的本身实力，这样的人一出现，难道还不能改变局面吗？

　　固然，这整个主峰号称是只有两个黑袍强者一起出现，尽全力的出手才会有丝毫的可能性打开，但是，人的名树的影。

　　这黑袍强者一直都是那无情派系的定海神针，现如今出现在这主峰的面前，这其本身的结果，本身的让人忌惮程度，都已经不是一个区区红袍可以想象的了好不好，哪怕就算是权云天，在见到这一幕的时候不也都是一阵不敢相信吗？

　　他知道黑袍强者会出现，但是，却也不知道会出现的这般迅速。

　　谁的心中都很是清楚，所谓的黑袍强者，已经几万年都没有出现在这个世界上了，虽说，名义上乃是无情派系的主人，但是，却很少管理那无情派系的具体事情。

　　可以说，很多人都已经将那黑袍强者淡化出了那无情派系了，但是，现在的他们却终于明白了这件事情，一旦真正出现具体的大事，那黑袍强者始终还是这整个无情派系的主人，这乃是不容改变的事实，也就是因为这等事实，现如今黑袍强者的出现，令的所有高手都开始如临大敌。

　　真的要是他出手的话这等防御就可以挡住吗？要是说，在他没有来之前，这大家还都有十分强烈的信心，但是，来了之后，这种信心，却完全变成了那种不曾想象的感觉了。

　　毕竟，传说是传说，所谓的防御体系也都是一样，他号称如何，但是真正是否能够做到，有没几个人试验过，又有谁的心中能清楚呢？

　　要是说之前的大家心中还有些底气的话，那现在这样存在的出现，却令的他们彻底就连最后一点底气都没有了，天知道，这样情况下的黑袍在几万年之后的在一次出现，实力是不是更强悍了，是不是可以挥手之间打败这里的阵法呢？要是说，心中没有那一点点忐忑的话，这才是真正之奇怪呢。

　　不过，不简简单单乃是那些有情派系的高手十分之忌惮，就算是大多数的无情派系高手，这双眼之中也都彰显出了一丝恐惧来。

　　很多人都是见过黑袍强者的，在很多时候更是以他们为偶像，在他们的眼里，这样的存在就是无所不能，哪怕就算是在大力量的红袍强者也都不可能和他们相比较。

　　现如今，终究主子出现了，所谓的联盟，在很多人的心中似乎也都变成了一个笑话，当然，这也就是少部分人，大多数的高手，本身就是属于权云天麾下的，在这样的时候也都还是觉得有些忐忑，并没有完全想要背叛权云天的想法。

　　“军师？”就算权云天自己，本身那癫狂的感觉在这个时候也都完全消失于无踪了，很是显然，他的心中比谁都要清楚这整个派系之中的实力地位框架。

　　两个黑衣主子固然在表面上地位乃是一样的，但是，真正掌控大权，本身拥有十分恐怖能力的却还是面前的这军师，相比较刑天的那种强悍的实力，军师才是真正可以左右这整个派系的存在。

　　他本以为，这样一闹，刑天主子会直接出现，在这样的情况下也都不会出现什么问题，但是，却没有想到，竟然是军师第一时间直接触动了，这样，对他的打击可就是从未有过的巨大了啊。

　　谁也都不敢想象这军师的强大和手段，哪怕就算是他，在这种时候，一看见军师，就下意识的开始胆寒了起来。

　　感觉之强烈根本就是前所未有的。

　　“很能耐啊，输了就输了，竟然还来这里耍无赖，我还真就是小瞧你小子了，本来还觉得你是第三位黑袍的人选呢，但是，你这样，却太让我失望了。”嘴角的那种表情已经完全消失殆尽。

　　但他却并没有就此表现出了十分愤怒的状况，开玩笑，这个世界上能够让他这个军师愤怒的事情已经不多了好不好，一个区区红袍的失败，一个山峰的丢失，对他来说，不过也就是互相之间的试探而已，根本就不可能起到决定性的作用。

　　没有当回事的情况下，之前的他也都没有打算去惩罚这家伙了，但是，且看这个家伙竟然如此不能受打击，以至于都快癫狂起来了，他的心中，也终究开始出现了一丝失望，这样的人，又如何有用呢？

　　哪怕就算是没啥脑子的刑天也都比他要做的好吧？之前的他还觉得自己看人可能很准呢，一直以来也都没有觉得这样的事情乃是一件大事，但是现在看来，这却完全不是如此啊，这个小子不堪大用，很多时候就只能坏事，那种情况下，他的心中要是还能够对其有所评价，这才是真正的活见鬼了呢。

　　“对，对不起，军师。”听见军师说本身还想要让自己成功进入黑袍，他的心中就是一阵的激动，只不过，现在看来，这可能性就已经不大了，军师生气了，他可是知道军师脾气的存在质疑，一想到这里他就是一阵的毛骨悚然，原来，自己所犯下的错误并不是丢失掉了一个所谓的主峰啊，原来，乃是自己完全在这个时候的表现令的军师失望了。

　　“哼，不堪大用的东西。”果然，这个时候军师只是说出了一句话，他就瞬间开始汗流浃背了。

　　那种莫大的压力，在这个时候完全显现出来之后浑身上下都开始展现出很是激烈的冲突来。

　　不会因为自己这些动作就真的是死了吧？

　　要是说，之前的他觉得自己必死无疑，做出一些疯狂的事情这样就都情有可原，谁没有在那种绝望之中支撑，都是很正常的事情，但是，一旦发现还有一丝希望，那就会好像救命稻草一般的直接死死抓住。

　　可是现在看来，也就是之前自己那些表现，令的这最后的一丝救命稻草都不具备了，那种从天堂堕入地狱，又一次从地狱进入到天堂在落入地狱的感觉，简直就好像过山车一般的浮动。

　　让他这个本身心性就不算很好的存在，一个白眼，差点没有在这个时候晕过去，没有这般整人的好不好？

　　而且，这就算是处理了，对于他来说也都不敢说半个不字，为何？原因很是简单，因为军师的话，在他们无情派系就是圣旨，他就算是想要让你自杀甚至于一点理由都没有，你也都只能照做，根本不可能耍出什么手段来。

　　这一点，已经在他们的心中早就扎根了好不好？


第1413章 绝望

　　说实话，这个时候的权云天甚至于有些看不懂事情的发展脉络了。

　　按照道理来说，自己丢掉了一个主要的山峰，这可是巨大的罪过好不好，不管怎么样，自己乃是首要犯下过错的人，这换成什么样的主子，也都一定会在这个时候大大的责罚与他。

　　但是，军师却并没有这样做，而是直接无视掉了自己犯下的过错，似乎这一个山峰的损失对他而言什么都不是，没什么一般。

　　这换成是谁谁也都多少有些不理解好不好，但是，他从对方的表情之中来看，却是实实在在的，不是在做戏，也就是说，他真的不在乎那些东西。

　　这样的情况下换成是谁心中没有多少欣喜呢，可以说是完全乃是自己的救命稻草了，可是，接下来的一幕，却瞬间又一次的深深打击到了他。

　　他没有在意自己丢掉一个山峰，没有在意自己在林夕的手下失败的很是彻底，但是，却非常在意自己现在做出来的那种极端没品的事情，这算是怎么回事？

　　难道说，自己要因为这点事情受到责罚，甚至于是丢掉性命不成，真要是这样的话，不要说是他不理解了，估计就算是所有的红袍，想要理解都是一件无比困难的事。

　　他那里又知道，其实严格意义上来说，这军师就没有打算放过自己呢，现如今弄出的这一幕，其实就是只不过找了一个借口而已，就算是没有这个借口，现在放过了他，这以后也都会有各种各样的借口要了他的性命的，这乃是原则上的问题，一个山峰的丢失，或许他自己真的不算是很在乎，但是，却并不代表自己的上面也都一样不在乎好不好？总要有人背黑锅，将自己抽出身来。

　　而现在这权云天无疑就是最好的选择，至于为何不用那丢失一个山峰的罪过去责难他，这也都很简单，为了显示自己的宽大度，收买人心罢了。

　　不管怎么样，不管是有情派系还是无情派系，都不能做到完全真正的无情，人性便就是这般，或许，这无情派系相比较有情派系而言自私了很多，但是，真要是说完全没有人类但是感情，这到也都不竟然不是吗？顶多，大多数高手还是只能压抑自己的情感，不会表现出来而已。

　　其实一些聪明人都知道他现在这种做法的意义和缘故，但是，权云天本身就是和混账，研究多的乃是那些所谓的勾心斗角而并不是人心，所以，这个时候想不明白这一点，到也都还算是情有可原的事情，只是，不管他想明白了还是想不明白，最终的下场都还将会是那样，不会有半点改变，这一点，从来都不会有什么差池。

　　“主。主子。”还想要在说点什么，最起码也都要为自己争取点什么啊，但是，这个时候的权云天看到自家主子的那等表情，心中却也多少开始绝望了起来。

　　似乎，自家主子没有打算放过自己，仅仅就是为了这些没品的小事，就真的想要了自己的性命。

　　果然，在这个时候，军师开始说话了。

　　“你丢掉这九乱峰我不怪你，毕竟，你的对手是那便强悍的存在，在这一点上哪怕就算我也都没有完全的把我做到完美，你这样的处理，并不算是什么十分失职的事情，但是，现如今这种状况，你做出来的这些事情，却完全违背了我无情派系的初衷，你可知罪？”军师用一个尽量很是平和的语气和其说道。

　　其实显然，事情发展到现在这种层次，他这个军师想要做出什么事情，也就是他一句话而已。

　　其中包括杀掉这红袍级别的高手，以他在这军中的威信，这并非是一件多困难的事情，甚至于只需要一个解释便就可以完成。

　　而且，就算是杀掉了，相信他背后的那所谓的联盟也都不会有半个不字，毕竟，无情派系本身也都还是一个以利益为先的存在，所谓的联盟之所以存在，大多数都还是为了保证自身的利益不是吗？在这样的情况下，一个分走大部分利益的家伙被杀掉了，且还是被主子杀掉了，整个联盟之中兔死狐悲的存在不会没有，但却一定会是极少数的。

　　大多数人都会在第一时间心中欢呼雀跃，这才是适合自己派系，自己联盟发展的事情啊。

　　又有几个人心中真正能够想明白，要是没有了自己联盟的盟主，他们想要在发展到现在这等声望，也都是一件不可能的事情呢？那时候，他们分配的东西甚至于还不如现在多呢？

　　剥削，这本身就是一件极为困难的事情，除非你拥有极为强悍的能力和实力，要不然，谁愿意将自己那份资源给了你啊？这不是自掘坟墓吗？

　　可偏偏这个世界上永远都乃是蠢人多，大多数的高手只看重自己眼前的那些东西，根本就想不到未来，当然了，现如今这种状况，也就很是顺理成章了。

　　且看到自己手下那种一个个面无表情，甚至于隐隐偷笑的感觉，这个时候的权云天，是真的开始绝望了，似乎，自己到底是要还是不要小命，这都不重要了，重要的是，自己苦心经营的一切，在这个时候分崩离析，根本就没有半点存在的意义。

　　一群利益结合起来的人，在没有利益的时候真正的分道扬镳，这本身就是一件极为正常的事情，无情派系和有情派系本质上的区别不是也都是如此吗？

　　他们没有那般崇高的理想，眼里看到的，也始终只不过就是一些看上去不重要，但是，对修炼却至关重要的利益。

　　而在这一点上，这个军师，似乎是将这样的思想散发到了极致，到底是正确的还是失败的，刘天不好去判断，但是，这个时候的所谓缺点，却也还是完全凸显出来了。

　　而且，这还是一个无法改正的缺点。

　　“属下，属下知错。”终究，心中的那种悲凉令的他在也没有了什么闯荡的感觉，在这样的时间段之中，听候发落，貌似才是最好的办法。

　　那种绝望可是出现在内心深处的，哪怕就算是自己真的能够不死，又有什么意义呢？

　　当然，就算是这般，权云天的心中却也还是抱有了一丝幻想，只要不死，之后总归还是会有东山再起的机会不是吗？哪怕这个机会看上去很是渺茫，甚至于不可能，但是，始终，自己苦心经营的一切，也都不会完全没有意义啊。

　　当然，这些前提都乃是自己还能存活在这个世界上，而现在，自己是不是活着，这貌似已经不是自己可以决定的了啊，那种分感觉，无限的悲凉和不舒服。

　　“既然知道错了那便好。”嘴角终究在这个时候展现出了一丝笑容，第一时间，本身已经还算是有了一线希望的那权云天更是表现出了相当强烈的表情，在他的眼里，只要自己不死，那就还有机会，而现在，看看那军师似乎也都没有要自己死的意思啊。

　　他还是有价值的，至少，本身的修为还算是可以做一个合格的打手啊。

　　要是因为一个山峰的损失，自己死了也就算了，毕竟，那种损失估计就连最高层都会惊动，但是，这要是因为自己的一些表现而陨落掉了，在他的眼里，可就彻底的不服气了好不好？

　　那些表现真的就是自己想要弄就弄出来的吗？若不是因为惧怕，若不是因为有些情况，自己又如何会做出那样的冲动事情呢？不过不管怎么样，在这时候，他都已经没有在打算去解释什么了，一切听候发落的前提下，还能保证自己不死，这也就足够了不是吗？

　　君子报仇十年不晚乃是不少一般人类都会说出来的话，作为修士，作为一个仙人，他就算是一万年之后在报仇，也都不是什么多难以接受的事情好不好？

　　现如今，他恨林夕，但是却并不觉得自己会是那林夕的对手，但是，却更恨那些在自己蒙难的时候甚至于就连一句话都不站出来为自己所说的人。

　　无情派系就是这样？开什么玩笑，当年自己在那盟主位置上，保住了多少高手呢？

　　那些人自己就算是说对他们有救命之恩也都不为过，但是，现在，却悲凉的就连一句话都不曾说，这，难道不是一种悲哀，难道不是一种忘恩负义？

　　大环境就是如此，他认了，但是，却不认同那些下属的事情。

　　“给你三天时间，将事情处理好，之后，便自行了断吧。”可是，就在他还在那幻想的时候，一个声音，却瞬间差点没有让他晕过去。

　　这还是要杀掉他啊。

　　这个时候的权云天，才是真正体会了什么叫做绝望。

　　原来，自己这等红袍，在这个世界上，在这无情派系之中，就这般的可有可无，人家仅仅就只是一句话，便就能够直接要了自己的性命，自己，甚至于就连最简单的防抗和辩解的能力都没有。

　　悲凉，从未有过的悲凉开始显现心头。


第1414章 言语上的较量

　　“不愧是这整个无情派系的主人，就算是我，想要杀掉一个红袍强者，也都需要很是周密的计划外加上出全力，但是您却只不过就是一句话，便就能够让他自行了断，这一点，当真佩服啊。”忽然间，在那权云天黯然退场之后，一个声音出现在了大家的耳朵之中。

　　声音很是年轻，甚至于给人一种很是玩世不恭的感觉，可在这个时候却没有一个人敢去小瞧这个声音。

　　因为，这个声音在这圣山之中现在也都是鼎鼎大名，林夕，那个以一己之力将有情派系用几年的时间发展到现如今这等规模的存在。

　　且不说他到底拥有何等恐怖的实力，何等恐怖的炼制丹药手段，就算是这手腕，这种智慧，就足以令所有人都肃然起敬了好不好？

　　这其中，可不单单就是那有情派系的存在，那些人的眼里所展现出来的狂热甚至于已经到了极致，更有无情派系的存在。

　　不得不说，林夕不管是个人魅力，还是其他的方面，一个接着一个的传说彻底的神话了这个小子，让哪怕就算他的敌人也都佩服不已，这样一点，可不是一般人想要去做就能够做到的好不好？

　　换成是什么样的存在，在看到了这一幕的时候也都会心中很是有些不能接受吧？

　　就比如现在的那军师，之前觉得，这个小子就算是有些能力，和自己相比较，这却也还是有些不足，用他的话来说，不过就是自己没插手这种争斗罢了。

　　要是自己插手了，不管出现什么样的情况，这九乱峰，是绝对不可能丢掉的。

　　可是现在的林夕出现了，双方固然没有正面交锋，但是，这个小子不过就是简单的一句话便就令的自己哑口无言，这是个极其聪明的存在，不管在什么时候都是喜欢将主动权掌握在自己手中的存在，哪怕就算是自己处置自己的下属，不过也就是一瞬间的时间，他便就能够从中找到可以攻击自己的理由，表面上是在捧着自己，但是，暗地里，又有几个人觉得这话是捧呢？

　　没看见自己那些派系的手下一个个脸色都有些不自然吗？

　　他们是那种已经习惯了卑微，悲哀的存在，不管在什么时候心中也都只想着去执行命令，或者说是自己的利益。

　　但是，自己这样处理事情的方式，却也并不会是他们都很理解的，现如今，林夕直接将这件事情给说出来了，就等于是在他们的心中埋下了一颗钉子。

　　固然，这里的人不足为虑，但是，这最为基石的层次也都是这些看似不起眼的底层好不好？要是他们真的大范围的不满甚至于觉得兔死狐悲了，那就算是自己这种高高在上的主人日子也都不好过，而才是林夕所最愿意看到的事情。

　　他想要做的事情其实很是简单，就是让自己无人可用，而现在，也不过就是仅仅一句话，但是后续的手段却是绝对的不容小视好不好？

　　“我无情派系的家事，什么时候轮到一个外人来指手画脚了？”第一时间，这个家伙就直接说道。

　　瞬间，本身心中还有些疙瘩的那些高手一个个都开始义愤填膺，对啊，这不过就是无情派系的家事，面前站着的这位，乃是他们的主子。

　　不说他们是不是有着充足的奴性，至少表面上主子的话乃是他们不能质疑的，要不然就失去了纲常，而一个外人，在自己派系之中甚至于可以说是敌人的家伙直接弄出这番话来，要是说多管闲事都还是好的，这分明就是居心不良好不好？

　　主子之所以这样的处置权云天，这乃是他的自由，也都有着自己一定的道理，何况，权云天的死亡对他们来说还是有着一定好处的，在这样的环境之下，自己居然还去质疑主子，到是多多少少有些不敢想象了，一瞬间，义愤填膺的那些人，一个个脑门上的汗珠就直接冒出来了。

　　不过，林夕并没觉得这个时候的自己没达到目的。

　　这些无情派系的奴性乃是根深蒂固的，甚至于可以说，骨子里就是这般，在这样的条件之下，自己要是一句话就能够完全改变，那才是真正的奇怪了呢。

　　他要做的，不过也就是在他们的心中埋下一颗钉子，之后自己想要这颗钉子真正的伤害到面前这个家伙，才能起到最大的作用好不好？

　　还有一点，就是想要看看这个所谓军师的水平，今天的林夕在这军师来之前就知道，那幕后之人是肯定坐不住了，只是，之前的事情乃是自己没有经历过的，他林夕也都并不知道对方的那本事到底是有多厉害，或者说是不是有和自己斗法的资格。

　　不过现在看来，这个家伙能够成为无情派系的幕后主导，甚至于做出了万年前那些事情来，到也都还算是实至名归的。

　　一句话便就解决掉了自己埋下的坑，虽说并不是完全解决，但是，真要是说的话，却也让自己之前那些努力一下就损失掉了大半，这样的存在要是说一点都没有手腕的话，估计谁也都不会相信，何况，这个时候的林夕心中还曾想到了另外的问题呢？

　　这些问题，都不会是现在所能够解决掉的，也不是他能够觉得凸显出来的，但是，需要一定的时间之后，彰显出来的威力却绝对不容小视。

　　林夕本身就是一个十分会钻研的人，在这样的时间段之中，做出一些手段和一些情况，到也都会变得不可避免，但是，当真就是自己的能力没有局限吗？

　　他林夕也都不敢说出这样的话来，只能说，在这种时候，他想要做的事情并不是一件好利用的事情，真正要是和他斗的话，自己也都会在短时间之内便的乐此不彼。

　　其实，真要是严格意义上来说的话，人都是相当无情的。

　　这一点上，哪怕就算是林夕自己也都承认自己的这个属性，为何？为了自己的名声，为了所谓的利益，一切的布局难道就真的没有丝毫的牺牲吗？

　　还是一样将这一天当成了一座巨大的棋盘，而自己是那执棋之人。

　　该舍弃的时候他林夕也都不会有半点犹豫，但是，这些舍弃的存在，真的就一点不无辜了吗？真要是这样说的话，他不也一样多少有些无情？

　　之保住自己的亲人，那些和自己没有多少关系，但却为了自己计划牺牲的存在，他林夕又何尝关注过呢？

　　哪怕就算是当时关注了，最终给的待遇很好，严格意义上来说，多少年之后，他林夕依旧也都不会记住那些存在，这本就是一种无情，也都是所谓上位者的悲哀。

　　权力这种东西，本就是一种腐蚀人心最为厉害的产物，在这样的时间段之中，做出一些对自己有利的事情，这本就是一种本能，不能去鄙视，但是，却也当真是每一个上位者，心中都所想的明确的事情。

　　从这等角度去看问题，其实林夕到是有些理解这无情派系的当年创始人，或者说是那个一直都在掌控无情派系的存在了，用利益勾结，不夹杂着什么所谓的情感，这，你就算是死了也都白死，但是，这样做，其实也都还是有着很大漏洞的，至少，在林夕的心中，这显得太过绝情了。

　　任何一个人都是一种需要有情感的物种，当你将这等羁绊完全减除之后，就在也不会存在半点人性了不是吗？林夕不想要做这样的人，那怕就算是偶尔要做，也都在感情上想要去尽量的弥补，这就是他和那些无情派系，甚至于其背后巨头的最大差距。

　　“出手吧！既然你占了我的山门，就一定做好了与我战斗的准备，这个时候出手，你我还能保证双方不会出现生命威胁。”终究，这个时候的军师也都说出了一句话。

　　一样，这句话里面没埋下了不少的坑。

　　现如今出手，林夕是做不到的，何况，他在说出这句话的时候就本身没有打算和自己较量。

　　什么叫做他的山门，要是自己真的出手了，或者是点头答应了，那不等于是将自己整个计划和斗争定性为侵略了吗？

　　在林夕和有情派系所有高手的眼里，这不是侵略，只不过就是拿回自己的东西而已。

　　到现在可还是有一个主峰在人家手中呢，这件事情要是定性了，那怕就算是那些一直在暗中想要帮助自己的巨头，估计也都不会在有理由帮助自己了吧？

　　如此的陷阱，不算是什么厉害的陷阱，但是，却十分的阴损。

　　果然，这个时候的林夕一笑说道：“现在可还不是和你一战的时候，你我都是那种靠脑子活的人，这般动手动脚，不是有失分寸？”

　　“何况，这九乱峰万年以前可是我们自己的产业，只不过是被你们夺走了而已，现在，不过就是拿回来，这你可不要搞错了。”林夕知道他接下来将会要说什么，但是，这个时候他却骑虎难下。


第1415章 勾心斗角

　　仅仅一句话就可以证实，这绝对是一个坑。

　　很显然，不管林夕是承认这种事情也好，不承认这种事情也好，这最终吃亏的都不会是自己，而是林夕。

　　两个山峰子在他们无情派系的手中其实已经有数万年了，不管是一般人，还是那些高层们，都已经彻底的将这两个山峰当成是无情派系的产业。

　　他林夕自然可以承认，那这一次做的事情可就是赤露露的侵略了好不好，不管是在大义上还是在其他方面上，这都乃是完全站不住脚跟的，在这样的前提下，只要林夕心中还有些想法，都不可能在这个时候承认这件事情，开玩笑呢，要是承认了，这整个有情派系不会分崩离析？这可是自古以来都是他们的产业啊。

　　但是，不承认就成了吗？很显然，这根本就没有可能。

　　要知道，就算是不承认，其中可还有一个主峰掌握在无情派系的手中好不好？在这一点上，大家的心中都很是明白，和明镜似得。

　　那现在你林夕是否要拿回去？不拿？失去了一些人心，但是要是拿的话，你现在有这样的实力吗？固然，现在看这整个有情派系的实力膨胀到了一定程度，但是，真要是掌握四个山峰，这却也还是有些吃力的好不好？

　　哪怕就算最重要的阵法主要掌控人，仙人巅峰级别的强者都没有，何况，那高层的高手自始至终也都还是损失了很多，现在，掌握四个所谓的主峰，只能是加速他们有情派系的覆灭啊。

　　在这样的情况下，其实不管林夕承认，还是不承认，这都将会是一件很不能提的事情，但是这个时候的军师又如何能让林夕如愿呢？

　　他眼看自己这等九乱峰就已经保不住了，要是不在恶心恶心林夕，让这小子也都头疼头疼，岂不是拿走的太容易了？

　　在他的眼里，这九乱峰一座主峰的确没不算是什么，甚至于只要不是九天峰，其他五个山峰不管是丢掉了那一个都不算是什么大事，可你要是这般太容易的就直接拿走了，他军师的脸面又朝哪里放？这本身就并非是什么利益的问题，而是脸面的问题。

　　真要是算起利益的话，他现在手中掌控的四个其他主峰，都没有一个九天峰来的恐怖，那才是真正的宝地啊。

　　只要那个地面没有被动，自己就可以一直那般的发展下去，至于现在的林夕，整体实力上的确开始和自己差不多了，手中掌握的力量也都是一样，至少表面上看上去并不比自己差太多，想要压制他不可能，但是，这却不过就是暂时的。

　　难道到时候他们那些超级高手们还能够在隐藏一次吗？在军师的眼里，现在这一次的出现，很有可能就是他们有情派系的一次机会，真正彻底剿灭掉无情派系的机会。

　　不得不说，这个时候的林夕双眼之中开始有些凝重了起来，到不是自己小看了面前这个家伙的智慧，实在是之前小看了对方的力量。

　　无情派系，经过这几万年的发展，其底蕴已经到了自己很难掌控的地步了，这乃是之前的自己有些忽略掉的。

　　真要是严格意义上来说，现如今还没有展现出自己底蕴的无情派系，依旧可以压制自己，自己现在的这等努力不能说一点用处都没有，但是所起到的作用，却也还是并不是很大的，这样一个局面自己需要如何的去破局，说实话，段时间之内林夕也都很难想到办法，只能一点点的耗着。

　　真要是说的话，要是能够给自己几十万年，或者一个纪元的时间，这些所谓的问题都将不会是问题了，但是，现如今这个世界真的会给自己这样的时间吗？

　　别扯淡了，只有十万年的时间，最多十万年之后，那异魔的大军就开始进攻到了九霄世界了，那时候，自己的老家都保不住，在去发展这些，在去进行这些所谓的争斗，又将会有什么意义呢？林夕一直以来最看中的就是自己的家乡，也有自己的亲人，要是真的那般的话，或许，他会彻底的失去斗志，在也没有了现在这种雄心勃勃。

　　这才是现在最为致命的问题，但是，在这样的问题下，他却必须要找到合适的解决办法，至少，也不能就这般的被动不是吗？

　　这个家伙，到也还都算是有些能力，既然你想要斗的话，对于林夕来说，也何尝就不是一种机会呢？

　　对，现在的林夕看成这样的事情乃是一个机会，一点也都不会有质疑？

　　为何？因为这是一个聪明人，也是毋庸置疑的，在面对这样人的时候，他林夕固然会费尽心思一些，但是，最终得到的收益也都定会是极为庞大的。

　　改变所谓的局势并不是什么不可能的事情，聪明人，始终最怕的就是聪明反被聪明误不是吗？他们一旦失败了，那就是满盘皆输，和笨人有着本质上的区别。

　　那些笨人真正的失败了，不说有东山在起的机会，但你想要得到真正翻盘的能量，翻盘一般的胜利，却也多少可能性也不大。

　　那时候，可就当真的需要耗费时间了啊。

　　某种意义上来说，他林夕更希望自己和一个聪明人在那勾心斗角，固然一定并不算是很顺利，但是，最终的结果却绝对会是要不自己失败，要不彻底胜利。

　　对于现在极为需要时间的林夕来说，这是一个很好的发展迹象，哪怕，面前的这个军师看上去的确不是等闲之辈，自己想要赢得那最终的胜利，也都并未是一件多容易的事情，也都还是一样，因为，他总体来说，对自己还是有着一定信心的，这种信心，不是对方给自己的，而是他自身本身就拥有的，一道坎，难道真的就迈步过去了吗？他林夕完全不会去相信这些。

　　“按照你这般说的话，九山峰在当年也都是你的，现在，我可以将其还给你，去接受吧。”笑眯眯地说道，这军师还真就是财大气粗。

　　可是，这样的时候一瞬间说出这样的话来，就算是他属下的那些存在，也都是一愣。

　　什么时候这军师竟然这般好说话了？完全不像是他的风格啊？

　　但是，在这样的情况下他却树立了绝对的权威，所以，哪怕就算是明明心中很是不解，这个时候的那军师，也都不是他们这些属下可以质疑的。

　　林夕并没表现出多少意外的神色，他本身不就是为给自己挖下这样一个巨大的坑吗？要是在这个时候不再接再厉，那才是真正的奇怪呢。

　　只是，就算林夕自己也都没有想到，这个所谓的军师，竟然会有这般大的魄力和手笔，直接将一个山川给拱手相让了。

　　他哪里不知道对方的用心险恶？可是现在这种情况却还是令的自己骑虎难下好不好？不管是接下那九山峰，还是不接九山峰，面对自己的都将会是无尽的麻烦。

　　接下来，天知道这九山峰之中拥有多少自己不知道的东西，又有多少对方的探子？到时候自己的一举一动都将会是对方所完全掌控的，那时候的自己，将会在未来多少年之内都会陷入到被动之中。

　　要知道，别人给的和自己打的完全不是两个概念啊，这一个巨大山峰之中的原住民，要是你自己攻打的，哪怕就算全部驱逐出去也都没有人能够说什么。

　　但是别人给的，除去那些高层，完全不合适在里面之外，哪怕就算是一般的仙人，想要在里面居住你也都没有半点理由赶他们出去。

　　与其说这名义上是将一个山峰甚至主峰给了你，还不如说是给你埋下了一个巨大的炸弹。

　　天知道在双方争斗的时候这个炸弹什么时候会爆炸，到时候，就算是林夕有心，也都无力回天了好不好？

　　还不只是这些，要是真的接下了，你总要派出高手前去接受吧？

　　最起码高层上还是要去的，仙人后期层次数十个，仙人巅峰至少也都要有一个，他哪里来这么多的高手？

　　现如今维持三个山峰不说勉强，但是，最起码也都比较吃力了，在这样的情况下忽然多出一个山峰，就定会导致这整个有情派系各个山峰都强者空虚。

　　给出一个山峰，四个山峰都成了对方的囊中之物，虎视眈眈的盯着，相安无事还好，要是真的想要攻击的话，哪一个都很难保得住。

　　毕竟，这有情派系本身的能量固然还算是很强大，但是，始终却也还是差那无情派系不少啊，在这个时候在接收一个珠峰，这绝对可以说是一件找死一般的事情，在这一点上，哪怕就算是林夕自己不愿意相信在这个时候也都不得不相信，因为，他的心中很是明白，这对方说出那句话的阴险程度。

　　用一座山峰去交换四座，直接压垮他林夕的根基，而且也都还不过就是名义上的，不管怎么算，这买卖都可以说是稳赚不赔。

　　而在这样的情况下，弄出这样的手段来，相信也都是这军师在来的路上深思熟虑的。

　　看上去不可理解，一旦分析起来了，才知道这个家伙心机之深沉，绝对算是厉害无比的了。


第1416章 接踵而至的麻烦

　　谁不想要一个山峰又一次的掌控在自己的手中？但是，你作为一个上位者，所谓的主子，就不能完全将眼光看到利益上面。

　　这的确是一个很好的机会，真要是拿走了那山峰的话，他们将会名正言顺，但是，却也同样是一个巨大的坑好不好？对方在这个时候给自己挖了这么大的坑，换成是什么样的存在，也都不可能还对对方笑脸相迎啊。

　　现如今的这种情况，换成是谁心中都不会很是满足吧？但是，很多时候，很多事情却并不是你想象之中的那般简单的。

　　就比如现在，那些有情派系的高手在听见这个消息的时候，第一反应根本就不是这或许是一个坑，而是，那山峰终究还是会被自己掌控在手上，这简直就是太好了。

　　这样的感觉之人，可不在少数，以至于，哪怕就算是林夕，也都没有半点办法？

　　至少，在林夕的心中，这接收绝对不是一个明智的选择，至少，在现在这种时间段之中要是接受了这等主峰，会在顷刻之间将自己好不容易营造的局面直接弄的分崩离析。

　　可是不接受真的可以吗？至少，在他林夕的眼里，这并不是一个很明智的选择。

　　毕竟真要是说的话，这有情派系的高手都很是清楚的知道，九乱峰乃是属于他们的，只不过就是被对方给侵占了而已，现如今，人家都说了要还回来，你却不要，这换成是谁，谁的心中也都会不舒服吧？他林夕好不容易营造的局面的确因为这个或许没有完全失败，但是，林夕却很是清楚的知道，自己真要是那样做了的话，那自己的地位，也都将会岌岌可危。

　　有情派系始终还不是无情派系，完全做不到根本性的令行禁止，各自都有各自的想法，在很多时候，这种想法没冲突的情况下，你这个所谓的掌控者，有着绝对的权威，但是，一旦到大多数的高手都和你的想法有冲突之后，那可就完全不一样了啊。

　　对方，也就是抓住了这样的尾巴，在会这般堂而皇之的给你使绊子的，你就算是不想要看见，但这个时候，似乎除了捏着鼻子认了，这也都是一件不能勉强的事情。

　　“你自己好考虑，考虑完了要是想接受的话，那就直接去九乱峰接受吧，这件事情，我不敢于，你想要如何做，都是你的事情。”说罢，对方就走了。

　　在他看来，这的确是一个十分阴损的招数，但是，这样的招数却是绝对有用的，哪怕就算最后的林夕解决掉的问题，在这个时候，也都一定会损失很多东西。

　　这样的情况下，自己的目的已经达到了，至于接下来如何反应，这就是林夕自己的问题了。

　　只有这小子解决掉了自己留下来的这等局面，才有和自己斗法的资格，这个军师，其实心中不也都是还有着自己的那一份自傲吗？这样的自傲，不会彰显出来，但一旦显现出来，就是一个巨大的问题。

　　林夕的脸色铁青，在这个时候心中真就开始有些犹豫了起来，这样的事情，换成是谁心中都不会开心，每一个上位者，想要解决这样的问题，都是一件多少有些不可能的事情。

　　此刻的林夕，一言不发的进入到了山顶，说实话，这绝对是一个难题，现如今的他到也没有想要费尽心思的去解释什么没，但是，心中那种不爽的情绪却也还是很明显。既然对方都这般的给自己使绊子了，这个时候的自己要是不接着的话，那也都是有些上不得台面不是吗？

　　说实话，想要解决这样的问题，并不是一蹴而就的，现如今的他，也都一样只能是观望一下，或者说多多少少有些拖延时间的味道在里面。

　　不管怎么样，段时间之内不能解决，那就等到了大家心中平静之后才去解决嘛，这样，才能够让很多存在心平气和不是吗？

　　对自己有些不信任了，这乃是必然的结果，但是，只要自己的权威不受影响，这都并不是什么所谓的事情，也就是因为这一点，这个时候的林夕固然心中不爽，但是，却也不觉得这真的能够出现什么幺蛾子，在这一点上，这小子可是十分明白，也没有觉得自己会做错的啊。

　　“答应不就得了了吗？现如今这种状况，真要是答应了，我们的士气相比较之前定会是空前的高涨啊。”刘天没有林夕心中的弯弯绕，更是在这个时候也都希望林夕直接接收那九乱峰。

　　在他的心中，九乱峰本身就是自己派系的地方，一直以来被其侵占他都梦寐以求的想要将其夺回来，现在，这好机会要是放过的话，以后想要在夺回来，这可就是更为困难的事情了好不好？

　　只是，他比较相信林夕，所以，在这种时候固然林夕什么都没有说，也都没有仗着自己的身份去说出点什么，在他的心中，这一切的功劳还是这小子的，自己总不至于去觊觎吧？

　　“事情要是这般简单就好了，一个山峰啊，这不管山峰是不是被他们半空了，都将会是一座矿山般的存在，你真觉得，他们会如此好心的送给我们？”林夕无奈的和其一点点的解释这其中利弊。

　　这样的事情也就只能和刘天解释，因为现在的刘天至少身份地位和自己不相上下不是吗？

　　要是和自己那些下属解释这种情况的话，少数还是可以的，但是大多数，最终的结果只能是自己威信全失，这可不是林夕想要看见的结果，哪怕就算是明明知道这一点要是不解释的话，最终都将会很是难堪，但是，有些人，就算是你自己想要和其解释，人家也都以为你这是借口啊。

　　他到并不是很想要掌握这等权柄，但是，现在这种情况却是，自己不掌握，那整个有情派系，就将会很是难堪。

　　老爷子自己并不是一个笨人，只能说对那些勾心斗角并不是很熟悉而已，听见林夕这样和他一解释，也就明白了这其中的道理。

　　一瞬间，这脸色也都变得十分难看了起来，很是显然，这等事情哪怕就算是他，也都没有想过竟然会出现这般阴险的状况，这真要是将东西接受了。

　　或许在很多时候的确算是名正言顺了，但是，却无形之中得罪了所谓的巨头，这也就算了，毕竟双方本身的利益有所不同，得罪了也就都得罪了，但是，对方的后招可就彻底的暴露出来了啊。

　　到时候，你四个山峰是保住那一个？不管是哪一个都不成，因为，一旦主体力量空闲，那个时候，就连一个山峰都不定能搞定。

　　在兵法上来说的话，这就是添油战术，乃是兵家大忌的事情，换成谁也都还是一样不会做出如此蠢事的。

　　而在这样的情况下，那山峰是绝对要不得的，这就是一烫手山芋，在那友情派系的手中自己还能够占据大义这一方面，但是，在自己的手中，将会彻底的坏事，真正的成为千古罪人。

　　“难道就真的不能动了，可是要是不要的话，是不是就可惜了？”还是有些不甘心，但是，这个时候的他却已经被林夕给说服了。

　　毕竟，相比较一个山峰而言，整个派系的存亡更加重要，这点，他比谁都要清楚，自然，在这个时候毫不犹豫的就选择站在林夕这等方向了。

　　“你以为事情就如此简单了？这可不是一烫手山芋，而是烧红的黄金，我要也不是，不要也不是。”林夕无奈的看了看他，有些不想要说般地说道。

　　开玩笑，要是不要就能解决问题的话，哪怕就算是自己损失一些权威，这也都无所谓了，但是，这个时候，当真直接不要的话那损失的可就不是一点权威了啊。

　　“这话如何说起？”好吧，本身就不算是很了解这些家伙脑子里都在想些什么的刘天就更加纳闷了，难道说不要也不成，这算是什么？

　　“这就是那军师的阴损之处，这样的解释，我总不能在整个派系之中，和每一个人都说到位吧？哪怕就算是说到位了，没有您老这样的眼界，又有几个人是打心眼里服气的？”

　　“真要是直接甩手不要的话，很有可能将会离心离德，使得这整个有情派系都会遭受困难，在这样的条件之下，你说我要是不要的话，这结果，将会是什么样的？”林夕无奈地说道，这个时候的他是真的有些头疼了。

　　一招看上去上不的台面的招数，却令的自己都十分头疼，当真令的这小子无奈啊。

　　要是真的那般好办的话，现在的他也都不会和老爷子商量了，毕竟，真要是说的话，老爷子本身的掌控力甚至于还不如自己师兄，而现在的林夕，却不能和自己师兄商量，因为，权威这般东西，自己算是一定会失去一些了，要是大师兄和自己一起也都搀和到这件事情里面来了，那一切可就会变得不可控了，到时候事情将会更加麻烦。

　　这也就是为何，林夕没有第一时间去找自己大师兄的主要原因。


第1417章 上不得台面而已

　　作为老一辈高手，大多都是属于那种可以冲锋陷阵，但是本身的计算能力却并不算很强的人。

　　但是，就算这样，这老爷子也都还算是十分厉害，当林夕一切完全给他了一个解释之后，他便就已经意识到了事情的严重性，完完全全不会和自己想象之中的那般简单。

　　“一个人，想要建立权威，建立一个很庞大的神之旨意其实很难，但是，想要将这样的人从神坛上拉下来，却并不是那般的困难，相对而言甚至很容易，对方，对我用的就是这一招，而现在看来，不管我如何反应，有情派系这里我的权柄，都将会削弱一步分。”林夕很是严肃地说道。

　　他到不是担心自己的权柄削弱了之后对自己的影响，而是担心对这个有情派系的影响。

　　你一个人只要不是黄金，天材地宝，就始终都不能保持所有人存在都喜欢你不是吗？可是现在的林夕，所需要做的就只能是牢牢的掌控自己手中的权柄没，要不然，和这个所谓的军师开始对阵，自己必定会输掉的很是惨烈，而这一点，林夕的心中比谁都要清楚，自然，那种感觉也就变得无奈了起来。

　　又有多少人知道自己站在如今的这个位置上，其实是很不开心的呢？要是有办法的话，自己甚至于很愿意放弃掉自己那些权柄，那些所谓的能量，但是，要是自己不上的话还能有谁上？

　　很是显然，如日中天的自己要是不上的话，他已经没有办法在推出一个和自己能够一样掌握那般权柄的存在了。

　　这一点上，哪怕就算是自己大师兄也都没有办法做到。

　　为何，因为他本身就有些优柔寡断，在很多时候也都一样不会放弃掉很多东西，上位者，在林夕的眼里的确不能无情，但是，却必须要绝情，至少对自己掌控的棋子要绝情。

　　而这一点，自家大师兄是绝对做不到的，林夕也都没有指望他能够做到。

　　“那现在如何做，难道就这样了？不管是什么样的选择，你也还是要给所有人一个交代啊。”很显然，这个时候的老爷子是真的知道了林夕的那种心态，第一时间就开始为其着急了起来。

　　天地良心，这样的事情换成是谁谁不头疼呢？不管出现什么样的情况，这林夕都不能不代表他们有情派系，因为，不说功劳，现在没有人能够掌控这般巨大的派系，让其欣欣向荣。

　　在这一点上，萧墨一样也都是不行，当年那种状况已经很是明显说明问题了好不好，萧墨固然是一个合格的上位者，却并不是一个带着他们走向辉煌的合格上位者。

　　而现在，在这整个两派系如火如荼，甚至于剑拔弩张的时候，你要是消沉下去，最终的结果就算是什么都不做，也都一样还是会被吞并的啊，要知道，现在对方的实际掌控者乃是那军师，单单这个名字，就足以让所有人都位置胆寒了好不好？

　　今天的军师出现，已经完全说明了他即将掌权和林夕斗争的决心了，这个时候要是林夕不管，甚至于只是在幕后管，这都将不会有一丁点的效果的。

　　“现如今，唯一能够稍微有些弥补的办法便是对外宣称，我们不会去接受敌人赠送的主峰了，若不然，对不起当年在那九乱峰之中牺牲的前辈。”林夕脑海之中已经规划出了一系列的计划。

　　这一次的事情固然让他有些无奈，但是，自始至终，这他也都没有乱了手脚，始终，对他来说，对方的这样态度，对自己的影响也都还是有的，但是却没有想象之中的那般强烈。

　　既然事情都已经发展到现在成都了，见招拆招，在适当的时候给其致命一击，这也就只能是现在林夕的选择了，在他的眼里短时间之内的处于下风并不是什么让自己不能接受的事情。

　　一个不管是心性还是其他方面都很是出色的存在一出手，要是自己依旧还能够完全保持优势的话，那才是会让他担心的事情好不好。

　　现如今，一切还都算是在掌控之中的情况下，林夕不会乱了阵脚，也不会在这个时候表现出相当不满的味道来。

　　“可是就算这样，所起到的效果也都并不会完全如意啊。”老爷子是军中的人，当年也都算是统领过大军的存在，自然也就知道，之所以，现在有情派系可以勉强的和那无情派系抗衡，其实，本身主要的原因却并不是他们的实力已经差不多接近对方了，而是，这里有一股子强悍的士气。

　　这一次林夕要是这样宣布，的确可以最小化的减少损失，但是，对于这有情派系的士气却也还是起到了影响好不好，不少人固然嘴上不会说，但是，心中却也绝对会认为这个时候的林夕怂了，心中，要是说一点不满都没有的话，就算是林夕自己估计都不会相信，但是，这又能如何呢？

　　他何尝不知道这种情况呢？但是，该做的却还是要做，对方挖下了这样一个大坑，自己就必须要用自己的身体填进去，没有其他的法子。

　　“要不，这事情我扛下来？你说同意，然后我整个完全否定拒绝，之后的你无奈，以至于同意了我的意见？”终究，这个时候的老爷子想到了一个不是办法的办法。

　　毕竟，在老爷子的心中觉得，要是有一个有分量的人激烈反对，之后林夕在顺水推舟的同意，这样恨意就不会转嫁到他林夕的手中了啊。

　　至于自己，为了派系哪怕就算是死也都不怕，难道还怕身败名裂吗？

　　对他来说，自己的那点名声其实一点也都不重要，只要自己还能看见自己有情派系的崛起，就足够了，而现在他所做的，其实也就是将自己变成一颗棋子，而这可棋子将会掌握到林夕的手中，可以牺牲，而且牺牲的很有价值。

　　但是，始终这也都还是牺牲好不好？

　　林夕的双眼之中的确有些感激，但是，在这个时候却并没同意。

　　他所说的是这个方案，要是按照之前的林夕的话，一定会同意，弃车保帅这种道理他也都很是明白。

　　可是，这却并不适合现在的这样情况，不为其他，而是因为这几万年来，老爷子都是整个派系几乎精神支柱一般的存在，不管怎么样，牺牲谁，也都还是不能牺牲老爷子。

　　真正完全忠于老爷子的可以说比谁都要多，也都是上一辈留下的最后一个硕果仅存的存在，在这样的情况下，削弱了老爷子的威信，这会引起很多人的模板。

　　难道这整个有情派系之中就没有几个聪明人了吗？只要是个聪明人，都将会真正的能够想明白老爷子的牺牲吧？

　　到时候的他林夕，就江湖被很多人直接说成是一无情无义之人，为了达到目的，不择手段，那时候，可就是真正的离心离德了啊。

　　和自己失去威信完全不同。

　　这个世界总有那样一群人，只忠于个人不忠于所谓的派系。

　　很多世俗的世界，黄袍加身这种事情难道还少发生吗？所以，不管是从个人感情上来说，还是从大局方面来说，这事情都是完全行不通的。

　　哪怕就算老爷子毫无怨言也都是如此，根本就不能这样，要是这样能够成功的话，他甚至于会毫不犹豫牺牲掉自己大师兄的利益，也都不会动那老爷子，何况，这本身还都是一行不通的情况屡呢？

　　“老爷子你别说了，这件事情完全不可能，您自身或许不知道您在很多人心中的地位，盲目追随您的存在绝对可以说是很多很多，一旦您将这罪责扛下来，到时候，这整个有情派系，真就有可能分崩离析了。”林夕断然拒绝，这件事情完全没的上来商量。

　　他林夕固然感念老爷子在极端的时间之内想到问题，且不顾一切的做到牺牲自己来保全他林夕，但是，能够就实施，不能实施的情况下完全也不能动。

　　这一点道理林夕比谁都要明白，若是真的没什么事情的话，他林夕可以说也都会毫不犹豫的牺牲掉一些人的个人利益，只是为了大局观啊。

　　老爷子紧皱眉头，很显然，林夕所说的这句话乃是自己之前没想到的。

　　现在仔细想想，还真就是如此。

　　多少年来，自己一直苦苦支撑着这个所谓的有情派系，其中不少信心腹支持自己的程度甚至于超过了派系，这也都是很正常的事情。

　　真要是自己背下黑锅，那些本身不算是脑子活络的人到也没有什么，只要是本身就聪明的人，难道还看不出来这来是弃车保帅吗？到时候可就不是林夕威信受到打击那般简单了啊，整个派系离心离德，这并不是危言耸听的事情，真正必须要去面对的问题。

　　“那现在如何办，就算是向你之前说的那般，士气方面，也都还是不能完全解决的啊。”没了主意的老爷子现在是真的很是纠结了，这样的情况，可是他多少年来都未曾遇见过的了。

　　换成是谁，估计也都会很是摸不着头脑，更是纠结吧？


第1418章 出招

　　“为今之计，唯一的办法也就只能是短时间之内解决大部分士气的问题了，小问题，就先放着好了。对于这一点，我到还是有些办法的。”林夕无奈地说道，不管怎么样，在这样的状况之下，他的心中都很是清楚，这对自己的权威绝对有不小的损失，但是，现如今的他却也没有其他的办法了。

　　替罪羊，就好像是之前林夕所说的一样，整个有情派系的系统和无情派系差距还是有的。

　　其中一个是制度治理派系，另一个则是人治理派系。

　　而这两种方式其实都还算是有利有弊的。

　　制度治理派系的好处就是在很多时候那主帅并不会背黑锅，除非你真正用他没有办法解决掉的麻烦去弄他，要不然，都不会出现现在林夕这样的事情。

　　但是，同样也有坏处，那就是高层不说可有可无吧，真正等到大家觉得自己的利益受损，甚至于你在剥削不在乎他们性命的时候，他们将会毫不犹豫的抛弃你，不管你本身拥有多强横的实力和本身拥有何等强大的威信。

　　同样的，人治这也都还算是有利有弊。

　　好的方面是他们的治下都还算是比较忠心，甚至于在就算你犯错的时候，站出来维护你的也都不在少数，但是，这却还是有一个前提的，那就是你已经完全掌控了这个派系，或者说给大家带来了十足的香火情。

　　而现在的林夕，固然威望在这整个有情派系之中没人比得上，但始终还是过来的太晚，完全忠心于他的不是没有，却也只是少数，至少，也都还没到就算你自己犯错，他们也都一定会维护你的地步。

　　至于坏处，这就是将个人的感情驾临在那整个派系之上，制度之上了。

　　这乃是没有办法避免的事情，要是他林夕苦心经营几十万年，估计，这整个有情派系都会被他打造成铁桶一块，就算是仙王级别的巨头前来，他们也都可以与之争锋。

　　最难办的始终还是现在的他进入到这派系时间太短了，固然拥有不世功勋，但是，大家却也还没有将他当成是自己必须要效忠的主子不是吗？

　　在这一点上，他林夕或许不会那般想，但是，这却成了现在他所面临的巨大难题了，毕竟，这种时间，才是他林夕最为缺乏的东西啊。

　　以至于有些愁眉不展，这到也都算是正常的反应，谁碰见这样的问题，估计心情也都不会好到哪里去。

　　“什么办法？”好吧，这个时候的老爷子到是好奇了起来。

　　要不是林夕说的这般笃定的话，就算是他也都不相信这一切林夕竟然还能有解决掉的办法，固然不是最大限度的解决，但是，始终也都还算是将那损失降低到最小限度啊。

　　这样的情况，老爷子何尝不会开心呢，只要主体的掌控权还在这林夕的手中，那一切，就都并不是什么太大的问题。

　　“放出消息，三月之后攻击那九乱峰，打着为前辈报仇的旗号，血债血偿的旗号，这样，能够挽回大部分高手的人心，固然算是残酷了些，但是，现在也没有更好的办法了。”林夕冷冷说道。

　　他何尝不知道，这样做，其实不少人都还要去送死，但是，现在这样的状况，他只能如此选择。

　　一瞬间，老爷子的整个脸色就不满寒霜了起来。

　　很显然，按照他本身的想法，林夕做出这样的事情并非他所愿，而且，给人的感觉有些太残酷了些。

　　拥有一个如此冷酷的君王，相信不管在什么时候，他那一个派系的高手也都多少会有些不寒而栗吧？固然这里面近乎于所有高手都将会被蒙在鼓里，但是，这个世界可是从从来也都不缺乏聪明人的啊。

　　何况，现如今林夕这不过就是一说，他便就想到了后面，可想而知，他的心中又有多少的无奈了。

　　这，要是真严格意义上来说的话，其实和之前这个派系的所有统治者都有着本质的区别，但是，这难道就真的是错了吗？

　　以前派系的那些统治者，一个比一个和善，但是，真正能够完全将自己派系壮大起来的却也只是第一代老祖。

　　而第一代老祖，正就是和林夕一样，十分冷酷的存在，在很多涉及到大利益的前提下，会毫不犹豫的舍弃掉一些东西，哪怕这外面包裹了一层大家都很是舒心的光环，但是，却也始终还都是舍弃，本质上，这和弃子没有任何区别。

　　他自然知道林夕乃是不得已为之，也自然知道这个时候的他似乎已经没有其他的办法了，但是，这样的冷酷，却也还是令的他有些不适应。

　　“还真是印证了那句话，身为一个统治者，不管是有情派系的统治者还是无情派系的统治者，绝对不可以无情，但是却要绝情，这二者固然只是一字只差，但是，却有着本质的区别。”无奈的摇摇头想到。

　　这个时候的老爷子是真的清楚了什么叫做无情，什么叫做绝情了。

　　绝情之人和无情之人看上去都很是冷酷，但是，绝情之人却并非是真正的无情，而是在大是大非上懂的舍弃一些情感而已。

　　他们本质上所说其实还是有情感的，只不过，舍弃掉的那些东西，也都还是可以随时捡起来，如此的环境之中，或许算是圆滑了很多，但是，却绝对可以为自己治下的地方得到更多的利益。

　　这样的人，真正要是等到需要舍弃的时候，哪怕就算是要舍弃自己也都不会有半点犹豫，但是，却也更加彰显了这样存在的可怕啊，所谓的绝情，其实就是为了大家更安稳的去过日子而已。

　　绝情之内包裹着有情的外衣，但是，却始终还是令人敬畏好不好，而这样的敬畏，哪怕就算是谁也都没有办法去改变。

　　就好像老爷子一般，哪怕就算自己不管是辈分还是其他都高于这小子，在这个时候，也都开始打心眼里敬畏，甚至于有些惧怕面前这小子了。

　　那种感觉十分的无奈，但是，在这种时候，却未必不是一件好事。

　　牺牲，不管是什么样的战争，都将会伴随着牺牲的，老爷子自己也都算是看明白了，但是，现在这上位者却明显知道将会牺牲，却眼睁睁的还是这般下令，为了维护这整个派系的稳定，他又能说什么呢？

　　不愿意？的确，老爷子在感情上有些不愿意，自己有情派系很少会做出这样的事情来。

　　但是，一想到那大局观，就算是自己不愿意又能如何？最后很有可能导致的就是整体完全下滑，到时候，死的人更多，甚至于就算是一些高手，他们的根本，都将会被覆灭。

　　“我这一会就将消息放出去。”对于林夕的手腕，他算是彻底的佩服了，但是，在这种时候要是说心中对林夕没多少敬畏的话，这到也是不可能的事。

　　且看到林夕很是阴冷的表情，老爷子不知道为什么，竟然从后背冒出一些寒意来，这样的情况，可是自己从来没经历过的啊。

　　“还有，让人传出消息去，有情派系军师不顾下属性命，视人命如草芥。”林夕又一次说道。很显然，这一次，他算是礼来我往。

　　也就是林夕还击的手段了。

　　“恩？这样做有意义吗？人家压根没做的事情，你竟然去传出去？”老爷子顿时一愣，很是显然，在这个时候根本不知道他的心里在想什么。

　　自己这方面传这样的事情又有什么意义，哪怕就算是传到那无情派系的心中，那些无情派系的高手也都不会掀起多大波澜吧？况且，在他们的眼里，这种事情还没发生，甚至于还觉得他林夕乃是在胡编乱造，到时候，更为团结也都不一定呢。

　　“我又没说让你们现在就传出去，而是四个月后，我们攻打那九乱峰一个月后在传出这等消息。”林夕并没直接解释什么，但是，这个时候说的却很是明显了。

　　“你是说？当战争直接开始的时候在如此？”老爷子却更不明白了，那时候说出这些有什么意义？战争都已经开始了，难道还会有人因为这等谣言，直接放弃战斗不成？

　　“放心吧，那军师会做出我们想要看到事情的，到时候，只要将这消息传出去，定会引起一番很大的波澜。”林夕笑眯眯地说道。

　　这个时候的他，回归了之前的自信。

　　既然你想要和咱斗，咱也不会闲着，何况，这种情况乃是十分要人命的呢。

　　我损失了自己派系不少的威信，总不至于让你依旧还站在那顶端被人当神仙一样供着吧，战争，所谓的勾心斗角，那可是需要你来我往的。

　　既然你先出招了，那就也好预备着自己一样被这般攻击的准备，要是就连这样的准备都没有的话，那你这个所谓的军师，也就没有资格和我成为对手了，到时候，将会是摧枯拉朽。

　　而这一切，对于现在的林夕来说，并不是一件多困难的事情，要是这样的事情都不愿意做的话，那这场所谓的战争，也就没有意义了。

　　他林夕，就是最擅长将那些小事给完全扩大化了。


第1419章 舆论风波

　　正如林夕之前所料到的一样，这三个月后攻打九乱峰的消息一下完全传出去之后，所有的那些本身对林夕都有些不满的将军，仙人，也停止了自己心中的那种蠢蠢欲动。

　　固然依旧不算是对林夕十分尊重，至少表面上也都还是十分服从林夕计划的。

　　而等到三个月之后开始攻打那九乱峰之后，瞬间，这就点燃了不少高手的报仇之心。

　　正如林夕所说的一样，在很多人的眼里，九乱峰固然很是重要，但是，报仇却永远都比一个山峰重要，其中，一小部分的高手还是有些不舒服，觉得这能够顺利直接接收的山峰，为何要他们去攻打，但是，当开始攻打，甚至于互相开始有了死伤之后，这本身的情绪也就完全被压制下来了。

　　这有情派系和无情派系本来就是死仇，双方之间的仇恨可以说已经到了一个完全不能化解的地步，在这样的情况下，被那仇恨冲昏让头脑的存在大有人在，在大部分强者都开始这般红着眼杀戮的时候，那些本身对林夕有些不满的将军仙人，自然也不能违背这整个派系的大趋势啊。

　　哪怕，这不管是对林夕来说还是对那些将领来说，都不过是治标不治本的状况，只要等战争一结束，那最终的结果是恨的依旧还会恨，不满的依旧还是会不满。

　　不管这九乱峰是不是被他们给拿下了，不管，这最终的结果将会是什么样的，这都是一样，也是大家的心中一直隐藏的钉子。

　　可是，到第四个月的时候，这样的形式，却被另一股声音给完全压制住了。

　　那便就是无情派系军师更为恐怖，甚至于不管手下的那些将军死活，这样一个声音，也不知道是从哪里出现的，一瞬间就扩散到了这整个圣山之中，彻底的席卷到了圣山之中的每一个角落。

　　这样的话，大多数无情派系的高手其实一点也都不在乎，本身，他们生长的环境便就是如此嘛，哪怕就算是现在人家军师做的过分一点，但是，刻画在骨子里面的那种令行禁止，却也依旧还是起到了很大的作用，在他们的眼里，这也不过就是要谣言而已，就算是真的如此，也都不算是什么大事。

　　可相对的，这有情派系的将军和仙人却完全将关注点关注到这上面来了啊。

　　现在看来，林夕比那军师还是要厚道很多的好不好？至少不会不管那将军仙人们的死活，哪怕就算是那些一般高手，只要是在攻打之中陨落的，他都会给很是丰厚的资源去接济他们本身的家人，一样也都算是风光大葬，这一点，林夕还是做的很出色的。

　　这不满啊，有些时候也需要比较的，当你发现别人君主比你自家君主还要不要脸，还要过分的时候，你的心中，自然也就开始平衡了很多，当然了，那样对林夕的不满固然算是减轻了很多，但是，却也并不代表就完全没有了。

　　毕竟，林夕和之前的那些君主，哪怕就算现在的另一个君主萧墨相比较，却也多多少少有些冷酷了，没有他们和蔼，这一点，也都还是一样不容否认的。

　　“竟然还真就有用，我手下几个本身对你不满的小家伙，现在竟然谈论起你来，私下里都用了敬语。”这其中，最为喜出望外的自然是那老爷子。

　　整个人在这个时候甚至于每天都挂着那种笑容，实在是没有想到，这消息放出去还没有几天，不少人对林夕的态度，就真的改观了不少。

　　哪怕，他的心中知道，这种事情一直都乃是林夕自己自导自演的，但是，要是能够解决掉这些问题，那又何乐而不为呢？

　　要知道，这几天的效果比之前各种手段的效果都要显著的多好不好？对于他来说，也都算是一个意外收获了。

　　林夕，还当真是个不乏手段的存在啊，单单就是这样一手，其本身受到的效果，也都是别人完全没想到的，哪怕就算是他，也都为其开心啊。

　　“这不过就是一些附带的效果而已，那些人，只不过是觉得我比那军师要好一点，其实，打心眼里对我之前作出那些事情的成见，还是没有消除。”林夕笑着说道。

　　要说冷静的话，没有人比他更为冷静，也没有人比他更为知道这当前的形式是何等的激烈。

　　暂时，他算是找回了在没有发生那件事情之前的权利，但是，这种权利，随着和平的到来就将会完全的消失，而唯一能够解决这样事情的办法，也都定不会是那些小手段。

　　“还是只是表面上的？我看那几个人，是真的算尊敬你了。”老爷子有些不解的看了看林夕，很是显然，没想到林夕抱着如此悲观的态度。

　　“一个人丢回面子很简单，但是，想要挽回丢掉的面子，这却是十分艰难的事情，您不会以为我仅仅凭借这些小手段，还能够回到之前那种如日中天的地步吧？”林夕笑着说道。

　　这人啊一旦有了瑕疵，想要将这等瑕疵给完全解决掉这是何等的困难，哪怕就算林夕都解决不了，这样的情况下，他又如何去奢望现在看似一片平静的内部，就真的完全一片平静了呢？

　　这是不现实的事情，也都是林夕就算想要奢求，也都是奢求不来的事情。

　　“话虽如此！但总归也都还算是有些效果吧？”老爷子有些不服气，但是，却找不到反驳林夕的方法。

　　“要真是这样的话，之前你的那些手段其实真要是说，已经足够了不是吗？为何还耗费了如此之多的人力物力，去弄这等事情来？这对那无情派系的军师而言，可起不到多少效果。”还是有些不解的问道。

　　老爷子在和林夕相处了这般长的时间之后，也都算是了解了这个后辈，绝对是一个不见兔子不撒鹰的人。

　　想要他做什么没有意义的事情，这几乎与不可能，在这样的情况下他林夕却还是乐此不彼的做了，换成是谁，也都有些不理解吧？

　　“而且要是按照你所言的话，难道你的权柄就永远都回不到之前了？”很显然，这才是老爷子最关心的事情。

　　毕竟，对于他来说，在没彻底大概无情派系之前，林夕的绝对权柄是当真不能被剥夺的好不好，在这样的前提下，这一点可以说是尤为重要。

　　要是真的回不到之前了的话，那这事情可就不是想象之中的那般简单了啊，现如今的他，开始有了一些担心。

　　“到也不是完全不可能，人啊，不管你是有情派系，还是无情派系，本质上是完全相同的，都乃是希望得到更大的利益，只要我能够带着他们进入到更高的层次之中，这事情，还是好解决掉的。”林夕笑眯眯地说道，对于这一点，在四个月之后，他已经没有之前那般担心了。

　　他一直以来都是那种走一步看后面三步的存在，现如今看来，现在的这等架势绝对是可以让这里变的更为激烈的。

　　之后，对方的失败已经差不多完全定形了，对于林夕来说，到也就不算是个什么事情了。

　　的确，对方有和自己对阵的本事，但是，林夕却没有让对方完全布置的念头。

　　既然有办法完全的让对方丧失一切，哪怕就算是这还不过瘾，对于林夕来说，还是自己派系的利益要放在最首要位置的。

　　这些解决办法，或许并不算是很光彩，但是，对于林夕来说却是最有效的办法，我就连让你跟我对阵的机会都不给，你又如何在翻身呢？

　　“但想要做到这一点，又何其困难呢？”老爷子还是没有缓过神来，在这个时候还以为林夕找到了和对方对阵的办法呢。

　　想要获得更多的利益，这其中的困难不言而喻，而也就是因为这一点，老爷子有些开始不相信林夕的话了，仿佛，这是一件不可能做到的事情。

　　“放心吧，我还有杀手锏没做出来，这等言论的操控，不过就是第一步而已。”林夕笑眯眯地说道。

　　老爷子不知道的是，现在的林夕，已经不将那所谓的军师当成自己的对手了，而是规划下一步在碰见这真正无情派系掌控者巨头的时候，自己需要如何做，需要怎么样一步步的让自己派系站稳脚跟。

　　这样的时间段之下，他林夕还真就没有多少把握在面对巨头的时候还如此的淡定。

　　“第一步？杀手锏，言论的操控？”好吧，这个时候的老爷子根本就不明白林夕想说的是什么，不过，看到这小子竟然如此的有信心，他本身悬着的心也都算是放下了一大半了，只要这小子有信心就好，至少，自己就算是失败，输掉，也都不会输的很是惨烈啊。

　　他对林夕，这段时间相处下来之后，也开始渐渐有了莫名的信心了，虽说，就算是他自己也都不知道，这种信心是哪里来的。

　　每一次云里雾里的个种说辞，在他看来，都是有着一定计划的，而这些计划，似乎，到现在也都没有出现过半点错误。


第1420章 以彼之道还之彼身

　　“现在外面传的我那些问题到底严重到了什么程度？”有情派系那军师的日子这段时间也不好过。

　　他想到了林夕会对自己出招，但是，却也没有想到他出招的态势竟然这般强烈。

　　或许，现在整个无情派系，大多数的存在还不在乎那些事情，但是，却始终将那有情派系拧成一股绳了。

　　这段时间的攻陷九乱峰，就已经令的他有些心力交瘁了起来，那群有情派系的家伙就好像完全不怕死一般，令的自己的大多数手下都死伤惨重。

　　当然，他和之前的处理也都差不多，甚至于好几任的主将，直接就被他亲自下令给剁掉了脑袋，当发现这等舆论出现的时候，却为时已晚。

　　现如今，他是处理也不好，不处理也一样不好，那种心思，当真是无奈至极好不好？

　　处理的话，那这样的舆论就等于是完全坐实了，现在这自己手下的那些将领仙人都不觉得有什么，但是谁能保证之后的他们会不会不满？

　　这也都是一种变相的洗脑好不好？哪怕明明知道这乃是对方派系的阴谋诡计，相信，也都不会完全无视掉的吧？只不过，那种不满还需要一定时间的发酵而已。

　　这就好比自己给林夕的心中埋下了一颗钉子，随时都可以让他重伤一样，现如今的林夕，也给自己埋下了一根钉子，同样的，长时间的发酵之后，也都会给自己致命的一击。

　　“到还好，大多还是那有情派系的高手在那互相传送而已，我们这边的人，真正对您不满的，还是没有的。”他手下的一个红袍高手，在这个时候还算是比较欣慰。

　　地位到了他们这等阶段，其实必然也都会互相抱团了，和底层之人不一样，在他们的眼里，所谓的将军，仙人，真需要牺牲，杀鸡儆猴的时候绝对不会犹豫，他们也自然没觉得军师做的有什么错误。

　　哪怕就算是林夕，真要是遇见什么犯大错的手下将领，为了惩戒，也都一样会选择的杀戮这种方式的吧？大家都是如此，为何，这舆论的压力会到他们身上呢？

　　只不过，一个是进攻一方，一个是防守的一方而已。

　　进攻的一方可以接受失败，大不了再来一次，防守的一方，可是就不能有什么失误了好不好，稍微有一丁点的失误，都可能会造成整个防守的失败，换成谁，也都会是这样的情况啊。

　　“要不，我们直接撤出那九乱峰，反正您之前也都答应送他了。”红袍有些疑虑地说道。

　　很显然，这样的消耗不符合他们现在的利益根本，要是可以的话，他会好不犹豫的选择放弃。

　　可是，听见这句话的那军师却整个人脸上寒霜鬓起，用甚至于可以吃人的表情看向了对方，那股子寒意，简直不可想象。

　　“我现在总算明白了，为何你们九个红袍高手，却对付不了一个林夕。”军师颇为无奈地说道。

　　这种事情，还真就不是努力修炼就能够拥有的，哪怕就算是自己，现在也都算是清楚了林夕的棘手了。

　　“那是因为你们根本没脑子，难道你们就没有想过，为何我直接提出将九乱峰归还给他，他却拒不接受到底是为了什么吗？难道他不知道，兵不血刃拿到九乱峰，乃是大功一件？可以他他的权柄，声望提升到一个前所未有的高度？”这个时候的军师是真的黯然伤心了。

　　自己和林夕之间的交锋，这群他手下的先锋，高手们竟然就连一个都看不出来到底是怎么回事，这样的情况，又如何去解释呢？

　　好吧，那红袍高手有些尴尬了。

　　这种事情，他从之前的不知道自家军师是如何想的，到后面不知道林夕是如何想的，纠结了不知道多长时间，也都没有想出个所以然来，之后索性不想了，现如今，旧事重提之后却直接遭到了军师的失望，而这些东西，在他这里，却变成了莫名其妙。

　　“我给，那是我的事情，但是他夺，这就是根本性的利益冲突，懂吗？”

　　“他要是接受了我给的九乱峰，以后定会麻烦不断，甚至于整个有情派系都有可能覆灭，但是，要是从我手上夺走，哪怕就算是牺牲掉了大部分高手的性命，这也都能够让他完全掌控，在这一点上，乃是我所决不允许的，现在，这样和你解释，懂了吗？”无奈地说道，这个军师是真的不知道要如何了。

　　“现如今的形式就是，他的权威大大受损，但是，同样，因为他的这样举动，一样也导致了我在无情派系损失了一些权威，我这是杀敌一千自损八百，可是，总体来说，也都还算是我占便宜，谁让我是主动，他是被动呢。”一想到这里，他的心中到也多少开始舒坦了一些。

　　和这样的高手过招，还真就不能有丝毫的掉以轻心，稍微的松懈就有可能被他钻了空子。

　　这就是现在他的处境，谈不上有多恶略，但是，却感觉是一点点被林夕板回局面了。

　　“如果这放在几万年前，我还真就不觉得自己一定能打败这林夕，不过，现如今总体还是我占优势，有些优势更是他不能比的，所以，这一次的事情，还是我的赢面比较大。”有些洋洋自得地说道。

　　他不是一个蠢人，在很多时候甚至于要是不碰见林夕的话，再一次出手，必将横行无忌，但是，却也知道，这个世界上没有那么多如果，这林夕出现了，且还是自己的劲敌。

　　那自己就必须要好好的观察对方，迎接对方那一轮又一轮的攻击。

　　而在这种时候，到底是谁坚持的时间长，就算是胜利了，他并不觉得自己会失败，但是，同样也都会被这样的东西所恶心。

　　“通知几个红袍高手，直接进驻那九乱峰，加强对对方有生力量的杀戮，不惜一切代价，不惜生命的将现如今驻扎在九乱峰下方的所有高手和军队全都消灭。”

　　“嘿嘿，这样巨大的损失，就算是你本身已经如日中天了，也都必定会受到谴责吧。只要你的权柄稍微在小一些，那你林夕，就不足为虑了。”嘴角的笑容也都开始变得更为浓郁了起来。

　　他知道林夕现在打的是什么主意，但是，这也都不过就是一些小动作而已，在他的眼里，甚至于上不的台面。

　　对自己的损害也都绝对是极其有限的，这样的情况下，自己只要快刀斩乱麻，最终直接让那林夕无路可退，这场所谓的争斗也就是自己胜利了。

　　在他的眼里，只要林夕完全失败了，那这整个有情派系也就不可能掀起多大风浪了，到时候，自己不单单是可以收回九乱峰，甚至于就连云鸾峰，天峦峰都可以收回来。

　　只留下一个主峰，让他们苟延残喘，之后那形式，也就一下回到之前了，那时候，这整个与情派系，想要在掀起什么风浪，可就成了不可能的事情了好不好？

　　只能乖乖的给自己做走狗，而那林夕，彻底失败之后，人还能不能活着这都是问题，自然，也就不足为惧了。

　　“报！报！大事不好了，大事不好了。”

　　忽然间，一个仙人十分急切的一路小跑到了那军师的面前。

　　用那颤颤巍巍的语气对军师说道：“之前您下令斩杀的那刘子辨的弟弟刘子训说出了不满您的话，当场不少人附和，现在，我们内部似乎出现了极大的问题，以至于，整个九乱峰的防御体系，处在崩溃的边缘了，军师，军师，您快想想办法啊。”

　　那个家伙甚至于说话都带上哭腔了。

　　这种事情，可是在之前从来没有经历过的，谁也都不敢想象，在这种对战的关键时刻，竟然真的出现了这样的情况。

　　“你说什么？刘子训？不是那个本身实力还不错的仙人吗？现在驻守在九乱峰西边的那家伙？”军师到也很是明了，但是整个人，在这个时候却多少有些慌张了起来。

　　一直到现在，他才觉得自己似乎是忽略掉了什么事情。

　　“我们一直都在给那有情派系投放暗子，他们不可能不给我们投放，现如今那刘子训的出头，带着整个九乱峰防御开始大变，若是真正忠心与们的人，就算是在不满也都不会如此的，对，这是对方的暗子，这一剑，插的我到是从来没想到，也十分之狠啊。”摇摇晃晃的做到了椅子上。

　　这个时候的那军师，甚至于在顷刻之间有一种失败的感觉。

　　一个人的叛变言论并没什么，但是，这样的情绪激发到了一个很高的程度，只要有人真的振臂一挥，这结果可就完全不一样了啊。

　　现如今，他并不觉得刘子训乃是自己的人，但是，之前的他却也不觉得林夕他们的暗子会在关键时刻起到很大的作用啊。

　　而现在，他知道了，自己小看了那林夕，更是小看了这小子的手腕。

　　“以彼之道还治彼身，甚至于做的更狠，更绝，这个小子，到底是如何的可怕啊？”嘴里喃喃到，他的心中一片悲凉。


第1421章 星星之火可燎原

　　如果说，一个月前这种苗头已经开始滋生的情况下他们这军师能够拿出好的解决办法，完全安抚掉那些存在的心，事态固然对他们来说是一种很深层次的危险，但也绝不会发展到今天这种情况。

　　可以说，现在的这种状况已经完全背离了他们的掌控线了，换成是什么样的存在，都开始有一种无力回天的感觉了。

　　之前那闹事，或者说心里不舒服的存在固然是有，但是，却也并不算是很多，毕竟，在很多时候做出如此的选择也都还算颇为无奈不是吗？

　　在这样的状况之下，想要做到很多事情，这本就是一件几乎不可能的情况，当然了，人家军师自己也都努力了，在如此的环境之中，自然也就不会展现出更深层次的东西了不是？

　　事到如今，在如此的环境之下，整体他的手下都开始蠢蠢欲动了起来。

　　无情派系，看上去表面上到也就只是镇压了几次那种闹事的感觉，但是，实际上是否依旧还是如此，这可是谁也都想不明白的事情啊。

　　谁都知道，事情发展到现在这等地步，表面上看上去依旧还和往常一样，但是，真正那种腐朽的状况却也同样开始扎入到了很多高手的心中。

　　在他们的眼里，这军师本身就是一冷酷无情的人，在得到利益的情况下，他们自然会尽力的去拥护军师。

　　但是，为了军师自己的一己之私去战斗，甚至于就连性命都不定能够保全，到了极端的情况下更是就连一点利益都找不到，这样的情况，可是谁也都未曾料到，真正心寒的好不好？

　　无情派系叫做无情，这一点从未改变过，但是，却并不代表就真的很是无情了啊，这一点，大家的心中其实都很是清楚，只不过，在表面上，很多高手纵然还有些心思，也不敢直说而已。

　　不拿自己手下的那些高手当回事这种情况并不是没有出现过，相反的可以说出现了很多次，在如此的环境之中，做出一定的选择这必定会凄惨无比，大家缺少的也就不过是一把火而已。

　　之前林夕动用自己的暗子点燃了这本身已经完全熄灭的火焰，但是，现在看来这却还不够，看上去固然已经是大厦将倾的感觉了，可总归来说，这多多少少也都还是有些其他层次的状况的，毕竟，现在的他们还没有到那种毫无禁忌的地步好不好？

　　对方也并不是毫无翻盘的机会，这才是林夕最注意，也是最为想要做的。

　　他很清楚，随着时间的沉淀，那些事情一点点的会暴露出来，但是，现在他自己缺少的也都还是时间啊，要是说，这样就能够完美解决掉那些所谓的情况，他自己都不会相信。

　　“现在整个无情派系可以说是人心惶惶，我还真没想到，你小子竟然弄出如此阴招来。”老爷子看着自己这个晚辈，说实话，心中多少也都开始有些佩服了起来。

　　严格意义上来说，这小子本身的本事的确很是强悍，甚至于在很多时候就算是自己也都不定能够是他的对手，但是，在他的眼里，这样完全一边倒的局势林夕能够稳住就算是不错了，反杀，或者说是搬倒对方，这却是一件几乎不可能的事情不是吗？

　　可是，他却仅仅用了一个很小的计谋，一次次一点点的实践，竟然真的开始把那胜利的天平一点点朝着自己方向倾斜了，这种事情真的有可能吗？之前的老爷子要是说完全不相信的话，现在，当真是算心服口服了好不好？

　　在如此的环境之中，换成什么样的存在，或许在看到眼前这一幕的时候都是一阵无奈和感慨吧？有些时候，智慧，甚至于比本身的实力还要好用的多啊。

　　“其实这样的情况我早就预料到了，真要是说的话，我们并没有占据太大的优势，毕竟，我们自己隐藏的威胁也都不小，至少，就算到现在，我威信的问题也都还没有完全得到解决。”林夕些无奈，但是这却是客观存在的事实。

　　局势方面自己的确已经做的足够好了，但是，始终，在没有完全胜利之前，这些都是虚头巴脑的东西，没有占上风甚至于在得到一个山峰，他那种公信力可以说依旧不会完全展现出来。

　　毕竟，这一次的攻打固然算是胶着之中，可另一个主峰却依旧还掌握在别人手中，还死了不少的兄弟，要是说他依旧还能保持唯我独尊的公信力的话，他自己都有些不相信。

　　这种问题本身就十分难以解决掉，甚至于哪怕就算现在的林夕，想要说自己能够段时间之内解决掉一部分，都乃是一件近乎于不可能的事情，但就算这样又能如何呢？对于现在的他而言，现在的事情本就已经超出了自己本身能力的界限，只能在双方争斗的时候稍微占上风一些了。

　　当真在林夕这里，只要那种大范围爆发不曾出现，他和对方这个看上去很是厉害的军师，就只能算是你来我往，并不真正左右这其中的事情。

　　说实话，到了现在这种地步，林夕的心中要是说一点憋屈都没有，这也都近乎于是一件不可能的事情，但是，这就算很是不舒服，这要做的事情却依旧还要做，在这一点上，谁也都没有办法去左右他。

　　“你已经做的很不错了，至少，在我们这些高层眼里，没有你，就没有现如今的局势，一步步慢慢来吧。”无奈的看了看林夕，他很是清楚，这种事情并非是那般容易就好解决掉的，但是，在很多时候的他却不能这般无视掉那些事。

　　现如今老爷子能做的，也貌似只有安慰了，因为，很多情况下，很多事情只能是林夕下决定，自己帮忙就算给出意见，这似乎都成了很是画蛇添足的事情了。

　　“是啊，人有力穷之时，何况，按照现在的发展形势，只要不出意外的话，我们成功的可能性还是蛮大的。”林夕自己也都开始稍有些乐观了起来。

　　不管怎么样，现在局势被自己扳回一城，双方互有长短，甚至于自己这边还占有一定的优势，这在很多人的眼里就已经算是十分逆天的情况了，他林夕，一步步朝前走，难道还要看后面那些人的脸色不成？

　　这可不是他想要看见的情况，也不是现在唯一能够做的一切事情啊。

　　“你小子啊，不要给自己太大的压力，很多时候，要是你能够完全无压力的去判断一些事情的话，其结果，很有可能比现在还要好。”笑眯眯的对这小子说道。

　　其实他很清楚，己所不欲勿施于人，要是自己站在林夕这个位置上的话，他也一定不能做的比他好，甚至于差多了这都很是正常。

　　但是，他现在始终只能做一个旁观者，有些时候，自然看的也就透彻的多了不是吗？这才是现在的他最欣慰的事情，也是在这种时候不忘记给林夕提醒的最主要原因之一，要不是看的透彻，又有几个人能够在那种情况下表现出如此的冷静呢？

　　“星星之火可以燎原，现在不管怎么样我们都占据了巨大的优势，既然如此，那就不用在去管那些极端的事情了，段时间之内，还是可以决定很多事情的。”林夕终究也都开始略微一笑了起来。

　　所谓的战争，很多时候不就是这样吗？你想要永远占据优势，这可能性不小，但是，要是说其中没有阴谋的话只要你还有些脑子都定不会去相信那些鬼话。

　　只有笑到最后的存在才算是胜利者，现如今的一切胜利，真要是说的话都无异于是镜花水月，这一点，放在那军师的身上自然可以体现出来，同样，放在林夕的身上难道就体现不出来了吗？

　　谈么现在面临的困难固然解决方式很难，但是，却并不代表就真的完全不可能解决掉的好不好？

　　林夕的心中也有这样的担心，对方的心中也有这样的担心，只是看谁比较沉得住气，或者率先解决掉对方而已，而现在的林夕，至少，到目前为止，还没一样有着相当强烈的自信的。

　　在这一点上，对方那个军师可就比不了了啊，他是一个常胜将军，在很多的情况下，本身身上的光环实在是太大了，在这样的环境之中，不会允许他出现半点错误。

　　心里方面的紧张自然也就会变得更为强烈一些，如此，要是能够很正常的做出那些事情的话，就算是林夕自己都不会相信，何况他人？

　　这谨慎就一定没了大胆，而他林夕，只要在这个时候真正放弃掉自己身上的那种谨慎，大胆的使用出一些招数来，形式，就定会一边倒。

　　其实，这说白了也就是在赌博，只不过，别人赌博的是一场战斗的胜利或是失败。

　　而他林夕所赌博的东西，不单单是这些，还有更重要的就是自己的性命，这一点上，或许也就只有他能够拿出这般魄力了。


第1422章 攻心之战

　　双方之间的斗争，在明面上甚至于一丝剑拔弩张都看不见，仿佛这一切都已经完全完事了一般。

　　该战斗的依旧还在战斗，哪怕就算是作死的存在，在这种战斗之中也都不能发挥出应有的实力。

　　一场山峰的争夺战，固然很是激烈，其结果一样也都还算是凄惨，但是，自始至终，这也都没有什么太过让人不敢相信的一切看见。

　　毕竟，无情派系就算是内部有些不稳了，这也都不是他们可以解决掉的事情啊不是吗？在很多时候，他们固然心中有些不满，但是，表面上却也还是会表现的十分之出色的。

　　令行禁止那种劣根性在这个时候可以说是发挥的淋漓尽致，哪怕就算是在暗中的林夕看的也都是一阵疑惑甚至于不太敢相信，当然，这也就是他的心中会有这样一点想法而已。

　　至于这场所谓的斗争到底在明面上会出现什么样的情况，这也都是一件很是困难的事情，除非，林夕真的想要在明面上做出文章了，而这个文章并不是很容易，但却相当程度上拥有很是激烈的手段，现如今，他真的准备好了吗？

　　当大战开战到现在以来，已经足足有好几年的时间了，这几年的时间之中，看上去其实这有情派系不算是什么厉害角色，也损失了不少高手。

　　但是，整体的实力却也并非是完全没有提升的，大多数对方之人朝着自己示好，这一点林夕也都看的很是明白，外加上自己这里那些暗中的高手开始蠢蠢欲动。

　　胜利的天平正在朝着自己这方面发展，哪怕他林夕身上还有着不少的烦恼，哪怕，在这个时候，他林夕真的要是想做出点什么，也都一样困难重重。

　　“你小子之前的那些计划的确很是有效，现在，整个无情派系不敢说是人心惶惶，但是，最起码也都和之前那种空前的团结有了一定差距了，那军师的名字我很是清楚，也知道他的手段是何等激烈，却不成想，到了你小子面前，当真也都多少有些不够看啊？”这乃是这几年的时间之中，林夕和萧墨第一次见面。

　　很是显然，这段时间之中他林夕和萧墨都太忙了，一个要镇守自己的山门，也就是他们真正的老巢，另一个则要一直活动在前线山门，不管怎么样，那个时候都是完全不能掉以轻心的，在这样的环境之下，他林夕能够一步步走到现在这种境界，这就已经算是很是不可能的事情了好不好？

　　想要在和自家师兄见见面，甚至于聊聊事情，这也都很是困难了起来，毕竟，当一个人彻底精神力击中在一个点上面的时候，他才是最为痛苦的，在这一点上，哪怕就算你本身不愿意这样也都只能如此了。

　　林夕何尝不想要和自己的师兄，外加上那些兄弟们好好的聚一聚呢？但是，想的确想，真正实施起来却是麻烦不断的，林夕不想要去找麻烦。

　　所以，在段时间之中，哪怕就算自家师兄距离自己没有多远，甚至于自己的兄弟们也都一样各有事情，他也都没有前去打扰。

　　“师兄啊，您还是将事情看的太乐观了啊，这几年的时间之中，固然只是一个山峰的小范围战争，我们的消耗也都是一般人很难想象的了啊。”林夕有些苦笑的看了看自家师兄。

　　他知道，这已经是自己尽力所能够做到损失最小的情况了，在这样的时间段之中，要不是这萧墨一直在后面给自己当坚实的后盾，自己输掉了也都不一定。

　　这功劳，永远都不是自己一个人的，用林夕的话来说，那是自家整个派系所有人的付出，而自己，不过就是那个制定了这一系列计划的人而已。

　　“你也不必妄自菲薄，现在的形势，和当时我们进来时候的形式已经完全不同了，不管是你我还是其他人都知道，能够有今天，这都是你的功劳。”萧墨很是欣慰的看了看林夕，很显然，到了现在这种时候，他是一点也都不介意好好夸夸自己这师弟的。

　　“还有就是，告诉你一好消息，赵寻和白沉都已经进入到了仙的层次，其战斗力也都还算不错，最起码在面对仙人后期的高手，也都不会没有抵抗之力。”嘴角的笑容也都开始在这个时候弥漫出来，还别说，自从这家伙回归到了这圣山之中之后，这笑容，比起以往而言也都多出了很多。

　　这可是林夕都十分之欣慰的事情啊。

　　之前的萧墨那一次不是不苟言笑，哪怕就算是十分看重自己这个师弟，也都没有对自己师弟露出多少笑容过，但是现在，因为看到这些，一点点性格也都开始变得有些开朗了起来，说实话，这在林夕这里，才是这几年之间自己做过最有成就的事情啊，只要这样一想，林夕的心中就开始变得极为舒心，换言之，其实，这小子就算很是注重这天下之间的大事情。

　　但是，不管在什么时候，到了何等情况，他心中那片最重要的位置，还是留给了自己的亲人和朋友的。

　　这一点一直以来都是他林夕最大的本心，也都是永远不可能改变掉的性格。

　　萧墨自己的心中也都一样知道，所以，在这个时候才会第一时间告诉这小子如此的好消息，他相信，这样的好消息，对林夕而言，比什么胜利，什么占上风可都是要好的多啊。

　　“哦？两个家伙到也进入到这个层次了啊，不过，你呢？你不一直都徘徊在那巅峰之中吗？难道没有半点突破的迹象？”林夕转过头来看向了自己师兄，很是显然，现在的他很是迫切的想要知道自家师兄到底在什么层次之中，要知道，一直以来，在他林夕的心中，师兄都是那种无所不能的存在啊。

　　而对他而言，哪怕就算现如今实力已经和师兄差不多了，林夕也都一直觉得，师兄才是那个最神秘，自己最崇拜的对象。

　　“那有那么容易，到了这一步，哪怕就算前进一小步，都要有几千乃至上万年的沉淀。现在的我，算是仙人之中的超越巅峰强者了，但是，距离仙王那个层次，却还是就连点门槛都摸不到，不过这种事情本身就急不来，越是着急，这就越是容易急功近利，你以为人人都能和你一样，好像做火箭一样的朝着上面蹿升？”有些无语的看了看林夕。

　　说实话，林夕这样的人，不要说万年了，几个纪元之中也都可以说是难得一见的存在，在这样的情况下，不要说和他比了，就算是在修为上紧紧跟在他后面，这也都将会是一件万分辛苦，甚至于不太可能的事情，他自然没有如此的想法。在修为上，说实话，这个时候的萧墨已经完全知足了。

　　“说的也对，要是仙王这等巨头都能在短时间之内成功，那也就不能称之为巨头了，古往今来，仙王这等存在又有几个呢？其困难程度绝对不仅仅是凡人成仙那般简单。”林夕也都算是想明白了，这年头，越是到了这最为关键的时刻，就越是恐怖。

　　要是就连仙王都能够这般容易的话，那也就不能被称之为仙王了好不好，仙中王者，这简直就是不敢想象的层次。

　　短时间之内他萧墨要是能够摸到门槛，这也就不会如此紧张了啊。

　　这个纪元以来，在这整个圣域之中成仙的又有几个？更别提那所谓的仙王了。

　　末法时代总归还是末法时代，这一点自始至终也都未曾改变过。

　　“你小子啊，现在还是老老实实沉淀一下，等到了这件事情解决之后，在想着突破的事情吧。”他知道林夕为何这样问他。

　　现如今的整个有情派系，说实话，本身的实力已经不算是弱小了。

　　要是说之前的有情派系乃是任人拿捏，那无情派系想要剿灭，只需要付出一定代价便可完成的话。

　　那现在的这有情派系可就不是这般了，哪怕就算他们发疯一般的前来进攻，想要彻底的消灭掉有情派系，这也都是一件近乎于不可能的事情了。

　　这整体实力的提升却有一些后遗症。

　　最主要的，便就是绝顶强者的缺失，这，现在才是他林夕和萧墨二人最为担心的事情，毕竟，这仙的层次之中他们已经算是到顶了，但是，却并不代表，在所有无情派系之中，没可以真正绞杀掉他们的存在，这，就更别提那所谓的无情派系后面的仙王了。

　　真要是等他们出手的话，那现在林夕所营造的一切，就都将会第一时间化为乌有，这一点，自始至终，也都还是一样未曾改变过的，也就是他们为何会在这个时候表现出这般强烈的愿望之缘故。

　　又有几个人，在这样的危险前提下，表现出相当强烈的那种不在乎呢？

　　不管是林夕还是萧墨，对这样的事情都完全不可能不在乎，只能说，这些乃是藏在心中的，而不能表现出来而已。


第1423章 幻灭

　　“接下来的事情可还有着很大的难度啊，想要扳回一城，甚至于开始和那无情派系在明面上一样，这其中的艰辛，我不说你也都知道。”萧墨的心是大的，至少，在这个时候他并不觉得那是什么不可能的事情，只能说，难度颇大，但是，在这种难度的前提下他们难道就真的什么都不做了不成？

　　很显然，不管是林夕自己还是他们，都不会觉得这乃是一个好的提议，只有真正的进攻才能够完全自保，尤其是在现在这种关键时刻。

　　那军师之所以没有什么行动，战斗也都一直如此胶着，其实最主要的原因都还是在观察自己，观察自己的作战风格，观察自己的一切。

　　等到他自认为真正观察好了自己之后，雷霆万钧一般的战斗就将会袭来，他林夕并不能保证，在这般优势之下就一定可以成功打败对方，所以，在这个时候他所能够选择的也都是拖延时间而已。

　　“留给你我的时间，可已经不多了啊，尤其是在每天都损失高手的前提下，真要是这般消耗下去，不管你还是我，估计都会有些于心不忍的。”林夕在这个时候也都是一脸严肃。

　　这件事情看上去和他们没有多少关系，至少还没有轮到他们出手的地步，但是，不知道为何，对于林夕而言，这却还是不能够完全保证自己成功。

　　时间不多了，也就是明说他们要在短时间之内完全解决问题，要不然不管是人心浮动还是其他的什么东西，对他们来说，都将会是致命的好不好？

　　要知道，真要是论起根基的话，现在的有情派系还没有办法和无情派系相比较，这也就是为何，林夕在取得了这般大的优势之后依旧还是有些愁眉不展的原因。

　　在根基上的完全不同，已经导致了自己在很多事情上的被动了好不好，这样的情况下，要是不能扭转的话，最终的结果定会很是难以令他们满意和接受的，这些，林夕很是清楚，萧墨也一样清楚。

　　固然萧墨觉得自己这师弟做的已经足够好了，但是，奈何这整个派系在他们回来之前就已经到了那地步，不管他们如何的努力，难道真的能够完全解决掉更本性的问题吗？

　　“战争嘛，哪有不死人的？”有些无奈的看了看林夕，他知道这小子心中多少开始有些不忍了起来。

　　但是，不管怎么样，这个狠心也都还是要下的，换成他萧墨亲自上阵，一定不能下这般的狠心，但是，这一切林夕主导之后，他作为一个旁观者和支持者，却并没有太大的那种压力。

　　站着说话不腰疼？其实也并非如此，毕竟，这本身立场不同的情况下就能够滋生出这些东西来，对于他们来说，这样的情况，并不一定就将会是一坏事不是吗？

　　至少，战争这种情况，不管是林夕还是他自己，已经尽量的做到不损失性命了啊，在做的多，那就没有意义了。

　　战争本身就是一台巨大的绞肉机，这整个派系想要崛起，没有战争这是完全不可能行得通的，也就是因为这样，之前的林夕在种种考虑之下，最终还是拒绝掉了那种赠送，转而将这整个主峰的争夺弄到了战争层面上去了。

　　其实很多有情派系的高手都多少有些不理解，毕竟，这可以不费一兵一卒就能够拿到手的东西，现在却彻底的没戏了，双方之间开始变得血流成河，这要是也都能够理解的话那才是真正奇怪了呢。

　　只不过，林夕硬生生的将之前那已经直接苟延残喘的派系弄到了今天这等地步，威望本身高的有些吓人，所以，大家的质疑也就只能是在心中，并未彻底的表现出来而已。

　　但是，要是说那种感觉一点都没有，这可是换成谁谁也都不会相信的事情啊，大家的压抑，加速了这整个主峰之间那血腥的争夺，自然，对于林夕而言也都不是一件好事。

　　这种情况，对于这有情派系而言，是绝对不能拖的，几年的时间或许不会在乎什么，但是要是时间一长的话，那最终弄出来的变数可就是谁也都不敢想象的了好不好？

　　到时候，他林夕直接一个人成为众矢之的都有可能，何况，在这种情况下林夕自己还没有完全的去解释什么呢？不是他不想要去解释，而是，这些事情根本就不能解释。

　　这也就导致了明明现在整个形势都朝着那对有情派系有利的方面去发展，但是，一般的友情派系高手却并不是太过崇拜林夕的缘故。

　　当然了，这只能说有一半的人会是这样的想法，而真正崇拜林夕的存在，却一个个都是极为狂热的，这些事情，林夕的心中很是明白，但是，在这种时候却也不好多说什么，毕竟，自己接下来的一系列计划可以说也都是在赌博啊，成功了自然最好，但是要是失败了的话，自己成不成千古罪人这不好说，辛辛苦苦营造的这等优势，也都将会在第一时间完全化为乌有。

　　其他的林夕都可以完全不在乎，但是，这种优势却并不是他林夕能够不在乎的东西啊，在这样的环境之下，林夕又如何能够一步步走的更好呢，说实话，就算是林夕，现在脑子里也都有些乱了起来，毕竟，这样的情况换成是谁，估计也都不能够第一时间想到最好的处理方式吧？

　　这一场战争本身就是极度不平衡的，要不是这样，他林夕又如何会去赌博呢？要知道，这其中牺牲的可不单单是自己人的性命，还有更多的则是他林夕的那种获罪感啊。

　　“听见你小子说出这话，我竟然开始隐隐有了些安稳，老实说，你小子是不是有主意了？”且在这个时候，萧墨终究开始笑嘻嘻了起来。

　　以他对林夕的了解，一旦这小子说出时不我待这句话之后，要是没有半点动作的话也就不会是林夕了，只是，他萧墨比谁都知道，这乃是一个困局，要是真正能够做到破局的话，其结果将会是何等的巧妙呢？只能说，对于他而言，对自己的师弟，还是有着绝对信心了。

　　“这是我一直都藏在身后的一杀招，不到关键时刻不能动用，但同样，这动用的话也都相当是一场豪赌，固然，我们的赢面比较大，但是，在我心中看来，却也有些不太稳妥，现如今，这样的情况，似乎也只能用那一招了。”林夕在这个时候表秀安的相当冷静。

　　之前的他可是一直都算是胸有成竹的啊，哪怕就算是他的师兄萧墨也都一直十分之相信他，但是，现在林夕说出这句话之后，却令的萧墨开始有些诧异了起来。

　　什么时候自己这师弟也都变得这般严肃起来了，这只能说明，现在的这种严肃，乃是他完完全全所想表现出来的东西，也就是因为这一点，相信，他拿出来的东西，一定会十分干系重大。

　　也就是因为如此，萧墨在这个时候表现出了相当的严肃起来，因为他的心中很是清楚，既然林夕都能够这般严肃了，只能说明一个问题，那就是这件事情的发展一定将会是干系重大的事情。

　　在这样的环境之中，又有几个人能够完全表现出来呢？说实话，到了这种层次，哪怕就算是萧墨也都不知道自家师弟的心中到底在打什么主意，也不知道，这计划的所谓危险性。

　　“只要赢面比较大，那就去做吧，很多事情，既然我们已经想好了办法，总不能一直这般瞻前顾后不是吗？对你我而言，能够走到今天这一步，也不是每一件事情都有把握的，你我啊，总有一种越是强大，就越是胆小的感觉。”说的不只是林夕一个人。

　　就算是萧墨自己也都是这样想的，当自己弱小的时候，什么样的情况，什么样的事情都可以豁的出去。

　　可当真正强大，成为一方强者，甚至于一方派系的主导者之后，做事情却反倒小心翼翼了起来，林夕也都是如此，所以，他才会在这个时候给自己兄弟加油打气。

　　“说的也是，既然如此，那我可就准备动手了啊。到时候，师兄你可别怪我疯狂。”林夕一笑，这个时候自身居然也有一种恍然大悟的感觉。

　　的确啊，不管是上辈子，还是这辈子之前那段时间，自己都是一个敢做敢拼的人，一直以来也都表现的十分棘手。

　　什么时候，自己竟然也都会开始胆小了起来，这可不是什么好兆头。

　　固然，因为背后站着的高手的确很多，以至于他们每一个人的命运都和自己有着息息相关的关系，但这也不能成为自己开始胆小，谨慎的理由啊。

　　很多时候，只有真正开始做出一定危险性的决定之后，才有可能做出翻盘的事情，光脚不怕穿鞋的，难道自己已经穿上鞋了，就没有了之前那种胆气了不成？

　　这种事情，可不是林夕愿意看到的情况啊。


第1424章 投诚

　　“按照我说的话，你要是真的觉得不保险，估计也都不会说出来吧？顶多也就是稍微危险一些而已。”对于自己兄弟的了解，萧墨做的还是十分之透彻的，毕竟，对他而言，自己这兄弟一直以来做的事情都很是有章法，固然，在年轻的时候不算十分谨慎，但是，总归来说，要是完全不能预测结果的话，他是绝对不会去做的。

　　哪怕就算现在的这小子想要疯狂一把，这骨子里的东西也都依旧很难改变，他很清楚，这一次，或许，只不过把握并不是十分大而已。

　　而这样的情况在他萧墨看来就已经足够了不是吗？要知道，现如今整个有情派系真正要是说起来的话，根基还没有完全稳妥到那等地步，所以，哪怕明明知道那些事情，现如今的他，也都只能这样的选择，毕竟，自己师弟一直以来所表现出来的那些东西，在很多时候，其实已经足够了不是吗？

　　“你是说，要我做，你现在可不知道那是什么计划啊。”林夕无奈的看了一眼自家师兄。

　　说实话这个计划哪怕就算是他也都没有完全想好是不是要做，现如今一下就得到了自家师兄的支持，他多多少少也都还是有些诧异的。

　　“我不相信别人难道还不相信你小子吗？那一肚子的鬼主意，还用我说？”无语的看了一下自家兄弟，这个时候的他到也懒得在和林夕客气了。

　　“好吧，不过你可要清楚，这一次的事情，不管出现什么样的情况，都不能中途停止。”林夕终究还是答应了，因为，现在已经没有更好的解决办法了。

　　“放手去做吧，我永远都是你最坚强的后盾。”萧墨表现出了十分强烈的情感波动，的确啊，多少年来，他这样都已经习惯了。

　　在别人的眼里，这或许是自家师弟锋芒毕露，自己只能龟缩在后面，但是，这何尝不也都是他一直以来的梦想呢？

　　所谓林夕，这样的人，永远都将会是一飞冲天的存在，而自己一直以来最坚实的臂膀，自然也就永远都会为自己师弟留着，这一点，他从未想过要改变，甚至于还在那乐在其中好不好？

　　对于他来说，自己能够在这样的事情上发挥出属于自己的能力，这就已经足够了，其他的东西，和自家人争什么呢？

　　也就是因为他的这种心态，才真正的可以一直这般下去，不争名不争利，尤其是在这种环境之中，更是可以体现出自己的价值啊，他的心中很是明白的知道这个道理，所以，在这样的状况之下并没有什么其他的想法，要是换成一个无比自私的存在，又如何呢？或许，他林夕也都不定就真的能够发展到今天这等位置也都不一定啊，当然了，这也就不过是猜测而已。

　　“不过你还是小心点，你自己那一肚子的鬼主意我到不担心，我就怕到时候有人恼羞成怒，那你的安全，可就没办法保障了啊，毕竟，我们真的说起来的话，还是有些势单力孤。”这个时候的萧墨也都开始正色到。

　　仙人层次的高手，他到了巅峰阶段了，自然也就没有什么可惧怕的了不是吗？但要是超越仙人的存在呢？

　　不一定就非要是仙王，但是，却绝对可以说是足以碾压他们的，就算是他萧墨一定用出自己最强悍的力量和别人拼命，这真要是说的话，想要保住那林夕的性命，这也都不定就真的是一件好办的事情，所以，这个时候的他，心中其实还是有些感慨，或者说是有些无奈的，这本身的实力果然还是一大因素啊。

　　至少也都还是他们最大的短板，这所谓巅峰高手的力量，可真就不是那般容易一点点的积攒出来的，而他，多少年间难道真的就能够突破？好吧，就算是萧墨自己对自己都不定有着强烈的信心。

　　那种难度，可一点都不亚于林夕现在扭转整个战局的难度啊，要不是这般，又如何需要他们在这有情派系上下功夫呢，一门心思的修炼，到那仙王层次，或许，一句话就能够解决掉这些事情，当然，那种天方夜谭的东西换成是谁估计都很难去定位，也就是因为如此，他们才能够一步步走到今天这等位置啊。

　　“好了，不要去在想那些没用的了，既然决定了，我就必定会竭尽全力的去做，要是不出意外的话，这一次，整个有情派系或许损失会巨大但不至于消亡，但是，那军师，可就注定会死了。”林夕很是有“信心”地说道，其实，他现在这种情况自己心中也都很是明白，只不过不乐意去说而已。

　　“恩，还是那句话，我相信你。”萧墨也很是严肃的点点头，这个时候在去想那些已经没多大用处了。

　　整个主峰，接下来的一段时间之内，遭到了这整个有情派系近乎于疯狂的攻击。

　　出手的最低层次都乃是至尊，一个个不管是新来的至尊还是那些强悍的至尊，在这个时候似乎都好像打了鸡血一般，在那很短时间之内爆发出了近乎于疯狂的攻击力。

　　不过就是在瞬间，那种山上，就开始变得血流成河了起来，不单单是无情派系的那些高手，就连之前一直都还算伤亡在可控范围之内的无情派系，在这个时候也都用这样的恐怖攻击导致了十分惨烈的伤亡。

　　看上去好像已经不是在战斗了，而是拼命。

　　这样的情况一出现在这主峰之上，所有人高手都愣神了，这有情派系是在抽什么风？难道不知道，这样的进攻完全就等于是想要将两个派系给打残废吗？

　　可是，不管是劝说还是其他的什么想法，在这时候就好像是完全无用一般，对着那些高手，根本就发挥不了半点作用，这算是怎么回事？

　　难道说，这样的战争还会在继续下去不成，简直就不敢想象，一个本质上没有区别的战争，却变成了血腥，残忍的杀戮了。

　　这样疯狂的战斗哪怕就算是在圣域的历史上都很少见到，一般来说都乃是那种穷途末路之下才会用出的恐怖手段，这林夕是疯了吗，难道不知道这些高手的性命也都还是很值钱的？

　　固然，在很多人的眼里，这似乎是一件那些人自发做的事情，但是，真正聪明的高手却都很是清楚，这乃是林夕在身后受益的。

　　这样一个人，怎么可能是有情派系的？之前这才刚刚批斗了人家不顾自己将士的性命，现在自己怎么用上这一招了？

　　好吧，哪怕就算是那些本身还算是十分聪明的人，在这个时候都已经不知道这小子的心里到底在想什么了。

　　其实，想要吧自己摘出来，这并不是一件多困难的事情，不用直接授意拼命，多出几个暗示，自然就有很多人抢着背黑锅了。

　　林夕那里不知道这样很是残忍？但是，为了尽快的解决掉这件事情，哪怕就算明明知道这流血要来的更恐怖一些，在这个时候他也都只能这样做。

　　他和人家那军师最大的区别就是他从未口头上说过不顾那些将士们的性命，甚至于表现出来的都还是那种近乎于极力反对的样子，但是，这背黑锅的人却绝对也都聪明，这种脏事，怎么也都不能让林夕这样的精神支柱扛着啊，所以，至少，在这样的情况下，林夕的声望竟然一点也都没减少，而是反倒高了不少。

　　要是军师也都知道能用这样手段去做事的话，估计第一时间会直接吐血，这种事情，本质意义上和自己那些手段没有多少区别，唯一高明的是，这个锅他这个精神支柱不去背，反倒更为刷声望。

　　这种阴险的程度简直比自己还要厉害的多好不好，估计人家一想到这一点，就能两眼一抹黑，这二人，根本就不在一个等级上的啊。

　　当然，那个军师已经没办法在去想那些事情了，要是真的时间很长的话，他也一定会找一个背黑锅的存在，慢慢将自己失去的声望给彻底的找回来。

　　但是，因为这样的血海战斗，却令的他彻底没有了如此机会。

　　在如此猛攻的三天之后，竟然，这整个主峰的所有高手直接投降了，一个本身不可能逆转出来的那种结果，在这个时候竟然第一时间呈现在所有人的面前。

　　那些无情派系的高手始终还是没有顶住那种巨大的压力，彻彻底底的崩溃投降，甚至于十分期待加入到有情派系之中去。

　　这一下，本身还不算平衡的了个派系，竟然在这样诡异的氛围之下平衡了起来。

　　除去那最高层之外，几乎其他的势力双方开始变得差不多了，这算是什么？这就算是那个军师想破脑袋，也都不可能想出来的东西啊。

　　这种极端的情况真的会发生在那主峰之上吗？估计在没有发生之前，这是一件大家都觉得完全不可能的事情，可一旦发生，这却就成了事实，不容争议的事实。


第1425章 大局已定？

　　“竟然真的成功了？”萧墨整个人开始变得惊喜了起来，一听见对方投诚的消息之后，怎么也都开始坐不住了，第一时间来到林夕这里，用十分诧异的表情说道。

　　他知道林夕的一系列计划之中也都算是有保障，但是，却也还是开始有些不敢相信，这样的事情怎么可能能够办到。

　　用林夕的话来说，这其实就是一种赌博，赌的就是对方那大多数高手承受不住压力和对这有情派系的向往而投诚。

　　其实，哪怕就算知道林夕的本事，之前的萧墨也都不敢相信这一定就能成功，毕竟，想要那种心中只有自己利益的家伙投诚来接受这有情派系的统治，这本身就是一件很是滑稽的事情。

　　可接下来的一系列动作，却彻彻底底的改变了他对林夕之前的认知，这个小子，在把握人心方面竟然也都有这般出色的天赋，简直就不可思议。

　　对于林夕来说，这样的疯狂进攻其结果无外乎就是两个，一个就是投诚，一个就是死战，要是死战的话，有情派系和无情派系定会在这一段时间之中彻底弄出让你不敢想象的战争。

　　那样，整个圣山上的高层都开始干预，都不是什么不可能的事情，到时候他林夕定会身败名裂，甚至于就连一丁点逃生的可能性也都不会有。

　　但要是成功投诚的话，那结果就不一样了啊。

　　有情派系一跃就可以和无情派系的规模相当，哪怕就算只是表面上的规模相当，这也都是在别人眼里完全不可能的事情好不好？

　　固然，那些投诚的存在其忠诚度和有情派系的老人完全没有办法相比较，但是，在这样的情况下，比较的真的就是那忠诚度吗？

　　不管是林夕还是萧墨心中都很是有信心，只要他们真的不顾那等大局，进入到了有情派系的话，那绝对没有一个人是真的还会怀念无情派系的日子的。

　　因为，有情派系比无情派系更有人情味，而且现在看来，利益的分配也都定不会比无情派系少多少，这样的情况下，想要收买人心，这本就是一件很是简单的事情。

　　外加上萧墨自认为林夕的人格魅力已经到了顶点，在这样的情况下要是还能出现什么幺蛾子的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　只是，哪怕就算是萧墨，现在也都始终还有些想不明白，这林夕到底是如何那般笃定，对方大部分可能会投诚的？这，才是现在的萧墨最为纠结的事情好不好？

　　“到底怎么回事，你和我说说啊。”萧墨还是那般牛皮糖一般的看向了林夕，很多时候，他看问题都十分之透彻。

　　但是，这一次的他却始终有种很是看不懂的感觉，毕竟，林夕是有大部分的成功可能性之后才会做出这样事情的，而这个判断，到底是基于什么样的基础，却并不是现在的萧墨心中所知道的，也自然会真正表现的很是诧异起来了啊。

　　“其实这很简单，从之前我们放出那军师枉顾高手性命的时候，我就已经想到了这一招，但是，真要是说的话我到十分不想要用到这一招，因为我们自己人的流血牺牲也一样太多了。”林夕在这个时候到也没有太想说这其中的那些缘故。

　　他很清楚，一旦自己这个命令下了之后，就定会第一时间让这整个圣山血流成河，要是有其他解决办法的话，看着有情派系的高手一个个近乎于送死一般的去进攻，他的心中也都一样会不是滋味，但是，有些时候胜利就是人命堆出来的。

　　在你迫不得已的情况下，就只能用这样血腥的招数不是吗？林夕在之前就想好了这个局面，但是始终都很难直接用出来，这也都还是有着一定原因的。

　　现如今，对方表现的多少有些无懈可击，哪怕就算是自己，想要完全完成那种柔和的战争，也都成了不可能的事情了。

　　何况，这样慢慢一点点的去厮杀，甚至于就连生命也都这样一点点的消耗掉了也都并非他林夕所愿啊，所以，最终，不管是不得已还是心中就想这样做，林夕还是拿出了自己这样的招数。

　　直接让这圣山来一次最为火爆的拼斗，双方之间更是开始生死之战，也就只有这样，才能够逼的那对方彻底的放弃自己本该还有，其实已经不存在的希望了。

　　他知道军师是怎么样想的，几年之中，虽说也都补充了不少高手到了这个主峰之中，但是，超级高手却始终一个都没有，这就摆明的想要和林夕拼底蕴，耗时间啊。

　　在这样的情况下要是还不速战速决的话，最终失败的就定会是自己了，这个结果，林夕不能接受，也绝对不会去承受，所以，在那疯狂的节奏之下，直接示意下面的人做出这样的恐怖举动。

　　好在，这一次算是成功了，仅仅三天，只用了三天的时间便就迫使那些本就心有不满的家伙投降过来，林夕自己的心中也都一样还是蛮开心的啊。

　　要知道，这三天的时间有情派系死掉的高手可是比之前三年都不遑多让啊。

　　可这要是真算计起来的话也一样不亏，因为，真要是一直那般柔和的话，三年是否能够拿下这山峰，是不是还会死更多的人，这一点，就算是林夕自己也都没有万全的把握好不好，这，才是最主要的事情啊。

　　换成任何一个人，真正想明白之后，其实也都不会怪那些下命令的存在，毕竟，段时间之内速战速决，看命运，这也是一种战斗方式不是吗？

　　彻底的打击了无情派系的信心，在这样的极端情况下，不单单是将那主峰给抢回来了，就连主峰之上的那些高手也都一样成了他们的势力。

　　在之后，只要打乱几个所谓的山峰建制，那就可以完全将那些家伙当成自己人了，不管是实力上还是心态上，都可以有一个完全显著的提升好不好？

　　这，才是现在的林夕所最想要看到的东西，也都是这一次行动的最大计划。

　　“你小子啊，在把握人心这方面，哪怕就算我，也都只能望而兴叹了。”在听见林夕这一番解释之后，萧墨终究算是明白了这一切。

　　不得不说，这一次的赌博看上去的确很大甚至于是划不来，但是，却也间接的说明了林夕的谋划能力，不管是对方实力的完全损耗，还是自己一方彻底的成为了可以和那无情派系平起平坐的状态，这些，都是林夕出手所弄回来的。

　　换成是谁，又有如此能力呢？

　　至少，这个时候的萧墨觉得就算是自己拼命去弄，也都做不到这一点，而在这上面，林夕，堪称无敌。

　　“想要了解那些家伙的心态其实不难，三年的进攻，他们并没有一次轮换，在这样的情况下，身心疲惫甚至于怨念颇深，这也都是可以理解的吗？而这个心态，只要利用的好，做出什么事情都不奇怪。”林夕开始一点点的分析了起来，很显然，对于这等手笔，这小子没有什么太多显得得意的方面。

　　不过就是正常水平的发挥而已。

　　“我现在到是很想看看，对方那军师的脸。”笑眯眯的说罢，萧墨因为还有很多事情要忙，则就闪人了。

　　至于林夕，在此刻，那心中一直提着的气，也终究算是放下了一大半。

　　这般时间的努力，可总算是有回报了，不管怎么样，现在这样的情况，只要这有情派系还在自己的手里，他就能够完全稳住。

　　圣山！

　　处在中心位置的军师大殿现在不曾出现半点声音。

　　所有的高手都表情肃然，且在看那地面上，殷红的鲜血格外醒目。

　　所有人都不敢在这个时候大声说点什么。

　　在他们的眼里，军师是无所不能的存在，是他们真正足以依靠的强者。

　　可是，就在之前得到那一个主峰丢掉的消息之后，他却在第一时间没有缓过神来，直接口吐出了一口鲜血。

　　脸色，也都开始随之苍白，摇摇欲坠的样子那里还有之前半点意气风发。

　　谁也都不曾想到那军师在听见这等消息之后会是如此的打击巨大。

　　以至于，很多高手面面相视之下，心中都已经开始有些绝望了起来，这算是什么事情啊。

　　短短不到十年的时间。

　　一个本身他们都不会在去在意多少的有情派系强势崛起，占领了一个看似不可能占领的山峰。

　　之后又连下两城，直接捅进了他们的心窝子。

　　这样的巨大打击换成是谁，也都不敢想象吧？但是这却是事实，也只用了不到十年的时间啊。

　　大势已去？

　　所有高手在这个时候心中似乎都在想着这样一句话，或许，这句话在很多高手的心中依旧有些不想承认，但是现在，就算是他们的心中有更多的想法，到了如此时间段，却也只能摇头苦笑了起来。

　　因为，你已经没有手段可以阻止那有情派系的完全崛起了。


第1426章 绝望的众人

　　整个大厅现在都没有几个人敢去说什么，原因很简单，这一次的失败，是在对他们而言打击太大了。

　　一个主峰，两个红袍级别强者直接叛变，这换成是什么样的存在都不能接受的结果，却确实的发生在自己这一脉之中了。

　　这说明什么，说明，整个一个主峰在顷刻之间被林夕控制，甚至于整体的力量也都可以和他们并驾齐驱了，这是何等的威风啊，对于这些无情派系的高手而言，打击是何等的巨大？

　　以至于其他的红袍级别强者心中都是一阵不爽，大家真要是说的话，心中多少对那军师还是有些尊重，或者说是惧怕的，但是，为何其他本身和他们一样身份的红袍级别强者却选择了叛变？

　　难道说他们就不怕那军师的报复不成？只是这样一想，现在的他们，心中可就都开始不是什么滋味了啊。

　　要知道，之前的几个红袍级别强者也就不算很多，加上走掉的，被杀的投降的，还能够坐在这里的也就只有五个人了，而且还各自都有各自的想法，在如此时候并咩有表现出更为激烈的东西来。

　　说实话，他们的心中其实也都有自己的想法，但是，到了这等地步要是说真想展现出来的话到也不可能，既然，很多事情都已经成功变成了现在这种状态，军师暴怒之下，他们自然也都不敢说什么，毕竟，自己只不过就是这无情派系的红袍级别强者，真要是敢和对方明面上对抗的话就只能是死路一条。

　　不过，几个红袍级别的高手却都是面面相视，心里到底在想些什么，这却是谁也都不知道的情况。

　　“看来，这一次的事情还真就不是一般的不好办啊！”不少的红袍在这个时候心中是真的开始一阵难以接受，但是，他们难道就不清楚这些吗？

　　只不过，成功就是成功，失败就是失败，当你失败之后会下意识的给自己找到一些理由，但是，就算是无懈可击的理由，这也都还是不能改变失败的事实啊。

　　这一点，军师的心中很是清楚，所以，也都知道，这一次的失败，对自己那点威信的打击将会是巨大的。

　　他怎么也都没有想到，林夕会来上这一招，简直不可否认的彻底败露了一切啊，从小到大都没有承受过五次的损失，也难怪在之前直接一口鲜血喷出了。

　　换成什么样的人，估计在得到消息的第一时间也都会直接口喷鲜血吧？毕竟，到了这样的层次，已经并不仅仅是你一个人能够想明白的事情了不是吗？

　　“一败涂地啊，真就是一败涂地啊。”军师的双眼之中已经不存在多少神光了，在他的心中，觉得这一次的事情简直就无限可悲。

　　他知道，林夕之前放出消息，令的自己在这无情派系的绝对权威已经受到了一定影响，多少次他也都试图去补救，却没有半点缓解的迹象，在这样的情况下他就已经似乎是明白了结果的严重性，却也不成想，竟然能够严重到如此程度，简直就不敢想象啊。

　　“军师您消消气，那种叛徒，就算是到了有情派系之中，也一定会举步艰难的，背叛我们的人，都一定不会有好下场的。”几个红袍高手在那安慰道。

　　但是，这所说出来的话估计就算是他们自己也都不会相信，甚至于隐隐间，几个红袍的内心深处还有些羡慕那几个同僚也都不一定，当然，这种心思就算是怎么样也都不能暴露出来，开玩笑呢这是，一旦暴露出来了，那可就不会是一件小事了好不好？

　　“这到不是我最在意的，顶多也就是回到了几万年前而已，总的来说，底蕴这方面，他们有情派系就算是发展的在怎么强大，也都还不足以彻底的让我们没有生存空间。”这个时候的军师也都开始冷言说道，他的心中很是清楚这事情的严重程度，但是，不管怎么样，也都还是不能表现出来的好不好？

　　他知道，面前几个红袍和自己已经不是完全的一条心了，双方之间都互相有了防备，在这样的情况下，自己要是还对他们掏心掏肺的话，那他也就不可能是军师了不是吗？

　　他的心中很是明白这一点，所以，哪怕就算是在和这些家伙说话的时候也都还是有着防备的心里的。

　　一旦这样，那些红袍难道就一定看不出来吗？很显然，这是一件不可能的事情，自然也就离心离德的更为厉害，这乃是不可避免的结果，哪怕就算是他军师在怎么努力的去补救，因为本身骨子里就不相信任何人，这个军师，也都还是一样做不到林夕那样的。

　　本身，他就是将这群红袍当成自己的工具，在这样的前提下，自然也都不会表现的过于亲近啊，这也就是为何，他能够走到今天这等地步的原因。

　　本身这派系之中就不算很是团结，林夕要不是抓住了这样的空子，也不一样不可能成功做到之前那些根本几乎不可能的事情吗？林夕能够做到的事情他军师做不到，但是，这军师的双眼之中，却也还是闪现出了自己做得到，而林夕却做不到的事情了。

　　“你们说说，接下来怎么办？”有点颇为无奈的问出这句话，他的心中哪怕就算有了计划，在很多时候也都不会率先说出来。

　　这些红袍强者，本身实力自不用多说，但是，在他看来思想还是太简单了些啊，不管是信任还是不信任，在他的心中，这事情都还是要继续下去的，在这一点上，永远也都没有办法去改变什么。

　　“还能如何？固守城池呗，现在的这个林夕，我们谁也都没有把握说能挡住他或者打败他。”其中一个红袍心中很是不爽，这，在他的眼里也都是没有办法的办法了，开玩笑呢，想要他主动进攻，这不等于是找死吗？

　　而且，就算是主动进攻，也不能是自己一个小小的红袍提出来啊。

　　事情发展到现在这种程度，其实已经是很多红袍高手所完全没有想到的，他们想过，在那种情况下他们可能会失败，但是，却也没有想到会失败的这般快。

　　仅仅十年不到的时间，就能够硬生生将一个所谓的垫底派系，直接拉出到了和他们平起平坐的地位，这种情况，换成多少人多少人能够接受啊？

　　的确，现在整个有情派系的底蕴还不如他们，但是，十年不到的时间能够发展成这样的林夕，在给他几十年的时间，不难发展到真正和他们平起平坐，甚至于坐在他们头上的地步好不好？

　　这是谁也都说不准的事情，这个林夕，在很多红袍高手的心中本身也都是那种说不准的人。

　　说实话，到了这等地步，换成是谁，心中要是说完全没有那般一点想法的话也都是不可能的事，但是，不管怎么样，这还是他们需要坚守的东西。

　　因为，这里不单单是自己人身安全的问题，还有自己的家业，自己的地位，这一切，都是那些红袍高手所不能忍受没有的，所以，不管是为了什么在这样的时间段之中，他们不能完全做出那些反应，到也就成了很是正常的事情。

　　若非是因为这些，估计现在那些红袍强者就算是没有走光，也都只能剩下那么仅有的几个了好不好，这才是他们的心中觉得最不愿意接受的，也都是那军师十分头疼的事情。

　　“现如今这样的情况，当真可以令我们彻底的绝望了，不知道军师大人您还有什么办法？”终究，这个时候一个红袍几乎用争锋相对的语气和那军师说道。

　　要说不满，大家其实都有点，奈何顾忌这军师本身的身份和实力，才不会做的太过分，可是，要是说言语上一点挤兑都没有这也都是不可能的事情好不好？

　　你一个人拥有逆天的荣誉，这绝对是一件无比艰辛的事情，但是，这等荣誉和名声彻底的消失于无踪，却会很是简单啊，只需要你一个有一点不恰当的动作，便就可以完全成功，这，就是最为不能忍受的，也是军师为何一直到现在都很是不舒服的主要原因。

　　可这又能如何呢？不管怎么样，这样的事情始终也都还是在发生，也都始终是他们所必须要承受的事实，所以，军师不管自己的心中是多么的难以接受，愤怒，至少，表面上却也还是不能表现的更为激烈的，现如今他手下的红袍级别强者一共就只有这么几个了，可以说就算在失去一个都是失去不起的，哪里还能失去那些心思呢？

　　也就是因为这样，现如今他的脸色阴的都快滴出水来了，但却也始终没有表现出什么激烈的反应来。

　　看的不少红袍级别高手顿时有些诧异，什么时候，这自家的军师也都开始学会了克制？好吧，之前的这军师可是一直都没有这样想法的啊。

　　深深的觉得这无情派系就是自己的一言堂，自己想要做什么就能做什么。


第1427章 玉石俱焚

　　“现在还能有什么办法，对我们而言，能够保持现在这种状况，就已经很是难能可贵了好不好？”军师自己的心中也都很是不满，但是，到了现在这种程度，就算是不满也都没有半点办法，很多情况下，有些局势可不是自己想要改变，他就能够改变的好不好？大势所趋的情况下真正可以完全扭转乾坤的又有几个呢？

　　之前的这军师，觉得自己就是那样的存在，一直以来对自己的信心也都十分之充足，但真正接触到这林夕之后他才发现，原本自己引以为傲的那些东西，到了这小子的面前，似乎一下就变得完全没用了，这样的打击，换成是谁也都不敢想象，甚至于会消沉下去啊。

　　他这个做军师的固然没有完全消沉，但是不能第一时间找到破解的办法，这到也都很是顺理成章。

　　不少高手，在这个时候双眼之中同样也都闪现出一丝难办了起来，很是显然，在他们的心中，这种事情的确也都并不是那般容易的。

　　不管换成什么样的人，真正敢做出一定事情的却还是少之又少，到了一定环境之下，无力回天，这也就成了大家哪怕在怎么不愿意去接受，也只能去接受的事情了，他们难道不知道林夕的可怕吗？知道，但是，想要能有应对的办法，这却成了很是困难，简直如登天一般的不可能。

　　“不成的话就让我们去刺杀他吧，几个红袍级别高手一起出手，我还就真不信这小子能逆天了，还能依旧活着。”其中一个红袍嘴角闪现出一丝冷厉。

　　谁似乎在这个时候也都不知道这小子的想法到底是什么，刺杀这的确是现在唯一的办法了，但是，真要是让那群红袍去的话，他军师却也还是有很多不放心的。

　　现如今这整个派系之中到底还有谁坚定的站在自己这边？很显然，几个红袍可以靠得住，但是在没有监督的情况下到底还能不能靠得住这可就不好说了好不好？

　　所以，哪怕就算他军师心中很是无奈，也知道这乃是一个办法，可真正敢直接下命令，这也多多少少有了些顾忌，那种顾忌表现的很是明显，至少，在这个时候，他一言不发就已经很是足以说明问题了啊。

　　几个红袍级别强者其实也都想要上来说几句，但是，看到军师这样，他们便就没有在有什么言语了，很显然，到了这等情况下，他们已经看出来了军师不能完全信任自己，在去说出这些，那岂不是自己找不痛快吗？

　　心中很是不满，这也都顺理成章了起来，但是真正敢去反抗军师的却还是一个都没有，他们知道这其中一些事情的情况，在这种环境之中，也很是明白，要是真的做出那些事情的话，估计第一时间自己便就会死无葬身之地，这种结果，可不是他们这些红袍级别的高手能够承受的好不好，就连想都不敢去想。

　　不单单是这些人不能信任，哪怕就算是自己手中的那些高手，让他们去做这样的事情，此时的那军师也都还是一样不能完全信任。

　　为何，原因很是简单，就是因为自己本身的威信已经大不如前了，在这样的情况下不管出现什么样的事情，都不能以自己的判断为准，能相信的存在也就只能是极少数的。

　　有些本身实力不算很强的高手，他自然可以完全相信，因为那些高手一个个都十分忠于自己，但是，又有何用？用来刺杀林夕的话估计就都只能是去送死的，换成是谁也都不能做出如此蠢事好不好？在现在这种环境之下稍微有些漏洞就都有可能被人抓住，到了这种情况，哪怕就算是那些极为信任的存在，也都还是不能弄出来的好不好？

　　好吧，这个时候的军师自己也都陷入到了两难的地步，大有一种无兵可调的感觉。

　　这种情况，在几年前他的眼里那几乎就是一件不可能的事情，但是，现在出现在自己面前了，哪怕就算是他自己也都不能否认，这样的情况，已经是必然的结果了好不好？

　　说实话，这个时候的军师自己都感觉到了一丝悲哀，但是又能如何呢？很多时候，不是自己悲哀就能够解决掉问题的。

　　要怪就怪这林夕的本身实力的确太强大了，拥有无双的计谋更是就算自己也不能无视，他多想要回到从前？但是，现在这样的情况却迫使他怎么也都不可能做到那些事情，心中无奈至极，却也只能在这个时候表现的相当强烈点。

　　“不管怎么样，这件事情还是要做的，因为，现在我们已经没有其他办法了啊，林夕不死，我们永远都会被压制。”其中一个红袍也都是这样的一件。

　　说实话，他算是比较忠于军师的人，在这样的情况下也都为自家军师考虑，但是，总的来说，就算是军师十分信任自己，让自己去刺杀，想要杀掉林夕，这也都不会是一件多简单的事情好不好？他自认为自己也都没有如此逆天的能力，当然了，到了这种前提下，就算是有这样的能力，自己一个人，依旧也都办不成事情啊。

　　有些欣慰的看了这厮一眼，说实话，这个时候体验到真正兔死狐悲的军师，看到能够如此站出来，无条件支持自己的人心中还是蛮感动的。

　　可是他却很是清楚，这样的人现在也不过就都是极少数而已，到了如此的环境之中，不是一两个人就可以扭转局势的了好不好，心下，这个时候也终究算是有了些计较。

　　“我还是亲自去比较好，这一次，就算是林夕拥有在强悍的能力，只要我真的杀了他，这之前失败的局势都还是可以扭转过来的，那个萧墨，想比较林夕而言，不足为惧。”终究，军师还是说出了自己的打算。

　　他很是明白，这乃是没有办法的办法，但是，现如今自己可以依仗的似乎也就只有自己那点实力了不是吗？在这样的情况下，要是还不动用自己的实力的话只能等死了。

　　眼睁睁的看着一个派系从无到有一点点的发展到了自己所绝对不能容忍的地步，他要是还能够一直这般淡定的话那才是真正的奇怪了呢，既然已经决定，那事情就必须要做好，做成。

　　哪怕，他的心中也都一样知道，真要是如此的话，自己不定就能够成功，但是，自始至终，他也都没有半点后悔的迹象在里面。

　　大不了就是玉石俱焚嘛。

　　现在怎么说自己也都只能算是戴罪之身，要是在继续什么都不做的话他自己都能够想到自己的后果，既然如此，还不如直接拼一把呢？

　　要知道，这无情派系固然自己算是主人，但是，始终，也都还不是完全在自己的掌控之下的啊，自己的上面还有高手，而那些人，可是和自己一样的，绝对的无情，一旦发现你没有了利用价值，将会毫不犹豫的将你扔掉，这就是他的悲哀，也都是他所不能接受的事情。

　　这年头，还有几个人会表现的这般强烈呢？哪怕就算是他自己，在这样的环境之中，心中也都只能一步步想着更为激烈的那些事情了，毕竟，事到如今，就算是在怎么去想那些事，也都还是不能表现的更为明显好不好，战争，本质上不一直都是如此吗？不是你死就是我亡。

　　不用想都可以很是明白，其实这个时候他所做的事情是没有办法的办法。

　　用很通俗的话来说就是，在和敌手下棋的时候发现自己根本就不是敌手的对手，直接耍无赖开始掀棋盘。

　　这种几乎与一点品都没有的事情要是换做之前，军师是绝对不允许自己做的，但是，现在看来，自己要是不这般做的话，可就没有度搜好胜利的机会了啊，自己的下场也都定将会惨烈到一个让人不能想象的地步，这是他不能承受的，也是这个时候他自己绝对不愿意去看的情况。

　　“军师三思，您要是出手了，那事情的性质就不一样了啊。”其中一个红袍在第一时间便就说出，他很清楚，这样做乃是一个可以完全打击他们士气的情况。

　　可是，在这样的环境之下，被打击了也都比被消灭掉好啊。

　　军师很清楚自己想要做什么，也很清楚这其中之后的后果，但是，现在的他却没有半点选择，也只能这样去做，哪怕明明知道，这给自己带来的后果和妥协将会是自己很不愿意去接受的东西，可又能如何呢？

　　大多数的前提下，就算是自己不愿意，也都有一些迫不得已的事情需要自己去做好不好？他明白，也知道，这个时候自己必须要妥协，这才会表现的这般坚定。

　　“你们不用说了，我知道自己在做什么，也知道这事情之后将会是什么后果，但是，这林夕不除掉，不管是你我还是你我后面的存在，都绝不会善罢甘休的。”终究，这个时候的军师大手一挥，将事情定性下来。


第1428章 刺杀

　　相对而言，这种状况可以说是最好的办法，哪怕就算是没品一些，哪怕就算是他这个军师的名气将会受到很是严重的打击，但是，这样却是以最小的代价去完成事情。

　　或许，有些损失是他也都不愿意承受的，但是，不管怎么样，在他自己的眼中，这一切对他而言也都很是重要，至少，这种重要并不是他所想象出来的不是吗？

　　几个红袍该收固然心中还是会有些疑惑，但是，自始至终也都不会在提出什么，不管怎么样，这一次的事情过后，红袍高手的本身能量都会大打折扣，这也都是毋庸置疑的事情不是吗？

　　在这个时候要是还敢嚣张的话，最终的结果注定将会是他们死的比谁都要惨烈，这军师，或许别的方面并不算很是厉害，但是，杀人的本事却是所有人都谈之色变的好不好？

　　在这一点上，你不管有什么样的想法也都只能忍着，也就是因为这一点，很多高手，其实心中还是有不少憋屈的。

　　林夕因为这一次的事情，多多少少也都比较开心，毕竟，这种情况不管是赌博也好，还是心中已经有了不少主意也好，在很多时候，对他而言，也依旧还是胜利了。

　　就这一点而言，对他来说就已经算是十分不错的事情了不是吗？不管最终是否能够胜利，现在，至少让他看到了所谓的希望啊，这等希望，要知道在之前可是几乎不可能完成的事情啊好不好？他林夕能够走到这一步，就已经充分的能够说明问题了，难道，到了现在这种时候他还依旧表现的不知足不成？

　　至少，到了这样的情况下，他没有什么不知足的，也没有在继续深究这其后的事情，毕竟，现如今的他们还有一大堆的事情要去处理，在这一点上，换成谁也都没有办法去坐享其成，当然了，到了这种地步，林夕到也没有那种很是风骚的想法了。

　　“这段时间，我们总归能休息一下了，现在，你的声望可是越来越高，按照现在这样的情况继续下去，或许，我们还真就有可能成功进入到一个不可能进入的层次之中去。”萧墨也都十分开心，毕竟，这件事情换成是谁，估计要是说不开心的话也丢没有人敢相信，多少年来，他们最大的愿望不就是复兴所谓的有情派系吗？

　　之前他们没有这等能力，也没有这等实力，看着那种被压迫的事情，也只能在那自己头疼，但是，现在却完全不一样了好不好，不管出于什么样的想法，都已经做好了一切的准备。

　　而且，这还成功了，这才是最主要的事情啊，换成是什么样的存在，在想到这些的时候，估计心中都会第一时间表现出相当强烈的那种表情的吧？

　　毕竟，对谁而言，这一次的战斗，可以说是完全的大胜啊，只要能够将这些都给弄明白，那本身心中的一些小疙瘩，也都会随风而去的。

　　无论怎么样，现在这种情况已经明显的将林夕推到了最高处了，在这样的环境之中，不管出现什么样的情况，都已经不可能在继续针对这小子了，至少，在内部派系之中是一件不可能的事。

　　也就是因为这样，林夕才能够表现的这般强烈不是吗？不管怎么样，这小子的强势已经得到了本应有强势。

　　在这整个派系之中，这小子的本身实力，一切都已经算是如日中天的地步了，自然，也就不会因为这些小事弄出事情来。

　　更多的高手，则是更加崇拜这个家伙，毕竟，他的能力是有目共睹的不是吗？萧墨自然也就为自己这兄弟很是开心，在这样的状况之下，能够做到这事情的可本身就不是很多，自然，也就不会在继续弄出那些幺蛾子来了啊。

　　对于萧墨而言，他最开心的到不是林夕的成就，而是现在的局势已经化解，自己和自己兄弟，总归能够休息一段时间了，这才是他最希望看见的。

　　“现在的状况，已经完全偏向于我们了，我担心，那军师会不会铤而走险？”萧墨固然很是开心，但是却也并没有放松警惕。

　　一般时候，这种大胜的瞬间才是对方做出一定事情的最好方向，也就是因为这样的状况，才会出现在他萧墨的脑海之中。

　　毕竟，当年的自己也都是因为这一点才会有更加惨烈的战斗的不是吗？对于那军师的手段，他的心中比谁都要明白的多，自然，在这个时候不放心，到也算是在情理之中啊。

　　“应该不会吧？毕竟，之前用过的招数要是这家伙还用的话，起不起得到效果不敢说，这最终的结果必定会是他颜面尽失啊。”林夕固然心中觉得这种可能性也有，但是，却始终也都还是有些吧想。

　　这乃是这小子低估了他们，不是说他不了解这些高手，而是，他完全想不到这些所谓的高手能够毫无节操。

　　“还是防着点好，我总感觉，这件事情不会那般容易就过去的。”终究，萧墨还是说出了这句话，毕竟，他的心中多少还是会有很多担心的，在这种担心之中，要是不出事也都算了，真要是出事的话，换成是谁谁也都没有能力做出什么来。

　　到时候真的要是没有半点防备的话，最终的结果将会是如何，简直就不敢想象，何况，自己师弟现在的实力固然很是强大，总归，这也都还是有极限的不是吗？

　　自己这个做师兄的到是没什么，真的帮忙那家伙也一定不会得逞，但是，这段时间自己需要忙的事情实在是太多了，总不至于自己什么都不做了吧？

　　要是那样的话，之前林夕一切的努力岂不是直接就都白费掉了吗？这可不是他所愿意看见的，在这样的情况下自然也都会第一时间表现出相当的谨慎，毕竟，在他的眼里，不管是什么，其实真要是说的话都没有自己师弟的性命重要，这，才是最重要的东西。

　　“一切还是小心点为妙。”终究，懒得在和这小子啰嗦的萧墨还是说出了这句话。

　　林夕固然表面上似乎是没有当回事，但是，心中却也暗自记住了这句话。

　　毕竟，对他而言，自己师兄的话还是要相信的，毕竟师兄比自己可要了解那军师的多，当年可是在这军师的手中吃过大亏，固然这些事情到底是怎么回事，这自家师兄懒得去说，但是，相比较而言他比自己更为了解这军师这却并不是什么空穴来风的事情，在这样的情况下，自己要是在不小心的话，最终倒霉的必定会是自己。

　　他自然不会做出如此愚蠢的事情来，哪怕明明知道，到了现在这种时候，做出这样的事情似乎也都一样不是很厚道，他也不是一个什么十分厚道的人。

　　“还是老实一点的好啊。”林夕走出了这里，嘴角也都开始牵扯出一丝弧度，不管怎么样，小心一点总归比不小心要好的多不是吗？

　　他本身就是一个比较谨慎的性格，在这样的事情前提下，做出如此的选择，到也不显得有什么牵强附会的。

　　这才是林夕心中觉得最重要的事情，至于，其他的事情，对他来说到也都很是无所谓。

　　反正现在大局已定，只要自己还能够保住性命，那一切的事情都将会不是事情，这点，要是他林夕都看不明白的话那才是真正的奇怪呢，当然了，至于到底会这么样，这些，林夕自己的心中到也并不是很明白，反正，到了现在这种时候，走一步看一步这才是最好的选择不是吗？

　　真要是出现了什么更为逆天的状况，他也都还是能够一点点再一次成功的，对于那军师，之前这林夕还当其实一个和自己心智差不多的对手，但是现在，到也觉得，他那些计谋，和自己相比较起来，这还不是一个档次好不好？

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，就在林夕刚到自己那主峰山脚下的时候，只感觉一股强烈的剑气袭来。

　　本身，已经好几年未曾动手的林夕顿时大为警觉，整个人都开始变得极为强烈警惕了起来。

　　怎么也都没有想到，自己本身之前觉得可能性不大的事情，在这个时候竟然真的出现了，这不是刺杀是什么？

　　且看这种灵力波动，简直就比之前的各种刺杀都还要强烈的多好不好，这乃是那军师亲自动手不成？

　　说实话，真要是这样的话他林夕多少也都还是有些不相信了，可是，这种时候不相信又有何用呢？开玩笑呢这是，就算是不相信也都还是发生了。

　　何况，这种恐怖的波动，让人第一时间就能感受到的那种情况，不管出现在什么样的环境之中，都已经完全不可能是在说笑了啊。

　　刺杀，这是一场绝对已经经过了深层次考虑，甚至于不死不休的刺杀，林夕一瞬间的头皮发麻，也都正好说明了这一切，这个时候的他，当真算是彻底的蒙圈了，这都算是什么破事啊？

　　换成是谁，也都不敢想象这种事情吧？


第1429章 死战

　　黑衣人当场显现，手中有着一柄湛蓝色的宝剑，看上去是那般的恐怖狰狞，可是，就算如此，林夕第一时间也都看清了对方的真面目。

　　这不是自己那对手军师吗？怎么可能？

　　之前的这小子就想过自己可能会遇见刺杀，一直以来，在他的心中也都没有太当回事，毕竟，能够刺杀自己的人真心不多了好不好，尤其是在自己实力大增之后。

　　只是，怎么也都没有想到，一次小小的事情，竟然就这般的迎来了军师的刺杀，这都算是什么事啊？

　　以那等智慧形高手的手段而言，就算是真的想要自己死，也犯不着自己刺杀好不好，这一次，林夕是真的有些看不懂了起来，这些事情，简直就算自己也都无法想象啊。

　　估计不单单是他，就算是换成谁，心中也都会第一时间表现出更为强烈的表情来，刺杀这种事情，换成是谁来做，对于林夕而言都不算是什么稀奇的事情。

　　但是，换成这样的存在，这不等于是间接在打自己的脸吗？林夕第一时间就有一种很是不能接受的感觉，实在是，这军师这般身份，前来刺杀，这种事情看上去实在是太滑稽了些啊。

　　不要说是他了，估计就算换成是谁，当看见面前这一幕的时候也都会一阵无语吧，有那么着急吗？有那么想要亲手要了他林夕的性命吗？看上去根本不可能的事情出现在自己面前了，换成是谁，心里要是说一点那种感觉都没有，林夕也都还是完全所不敢相信的好不好？

　　这种情况下，真要是出现什么斗争，出现什么变故，那可就当真算不上是什么手段了啊，别人阴谋诡计会玩，这种没有半点节操的事情一样也都不闲着，换成什么样的存在，估计心中都会很是难以接受的好不好？

　　当然，哪怕就算是还一样不能接受，这个时候的林夕第一时间所想到的却也还是抵抗，开玩笑呢这是，人家都快要了自己性命了，自己要是在不动手的话岂不是太不给对方面子了？

　　何况，对于林夕来说，这一样也都是一个好机会，只要能够杀掉那军师，一切的事情比起之前可就好办的多了好不好？估计不管怎么样，自己接下来将会做的动作对方都很难抵挡。

　　林夕并不知道，这等派系是不是还有更为高级的存在在，但是，这样的心机之人，少一个对自己来说却绝对是一件天大的好事，也就是因为这一点，林夕哪怕就算是想都没有如何去想，第一时间调动自己身上的灵力，这就和对方战斗到了一起。

　　一个是拥有仙人大圆满修为的存在，一个是拥有仙人巅峰层次的实力存在，这双方，真正开始战斗起来那种恐怖的程度却是大家就连想都不敢去想的。

　　事到如今，林夕明明知道自己的实力在这里多少也都还显得有些劣势，但是，他却丝毫不惧的直接动手，在这一点上，没几个人不算是佩服这小子的。

　　二人不过片刻的功夫便就交战了数百个回合。

　　说实话，哪怕就算是那军师自己，也都不曾想到，自己这精心准备之下的那种偷袭，竟然会演变成现在这种程度。

　　这小子就好像鼠猫的一般，在那种极端的状况之下竟然第一时间就能发现自己，甚至于不管不顾的直接还击起来。

　　本还以为，这样的战斗在自己这里不算是什么大事，只要自己能够在瞬间杀掉林夕，之后早逃遁，不管对方如何去说自己，这也都和自己没有半点关系了。

　　这凡是讲证据到也都不是什么大事，但是，一旦你就连门路都摸不到的话，那哪怕就算是对方想要和你发难，这也都是找不到借口的。

　　在他的眼里，这林夕固然有着逆天的智慧，但是，真要是战斗的话，想要成为自己的对手也都还是不可能的，在这样的情况下，只要自己小心一些，直接要了他的性命，甚至于不需要费事这也都不是什么不可能的事。

　　但是现在看来，自己却还是有些太小看这小子了啊，他仿佛就好像是背后长了眼睛般，在自己刚出现的瞬间就直接动手，似乎早有准备。

　　在那一瞬间，他大呼上当，要不是自己知道自己这一次事情没有和几个人说，也没有人知道自己在这个时候会动手，估计就算是有背叛者这种事情他都能够想的出来。

　　这一切，可还不都是他最为吃惊的，毕竟，林夕这样的人就算是一直都有十分警惕的性格，这也都不是什么不可能的事情，这小子本身就是一个很是谨慎的人不是吗？

　　可是，他的实力，却大大的出乎了自己的预料。

　　在他之前的想法之中，哪怕就算是这小子有些实力，但想要和自己抗衡，这也都是一件不可能的事情，完全双方就不在一个档次上面好不好？

　　在这样的情况下自己真要是出手的话他一定只能是被碾压的分，可是现在看来，这事情却完全不是那么回事啊？

　　这等实力算是怎么回事？难道说就算是自己也都不能在短时间拿下他不成？

　　自己，这可是真正的大圆满级别的强者好不好？要是就连一个一般的仙人都拿不下的话，这事情传出去自己也就没脸在混了啊。

　　但是事情却偏偏如此的诡异，以至于就算是他自己不敢相信，数百个回合之后也都开始慢慢的紧张了起来。

　　一个可以和自己对战，甚至于数百个回合都不落下风的存在，这样的人只不过就是仙人后期的修为，真要是算计的话，那可太可怕了些啊。

　　他到底是如何修炼的？哪怕就算是当年的自己，甚至于几个自己背后的王级强者，也都不至于这般的变态吧？这还是个仙人吗？一般的仙人，真的能拥有如此的恐怖战斗力不成？

　　一切的一切都在他脑海之中浮现出了问号，当然了，这个时候的他第一时间咬紧牙关，并没有说出点什么，可是那种表情，却狰狞无比。

　　双方的战斗看上去其实很是模糊，甚至于就连手臂和剑上面的重影都完全看不清楚了，在这样的状况之下，能够做到这些事情，说实话，哪怕就算是林夕自己也都多少觉得惊讶了起来。

　　之前的他就已经知道了自己的实力还算不错，在仙这个层次之中，真正能够斩杀掉自己的也都已经不多了，但是，却也还是处在常规意义上的那种不错。

　　真要是遇见很是恐怖的对手，想要胜利，这也都还是一件不可能的事情。

　　可是，这一次的战斗，却彻底的令的他有些感悟了起来，这样的手段，这样的状况，可都是之前的自己所完全没遇见过的好不好？

　　在如此的环境之下，换成是什么样的存在，也都不定能够做的比自己还要好，说实话，要不是这还在战斗之中，他自己都会有些小小的飘飘然起来。

　　这样的手段可是就连自己都没有想到的好不好，到不是说他有些什么其他想法，实在是，战斗的时候那种潜意识里面的防守能力让他完全不敢相信。

　　这还是自己吗？这就好像是战斗刻在了骨子里了一般，手中各种动作可谓是一气呵成，以至于就算是你本身不想要做出点什么事情，在这个时候，也都一样还是会抵抗的。

　　在这样的情况下，换成什么样的人，估计心中都第一时间会真正的表现出相当强烈的东西啊。

　　不管最终的结果怎么样，自己能够在这个时候拥有如此的战斗力，说实话，林夕自己都有些满足了，毕竟，对他而言，现在自己最主要的问题就是战斗力不足啊，在这样的时候，潜意识里面的各种反应却给了他一个十足的惊喜，不管怎么样，这也都是一件天大的好事，至少，对他而言，绝对可以说是十分之满足了好不好？

　　“给我去死。”当然，这个时候的军师整个人也都开始变得十分不舒服了起来。

　　多少年来，一个普通仙人还从来没有人能够这般和自己战斗的，现如今这小子的出现让他感觉到了前所未有的危险，在如此的环境之下，不管出现什么样的情况，这都乃是他所不愿意看到的，死战，必须要死战，哪怕就算豁出去性命不要，这一次也都一定还是要死战的。

　　不管最终出现什么样的问题，现在都必须要杀掉林夕，哪怕就算是引起了整个有情派系的反弹也都是一样，开什么玩笑，事到如今，要是在继续弄出那些事情的话，这可是换成谁谁也都不能想象的好不好？

　　既然已经决定要在这个时候必杀林夕了，那就不能动容，也不能做出任何其他的事情来。

　　唯有直接杀掉面前的这个家伙，他才有一线生机，也才有能够段时间之内召集更为强横高手的资本。

　　也就只有这样，他才能够一步步再一次朝前走啊，他不愿意就这般沉沦，哪怕就算因为林夕本身的智慧和实力都比自己要强也都是一样的。


第1430章 自在法

　　不管对方军师还是林夕自己，都不曾想到，这个时候他们的战斗能够到如此地步，说实话，第一时间赶来的那萧墨也都未曾想到。

　　这样激烈的战斗，不说是生死之战，但是，其火爆程度已经完全不亚于这样了好不好，换成什么样的存在，在看到这一幕的时候也都会第一时间变的吃惊吧？

　　自己是何等存在，那黑袍军师又是何等存在，根本不用考虑，这些都是站在这世界之巅，真正仙人极限一般的存在，不管什么样的高手，到了这一步之后，那对付一般的仙人，都将会是完全方位的碾压，而这样的碾压，已经不可阻止了。

　　可现在的林夕算是怎么回事？难道说这小子还有更强悍的能力不成？

　　这换成是谁也都不敢轻易相信的一幕，当出现在这里的时候哪怕就算萧墨也都只能驻足，心中开始缓缓欣慰，从未想过，自己师弟的能力能够到这种毫无极限的地步好不好？

　　他本身还本着一种想要保护自己师弟的想法呢，但是现在看来，要是自己师弟也都依旧不能成功的话，或许，保护他也都不是什么好事。

　　甚至于很有可能会坏事也都不一定，之前的他，一直都觉得自己的实力比林夕还是要强上三分的，也就是因为这一点他才会真正的下定决心去保护林夕。

　　但是，现在的自己看到了什么？完全不是一样的结果啊好不好？

　　这等战斗本能哪怕就算是自己也都不能具备，算是怎么回事？好吧，哪怕就算是萧墨自己，在看到眼前这一幕的时候，心目中也都开始有了计较，不管怎么样，这现在看来并不是一件坏事，能够让自己师弟好好磨练一番，甚至于超越自己，这才是他所最愿意看到的事情啊好不好？

　　成王这条路太过凶险，哪怕就算是自己也都没有一点所谓的信心，但是，以林夕的天赋和一切，还有那种坚定的心，想要成王，这似乎也都并不是比他要困难的迹象啊。

　　这一点一旦出现，哪怕就算是他也都只能望而兴叹，当然了，这种欣慰，也都一样会第一时间展现出来好不好？

　　既然如此，那这个小子就需要绝对的磨练，而这样的磨练就注定将会是生死磨练，只是一想到这里，萧墨的心中，不管是心疼也好还是其他的情绪也好，都已经满满占据了他的胸膛。

　　“有些时候，我真想要将这小子完全保护在自己的羽翼之下，因为他实在是太能折腾了，不过现在看来，要是真的那般的话，估计后悔的会是我自己。”这个时候的萧墨，脸上的行为表现的很是明显。

　　他自然知道林夕能够拥有现在的这种实力是怎么回事，那可是一次次的鲜血拼杀之中得来的，且一看这种动作，甚至于本能反应一般的各种手段，他就已经知道了这一切。

　　在如此的环境之中，能够，敢做出这样事情的人并不是很多，但是，要是说段时间之内弄出这样的效果，这却并不是很难，他林夕能够做到，其中鲜血的洗礼必不可少。

　　要真的是他自己这个师兄真的去代劳了吗，那结果还能和现在一样吗？很是显然，这根本就是一件不可能的事情，哪怕就算林夕自己，也都一定不会相信那种莫名其妙的情况。

　　没个人都可以形成有效的联盟，甚至于在这其中得到自己所应得的好处，但是，这却并不代表，他林夕要是真的一路那般走下来的之后还能够成功。

　　只有一样东西乃是别人所抢不走的，那便就是修为和战斗力，而这些，正好又是一个人类所最重要的东西，要没有这般磨练的话，其结果如何也就不难想象了。

　　“的确，他的发展，现在是谁也都不高干预的，除非是一点没有希望的生命危险，若不然无论你我还是其他人，都不好干涉他的战斗，因为，现在的他，对我们而言实在是太重要了。”旁边有些高手也都是如此说的，毕竟，对他们来说，现在的林夕乃是他们的精神支柱不说，更是他们所崇拜的对象，在这样的情况下，要是他就连自保的能力都没有的话，那结果将会如何也就显而易见了。

　　在这样的环境之中，他们这些做下属的自然希望自己的主子越来越是强悍不是吗？当然了，这种强悍，也不仅仅就是修为上的，最主要的还是在战斗力上面的提升。

　　眼睁睁的看着这个时候的林夕和对方战斗的是越来越快，甚至于越来越是凶险，很多高手在这个时候其实心中都开始有了计较。

　　不得不说，现在林夕的这一手，彻底的让他们这些本身十分心高气傲的存在，在这个时候没有了脾气，开玩笑呢，这样的实力真的就是自己能够敌对的吗？

　　那可是整个无情派系的黑袍级别强者好不好，之前，在他们的心中，能够勉强和他们比肩的也就不过是萧墨一人，其他人的一看见就一定会必定失败。

　　但是，现在在看看这种情况是何等的逆天，这个林夕，不单单是和对方势均力敌，甚至于，有些时候竟然还能进攻一下，这种结果，换成是谁谁愿意相信呢？

　　这样的事情出现在哪里都定会引起一片哗然，但是，林夕做的却是如此顺理成章。

　　开什么玩笑，不顺理成章那才奇怪了呢，这可是一场死战，用林夕的话来说就是不是你死便是我亡。

　　在这样的情况下你本身就还占据下风，要是不将自身的实力完全发挥出来的话这无异于就是找死的行为，林夕又不是傻子，在这种环境之中要是还不知道一切但是话那才是真正的奇怪了呢。

　　既然，都已经到了现在这一步了，那就必须一步步朝着前面去走，哪怕，对于他们来说，这样的事情看上去很是无语，甚至于他的实力还多少有些不够，但拼命这种事，真被逼急了又有谁不会呢？

　　当生命开始受到威胁的时候，一般人都会爆发出十足的潜力，哪怕就算是一个普通人也都不好招惹，何况，林夕这样的超级高手了。

　　在战斗的时候林夕就已经明显感觉到了那种巨大的差异，在这样的环境之中更是如此，要是说一点压力都没有的话，估计他自己也都不会相信，只不过，现如今还能够顶得住的情况下，他没有表现出多少绝望的心思而已，对于自己的实力，林夕多少自然也都还是有些惊讶的，但是，却并非表现的十分强烈。

　　既然要战斗，这些事情就是不能避免的情况，他早就想好了，拼的自己开始重伤，对他而言，这一次的事情，也都还是要自己完全摆平。

　　实力永远都是你一个人站在顶端的最直观象征，这一点，就算林夕自己不说别人的心中也都知道，但是，看到自家主子在这场战斗之中不算优势，大家的心中也都多少沉下来了。

　　不管怎么样，现在看上去固然这林夕很是强悍，但是，总归也都还没有到那军师的地步，真要是一直战斗下去的话，最终，吃亏的定是那林夕自己。

　　至于军师，好吧，现在最郁闷的便就是他了，怎么也都没有想到，在这样的情况下这小子竟然坚持到了援兵前来。

　　这可是完全不得了的事情好不好，换成是谁也都不敢想象的情况。

　　现如今，萧墨和那老爷子都在这虎视眈眈，自己想要杀掉林夕的行为，已经几乎不可能成功了啊。

　　他前来的目的其实就是玉石俱焚，只是，错估计了林夕的实力，现如今的他，那叫一个后悔啊，要不是还在战斗的话，他差点没拿自己的脑袋撞墙。

　　“不管了，一定要杀掉这小子，哪怕就算暴露了些东西，之后自己陨落也都一定要，他，留不得。”心中终究还是下定决心，此刻的这家伙很是不舒服，但是，却也没有其他的办法。

　　在他的眼里，林夕这是必死无疑的，要不然不要说自己了，其他人都没有半点出头的机会，自己也给不了上面一个交代。

　　这样的情况下哪怕就算是牺牲自己的性命也都要做到别人做不到的事情，这一点，始终很是重要。

　　一股浓郁且并不熟悉的气息在这个时候第一时间涌现到了他的身上。

　　那种感觉，令的哪怕就算林夕，在此刻都是一种十分恍惚的迹象。

　　仙气，却又不仅仅是仙气，这样的气息仿佛蕴含了道和法的含义一般。

　　看上去很是普通，但是，一旦施展出来就注定会天崩地裂。

　　这算是怎么回事？难道说，自己能够在这个时候坚持到现在，一直都不过是对方在保留实力吗？

　　好吧，这其实也都还是能说得通的，毕竟，这乃是一个仙人大圆满级别的高手，不管出现什么样的情况，到了这一步，要是没几个什么后招，后手的话那就算是林夕也都只能是鄙视了。

　　战斗，似乎才刚刚开始啊。

　　“自在法！”嘴角蹦出三个子，顿时天地色变。


第1431章 属于自己的法？

　　这一次三个字出现的时候，不单单是林夕吃惊了，哪怕就算是萧墨这样的存在也都是一脸吃惊，且看上去很是可怕的样子。

　　自在法是什么东西，或许一般的仙人根本就能难理解，可作为一个仙人巅峰层次的他而言，这却是他一直都在追求的东西。

　　法则，一个只有到了仙人后期才可能会感悟的那种强悍的手段，一般一百个仙人后期的高手有一个人能够感悟到了都算是幸运的事情了，何况，还是自在法这种十分出名的法则了。

　　这样的手段一般的仙人不要说拥有了，哪怕就算是听说都没有听说过。

　　上古时代传闻，只有可以成功感悟出法则的存在，才有那么一丝可能进入到准仙王境界或者仙王境界。

　　而不能感悟法则的仙人，则完全不可能成功。

　　这种法则几乎是进入到仙王层次的门槛，固然就算你成功拥有法则，能够进入到仙王或者准仙王层次的概率也都是非常知晓，但是，你一旦感悟不到法则，那可就是一点可能性都不存在了啊。

　　这一点，萧墨很是清楚的知道，所以，一直都在努力感悟自己的法则。

　　但奈何这辈子的他成仙的时间太短，现在还没有感悟到法则的力量，现如今，这自己师弟的对手竟然直接用出了法则，这不是完全打算碾压他吗？

　　说实话，要不是现在林夕的表情十分笃定的话，那他萧墨早就第一时间冲上去保护他了。

　　虽说，萧墨自己的心中也都很是清楚的知道，似乎，这个时候的自己冲上去，也就不过是送死而已。

　　法则，这是何等强大的力量大家的心中都很是心知肚明，就算是自己全力出手，在面对法则强者的前提下，也都还是不定就能够成功的。

　　他的确已经到了这仙人的顶端，但是，面前的这黑袍军师难道就不是站在仙人顶端的存在吗？

　　要是换成一个本身实力不算很强的仙人巅峰级别高手，出现了法则这种东西，他还不定会表现的这般强烈，但是，军师的手中出现了法则，这可就是谁也都没有办法无视掉的好不好？

　　要是按照自己之前对林夕的估算，这瞬间被杀都不定是什么难以令人相信的事情，好在，这小子本身的实力已经提升到了极限，在这样的环境之中，或许会失败，但却还不至于死亡。

　　至少，在萧墨的眼里这是如此的，所以，固然萧墨十分担心，但是，在这个时候却也并没有直接出手。

　　法则的力量，真要是说的话和法相其实是同出本源的，只不过是一种比法相更高层次的东西而已。

　　一旦出现法则，其实很多高手本身那种心思就都会直接完全没了对战的想法，毕竟，这种手段哪怕就算是在圣山，真正拥有的也都绝对可以说是极少数的好不好？

　　在圣域，所有的高手都以为自己才是这个所有世界的中心，真正最为繁华，也都是最为强大的地方。

　　自然，到了圣山，这就是整个圣域的中心了，在他们的眼里，他们就是这无尽世界之中最强的一群人。

　　最强的让一群人之中无数仙人都不曾出现一个所谓的法则强者，这难道还不足以说明问题吗？

　　可以说，这法则级别的强者在这整个圣山之中都乃是凤毛麟角，若非还存在，若非也有很多幸运之人得到了这样的力量，估计会成为传说也都不一定呢。

　　当然了，不管事情如何的发展，在这个时候大家却只能吃惊与那总极端恐怖的力量，不过就是轻轻一掌，给人带来的力量感觉却已经冲击到了心灵，这就是那法则的力量吗？

　　周边不管什么样的东西都仿佛完全扭曲了一般，虽说瞬间就恢复原样了，但是，始终，也都还是给大家带来了极为强烈的震撼好不好？

　　无论什么样层次的仙人，只要是听说过这世界上还有法则这回事的存在，在这个时候都瞪大眼睛了起来，这年头，能够到这一步的人可是真心不多了好不好？

　　法则，原来真的就有这般恐怖的攻击之力啊，要是之前，换成是谁估计都不会相信这样扯淡的事情，但是，现在看来，这还真就不是扯淡，而是实实在在的事实。

　　这样的实力，这样的攻击力，不过就是一种手段，一种神通一般的手段，真的可以做到如此之逆天吗？之前的大家心中固然觉得自己已经高估这所谓的法则了，但是，现在看来，却还是小看了很多。

　　一个伸手便就拥有如此能力的存在，真的还是仙人吗？若非是当年那场大战，萧墨陨落时候给大家带来的震撼实在是太大了，估计就算是他们也都不敢相信这乃是仙人的手段。

　　当然，当年哪怕就算是萧墨，也都没有用出法则这种恐怖的东西，而这一次的战斗，竟然被那军师给用出来的，这结果，可想而知。

　　“我法则之力都直接用出来了，还不信他们能够保得住你。”军师现在心中十分之得意，因为，在他的眼里，只要自己用出法则，这林夕就将会必死无疑。

　　现如今能够做什么，他可是清楚不过的啊，要不用出手段直接秒杀掉林夕的话，自己就将会陷入泥潭。

　　要知道，法则之力已经是他真正的手段之一了，在这样的情况下动用出来，这的确可以暴露掉自己一部分的实力，但是，却是可以完全更好的秒杀掉林夕的手段好不好？

　　一般，不熟悉法则之力的人都很是清楚，在很长一段时间之中，这种力量看上去并不算十分惊人，但是，一旦中招却就必死无疑。

　　这样的状况之下，哪怕就算林夕这厮有天大的本事，这也都不可能成功的还活下去吧？

　　在他军师的心中，只要林夕自己陨落掉了，那一切就会好办的多，只要要了林夕的性命，哪怕就算自己的上面，也都不会因为自己这段时间的失误给自己扣上什么帽子。

　　这才是最重要的事情啊好不好，天知道，真要不是那般的话，自己最终的结果将会是什么样的？天知道，在这样的情况下自己要是就连这点都做不到的话，那笑到最后的究竟会是谁？

　　一时的所谓失误，下风，在他的眼里永远都不能算是什么事，谁能够笑到最后，这才是真正的胜利者，赢家。

　　而他现在要做的就是直接掀翻棋盘，这对他的声望一定会有所打击，但是，却绝对可以说是真正的大功一件好不好？换成是谁，也都不一定会犹豫这种出手的时机啊。

　　至少没有几个人比他更为重视这林夕了啊，这一点，其实在他的心中才是最主要的。

　　一个本身发展潜力十分恐怖的存在在加上那种心智，不管在什么样的情况下，都可以说是极为恐怖无双的。

　　在这样的环境之中，很难相信这样的存在不会脱颖而出，成功进入到更高的层次之中去，要是他真的有可能进入到更高的层次去的话，那结果与将会是如何？

　　这简直就是不敢想象的事情啊好不好，换成什么样的人，对其都必须要重视，何况，还是军师这种本身以心智见长的存在呢？

　　可以说，他对林夕的忌惮甚至于比对整个有情派系还要强烈的多，这也就是为何，现在的他表现出这样强烈意愿的原因。

　　不惜暴露，甚至于不惜自己陨落，也都要要了这小子的性命，因为，只有这样，自己才有可能成功一步步的将那本身已经一盘散沙的有情派系给拉回来。

　　越是想到这些，他的心中就越是强烈，在这等时候周边的那法则之力更为迅猛，可就在这关键时刻，一股不同的法则之力，竟然也都出现了。

　　并且在这样的瞬间完全阻拦了自己的力量，这算是怎么回事？

　　本身还在那心中暗自窃喜的他浑身就都开始一股完全不对劲的感觉了，不管怎么样，自己不可能那般啊，但是，现在看来，却是实实在在的事情。

　　“法则之力，也是法则之力，怎么可能？林夕不是只有仙人后期的实力吗？且还是近些年来刚刚突破的，为何就连他都有了法则之力？”这时候的他已经完全不敢相信面前的一幕了。

　　怎么也都不敢想象，一个进入到仙人层次还不到十年的存在，竟然就能够掌控法则之力了。

　　这样逆天的人真的会出现在这圣域之中吗？

　　“这样的法则怎么从来都没有出现过，还有，着小子什么时候拥有法则了？”好家伙，本身还在为自己师弟担心的那萧墨，看到面前这一幕差点没有直接跳起来。

　　还亏得自己为这小子担心，简直就完全是一件十分可笑的事情，没见到这小子就连法则都已经可以控制了吗？这可是自己都没有控制的东西好不好？

　　一个人的逆天，怎么能够逆天到如此地步呢？

　　“依我看，这乃是他自己的法则，这小子，不得了啊不的了。”身后，老爷子这个拥有法则的存在整个眼神都开始亮了起来，怎么也都想不到，这辈子还能看到这一幕。


第1432章 惊变

　　“你说什么？这乃是那小子自己的法则？”第一时间，萧墨简直眼珠子差点没掉下来。

　　这辈子林夕可以说是他最好的兄弟了，对于自己这兄弟，萧墨一直也都觉得自己十分之了解，这是一个不管天赋还是一切都十分出色，甚至于自己几辈子都没有见过的恐怖家伙。

　　在他的眼里，要是说，这个世界上还有那么几个能够成为仙王的存在的话，在他的眼里，自己这师弟一定会是其中一个。

　　这一点，哪怕就算是自己也都还是完全比不上的。

　　可是，就算自己这般的了解这小子，也都一样还是不敢想象，他竟然能够自己创造属于自己的法则啊。

　　这是何等的威风，他都不敢想象，哪怕就算是一些准仙王，真正自己创造法则的也都是少之又少吧？

　　用他的想法来说，这绝对可以说是一件十分恐怖，甚至于逆天的事情了。

　　要知道，创立属于自己的法则，这可是就连准仙王都很是头疼的事情好不好，一个仙人，甚至于还是一个进入到仙人层次没有多少年的家伙，就可以创立自己的那种法则，完全的属于自己不说，还是最合适自己的法则，这是何等的牛叉，这绝对是不敢想象的事情啊。

　　一下出现了这样的事情，本身他这个大哥想要在出手的心情，也都在这个时候完全消失一空了。

　　开玩笑呢，这双方法则的触碰已经到了临界点，不说自己现在就算是想要搀和也都搀和不进去，就算是搀和进去，这也都是一点用处都没有的啊。

　　对方要是真的在这个时候要了他自己师弟的性命，萧墨或许可以杀掉对方，但是，这种法则的对撞，却并不是自己可以插手的东西好不好，何况，这种自己创造属于自己的法则，要是就连一般的法则都不是对手的话，这也太弱了点吧？换成是谁也都不会相信的啊。

　　在这样的环境之中，多少人想要去做出一点事情来，但是，却也都停止了下来，很是显然，都想要看看这林夕到底能够做到哪一步。

　　不得不说，在看到林夕这般的时候，就算是那军师也都是一愣，整个人有一种浑身上下都不好了的感觉。

　　自己动用了法则之力，本以为可以直接要了这小子的性命啊，哪怕就算不是瞬间的，之后这小子也都必死无疑了。

　　但是在看看现在，自己在动用了法则之力之后，这小子同样也动用了，甚至于还弄出了比自己更为高级的自创法则之力，这算是什么？这算是彻底的打脸吗？

　　要不是他乃是这整个无情派系的军师，甚至于还有更重要的事情要做，不达到目的誓不罢休的态势，估计他都想要一头撞死算了，这还真就是人比人会死，货比货得扔。

　　哪有林夕这样去打击别人的，咱就算是死敌，双方之间有着不可化解的矛盾，也不用这样吧？

　　在别人的眼里，这二人现在其实是完全一动不动了，周边的那等环境，各种状况，在如此态度之中虽说也都还是有些扭曲，但是，时间却仿佛是完全禁止了的一般。

　　这样的环境，这样的状况，看的所有人都有些愣神了起来，他们可从来没有听说过这世界上还存在时间法则的这种状况啊。

　　但是，现在这样的情况到底是怎么回事？好吧，就算是本身对这种东西了解最为透彻的老爷子，也都完全蒙圈了，这样的环境，如此的事情，换成是谁也都不敢真正的表现出自己强势的一面啊好不好？

　　难道说，这场战斗就会如此的结束？不说不过瘾，也实在是太让人匪夷所思了吧？

　　换成是谁，估计也都不明白这二人到底在做什么啊。

　　这样的状况愣是持续了十几个呼吸的时间，终究，这才开始回归到了正常状态。

　　所有的高手都有些不明所以，毕竟，这样层次的战斗已经不是他们可以接触到的了，哪怕就算是那些掌握了法则的存在，能在自己那一门法则之中钻研，也都已经算是很不错的事情了，还想要钻研其他的法则，这不等于是在找死吗？

　　谁不知道，这法则博大到了一个所有人都不能无视的地步呢？那种恐怖，是什么样的事情都可能发生。

　　所以，现在的林夕身上所发生的事情，看上去的确不正常，很是诡异，但是用法则解释的话，到也就显得并不离谱了。

　　这样一个人，要是法则不奇怪那才是真正的让人难以接受呢。

　　当停下来的时候，不管是林夕还是那军师都没有第一时间动手，仿佛，这一切都完全和自己没有关系而已。

　　之前的他们就不过是站在那里的，以后也一定只能站在那里，但是，真正的情况就的确是如此了吗？

　　说实话，大家的心中并不觉得这是有可能的事情，毕竟，换成是谁弄到现在这种手段，也都不可能一直都这般站着啊。

　　不过，接下来的一幕，却彻底的震撼了大家。

　　只见，这个时候的林夕额头上忽然就冒出了一丝鲜血，看上去不过就是很小的伤势，但是，他整个人却没有表现出人和我那种态度。

　　就连擦一擦血迹都未曾有过，这算是怎么回事，难道说，这个林夕还真就受伤，甚至于严重了不成？

　　之前他们可是没看到他有过半点动作啊。

　　接下来更为让人家下巴全掉的事情也发生了。

　　只见那军师一口鲜血喷出，瞬间那种本身十分强势的气息变成了现在这位种看上去毫无可能的苍白。

　　这算是怎么回事？林夕那小子受到了很严重的打击，而这个时候的对方竟然直接受内伤了？

　　这换成是谁也都一样不敢相信的情况在此刻出现，多多少少也都还是让人不敢相信好不好？

　　要知道，到了仙人巅峰这等层次，受伤的可能性已经便的十分不可能了，简直就难如登天。

　　可是林夕一个区区的仙人后期却做到了，这换成是谁都不能解释的事情在此时出现，当然会令所有高手都下巴掉了啊，他们知道自家的主子很强，甚至于一直都很是崇拜自家的主子，但是，却也不敢想象，这个时候的他竟然都能够让那黑袍级别强者受伤，这不典型扯淡一样的事情吗？

　　好吧，不单单是他了，就算是那些超级高手，这目瞪口呆之下，心中也都完全不敢相信了起来，这林夕到底是何等逆天的存在，就连这样的事情都可以做的出来？

　　要是说，之前的大家固然崇拜他，但是真正重视的却并不多的话，那现在林夕展现出来的实力，已经足够让所有的高手位置仰望了好不好？

　　这就是巨大的差距。

　　嘴角终究还是出现了一丝很是恐怖的笑意，看上去是那般的阴森。

　　说实话，事情发展到现在这种程度哪怕就算林夕自己也都没想到，那军师更是如此了，不过，现在这军师还能够笑得出来，这到也都表现出了他极为强悍的城府。

　　“果然好手段，看来，今天还真就要折戟在你手中了。”那种话，看上去是一点都没有痕迹，但是，在场那些高手却都很是清楚，这并不是什么恭维的话。

　　双方乃是死敌，这个时候恭维也都没有用不说，甚至与还能够让林夕彻底的动手，这一点，那军师会不知道？

　　自然是知道的，要不然，在失败之后他又如何会表现出那般情绪呢？

　　本身，对他来说，这林夕就是一个十分重要的存在，现如今，刺杀都不成功，那能说明什么？

　　说明，以后的这小子将会有可能一直压着自己，那自己还能好？或许有命没命都有可能掌握在他的手中了。

　　林夕没有说话，但是那双眼之中却闪现出了一丝很是不敢相信的危险感觉。

　　这样的感觉，在他身上已经很长时间都没有出现过一次了，而且每一次出现，都将会带来十分严重的后果。

　　在这样的情况下，难道这对方还能有后手不成，第一时间，这个时候的林夕就表现出了相当强烈的警惕感，不管怎么样，在这种时候不能完全放松警惕就对了。

　　开玩笑呢，现如今要是放松警惕的话，稍微一个不注意，自己就很有可能死在这厮的手中，要知道，以他对这个军师的了解，他做事情可是一直都不择手段的好不好？

　　而在这种时候，不择手段未尝就不是一个不好的选择。

　　刹那间，当林夕将所有的注意力放在了这个军师手中的时候，身后却忽然出现一道红色光芒，直奔自己丹田。

　　所有高手，在这个时候都是一阵大惊，谁也都不曾想象。

　　此刻竟然还能出现这般变故，这种惊变，哪怕就算是他们也都完全不敢相信的好不好？

　　这是什么样的一个高手，能够在瞬间爆发出这样的能力，眨眼，这就到了林夕的丹田，这是想要将他置于死地啊。

　　手段逆天也就算了，就连这个时候的那些所谓的空间，也都开始变得禁止了起来，红色的光芒却勇往直前。


第1433章 不要面皮

　　忽然间出现的一个高手，闪烁那种极端锐利的红色光芒，换成是谁，都一定会第一时间将目光瞩目到了那里。

　　谁也都不曾想到这军师竟然还有后招，在自己刺杀失败之后竟然忽然又出现了一个刺杀之人。

　　这样的情况，哪怕就算是在当年的那种争斗之中也都未曾出现过好不好？换成是谁，敢说自己能够完全抵挡这样的双重刺杀？

　　何况，这个时候人家选择的时机还是如此的强横呢？开玩笑呢，在林夕将所有的注意力都转移打了他的身上之后，忽然之间弄出这样的事情来，这换成是谁也都很难反应吧？

　　只是，大家是真心开始有些不明白了，为何，这样的存在到了现在这一步，竟然还没有被发现？

　　要知道，一般这样会的存在能够隐藏的如此彻底，就最起码也都是仙人巅峰层次且还十分善于伪装的强者啊，这样的强者，不说无情派系了，就算是整个圣山都少的可怜。

　　一个个都乃是能够叫得上名号的，也都并不是那军师可以指挥的，如此的环境之中，不是那些人，那又能是谁呢？说实话，现在的那些高手们心中是一个个真心表现出了相当强烈的不之所谓了，那种红色的光芒攻击力到底有多凶悍，大家的心中可都是没底气的啊。

　　林夕最大的弱点是什么？现如今这群高手面前，其实就是防御，而对方的攻击，难道就真的破不开林夕的防御吗？

　　毕竟现在的林夕不过就是仙人后期的修为，在很多方面，或许战斗力跟得上，但是其他就不一定了好不好？要是就连这点都不明白的话，他们又如何会走到今天这等地步？

　　林夕之前就已经明显的感觉到了身边将会出现极端危险的事情，一直以来他都以为是这军师想要在继续弄死自己，却不成想这一次出手的竟然不是他。

　　简直不敢想象，在如此的环境之中，能够拥有这般的攻击力和隐藏能力，在那一刹那，林夕浑身上下开始紧绷。

　　本能上直接闪烁到了另一个地方，虽说，现在这样做已经为时已晚，但是，只要能够避过要害部位，这也都不代表自己就没有了半点希望不是吗？

　　这样做，他或许依旧还是会有不少的损失，但是，却不会到损失惨重的地步。

　　甚至于，在那瞬间，这小子就连想都没有想的直接动作，那种潜意识里面的自我保护意识，在这样的时间段之中竟然又一次救命了。

　　只感觉浑身一阵剧痛开始席卷，整个小腹上方就被戳了一个窟窿。

　　仙气在这时候第一时间从身体之中散开，哪怕就算是他十分只及时，却也依旧还是没有躲开丹田的创伤。

　　虽说，这样的创伤相比较那些创伤而言多少还是有些不值一提，至少自己保住了性命，但是，此刻的林夕浑身上下那种青筋暴起的感觉却也依旧浓郁的很。

　　开玩笑呢，这一次的自己要不是本能反应的话早就死了，丹田直接被击穿，哪怕就算是仙人想要存活也都是一件不可能的事情好不好，这还能够说什么？

　　一瞬间，林夕身上那种极端磅礴的气势就完全变成了不像话的残破和颓废，这也怪不得他，固然那一道光芒没有完全击中他林夕的要害部位，但是却也一样划破丹田，在这一瞬间他林夕开始变得极为凄惨，到也就成了很是顺理成章的事情。

　　要是就连这样的可能性都没有的话，那林夕要逆天到何等程度啊。

　　忽然间，一个长着火红色头发的家伙也就出现在了大家的面前，嘴角还舔着一丝看上去类似鲜血的东西，而那种笑容，则多少有些眉开眼笑的味道在里面。

　　黑袍，一样的黑袍宣布了他的身份和地位。

　　这不是那名义上无情派系的主人刑天还能有谁？

　　刑天是何等强势的高手，大家的心中都很是清楚好不好，人称血魔，就单单这两个字足以让他真正的傲视群雄了。

　　要是说，之前的大家对这样忽然出现的一幕还有些不解，甚至于觉得不可思议的话，那现在刑天的出现，却彻底的打破了他们本身的幻想，这个家伙，要是出现不弄出点这样事情来的话，那才是真正的奇怪呢，他出面刺杀，这并不是多让人不能接受的事情，也只有他，能够做到这一点啊不是吗？

　　谁不知道，这个家伙的残忍程度，远远的超出了那军师的范围？

　　他当年可是弑杀出了名的，一般只要发起火来，可不管你是什么样的人，就算你是他自己的心腹也一样会直接杀掉。

　　他军师多少年以来一直都求稳，在这整个派系之中如日中天，不得不说，也都有刑天那种家伙的功劳。

　　要知道，当一个主人彻底的开始厮杀，甚至于看谁不顺眼就顺便宰了，那人心，自然也就到了军师这边。

　　只是，一直以来令那些人有些不了解的是，就是这样一个弑杀的存在，军师竟然一直以来都未曾取而代之，且和他的关系还十分要好，这样的情况，可是当真不多见的啊。

　　其实林夕一眼看到那刑天的时候心中就已经确定。

　　这个刑天，或许本身的实力甚至比那军师还要强悍，但是，却也不过就是那军师推出来的一挡箭牌而已，这样的人，或许不会有太大的权利，但是，却可以随心所欲。

　　自然，这军师是不可能将他给拉下马的，因为这整个派系实际掌控者本就是他，要是没有了刑天这一尊大佛的话，估计他的日子还能不好过呢。

　　就和之前林夕想出来的手段差不多，直接推出一个挡箭牌来，才是最好的选择嘛。

　　只不过这一次的军师有些心急了，直接自己出手，才导致现如今这无情派系如此地步。

　　到了这等层次，想要完全豁出去脸皮这可不是一件容易的是清风。

　　毕竟，这年头到了这种层次的存在一个个都十分注重自己的名声，说好听点，那是注重形象，说难听点就是想要保住自己的地位不是？

　　但是，这个刑天却偏偏不是如此，这个家伙是个完全的二皮脸，不要脸皮在这里乃是出名的。

　　一言不合大打出手，欺负人甚至于就算杀人，这也都是一件十分之寻常的事情，所以，对于林夕而言，其实这样完全没啥脑子，一味的只知道打打杀杀的人，还真就有可能会破坏掉自己的计划。

　　现在这情况不就是这样吗？丹田的受伤和其他方面的伤势可是完全不一样的。

　　认识谁也都不会相信，这不要脸皮的刑天竟然能够做出这般恶心的事情，但是，人家却真的成功了好不好，难道还能在说点什么吗？

　　在看看现在的那刑天，一副二皮脸好笑的样子，不管是谁在这个时候估计都会第一时间怒火冲天吧？

　　你就算是想要显摆，也都不至于在这样一个关键时刻显摆吧？和军师二人都在这里难道就真的天下无敌了不成？

　　刺杀，这本就是一件十分之见不得光的事情，可是现在这刑天所表现出来的状态却好像顺理成章，甚至于一点那种羞愧和其他的表情都没有。

　　反倒是好像自己以这一切为荣，这样的情况换成是谁谁的心中会舒坦呢，至少，哪怕就算林夕这个已经算是了解对方的存在，在这个时候心中也都是一阵难受。

　　要不是怕中了别人的激将法，估计现在的他早就第一时间冲上去将他生吞活剥了，这样的人，永远不要脸的样子实在是太可恨了。

　　整个气氛在这个时候一下变得尴尬了起来，不少高手想要在这个时候破口大骂，说实话他的心中实在是有些不敢相信这些所谓的东西。

　　但是，却一个个都忍住了，毕竟，这乃是刑天啊。

　　人的名树的影，很多时候，你就算是不知道这种情况，敢去骂刑天这种存在的也都少之又少，到不是他们怕了他，实在是这个家伙什么时候发疯，这可是大家都不知道的好不好。

　　这位了一时的口舌之快丢掉了性命，换成是谁也都不想要。

　　当然了，哪怕就算他们这个派系的大多数高手都在里面，在这样的环境之中，也依旧还是能够表现出其他东西的好不好。

　　要知道，在很多人的潜意识里，最不能招惹的可就是这样的疯子了好不好，这样的人，不管出现什么样的情况你都摸不准他的心里在想什么。

　　开玩笑呢，如此的情况下还真敢做出点什么事情的话，那结果也就可想而知了好不好，此刻的大家，心中是真的开始一阵郁闷。

　　这刑天竟然也来了，还是和多少年前出现时候一样这般的一点脸皮都不要，这样的情况，换成是谁，谁的心中当真能受得了了？

　　简直就不可思议到了极致，也是他们现在最为担心的事情。

　　要知道，对上军师林夕还是有办法的，但是对上这蛮不讲理，根本就是个疯子一般的刑天，这办法就永远都不会是办法了好不好？


第1434章 无赖刑天

　　刑天这样的人你根本就没办法和他讲理，开玩笑呢，他手中的那巨斧就是道理，且永远都是一副二皮脸甚至于不要脸的杨总，换成是谁敢在他的面前做出点事情来？

　　要知道，这乃是一个可以完全无视掉游戏规则的存在，这样的人不管在那里都将会很是受人忌惮，以至于就算是想要在继续这可能性都不大。

　　可这又能如何？难道说，事情发展到现在这种程度他就已经真的能够做到这些了吗？面对这样无赖一般的存在，哪怕就算是林夕也都是没办法的。

　　开玩笑呢，这人压根就不讲道理，一不爽了直接动手，也不管自己是不是还有什么形象，甚至于就连脸面都可以不要，这样的人，你还能如何对付？

　　这不开玩笑吗，换成是谁，估计到了现在这种地步，对于这个家伙，心中的忌惮也都绝对不会少。

　　因为你根本没办法和其交流。

　　就比如现在，林夕的心中那叫一个憋屈了，多少年都没见到这样的人了，明明就在刚刚差点要了你的命，你却还没有半点办法。

　　指责？人家压根就不在乎。

　　你就算想要将他的名声在搞臭一些，估计人家也都还是不会有一点反应的，因为他破罐子破摔习惯了，这样的情况下你能有什么办法？

　　就算是想要做对手杀戮，你也不定就是他的对手，那种纠结，可不单单是体现在他林夕身上的好不好。

　　当你习惯了一种游戏规则之后，其实很难在接受其他的游戏规则，而开始面对这种毫无规则之人的时候，自然也就只能表现的相当被动了。

　　这个刑天就是那样的人，要本身实力也就不算很强那便算了，但是，人家偏偏本身的实力恐怖到了极致，所以，你杀也都杀不掉，还能如何呢？

　　哑巴亏就算是你自己很不想要吃这也都必须要吃下去，那种感觉可当真令人很是不爽啊，林夕的心情现在很是不好，但是，却也还是没有表现出来。

　　毕竟，这事情还没有发展到完全脱离自己掌控的地步不是吗？你是不要脸，甚至于完全可以不在乎别人的半点感受，但是，这无情派系能够这般吗？

　　人心的聚集和消失这可本身就是一件很容易操作的事情好不好？这可比他林夕用无力操控什么事情要容易的说。

　　要不然，凭借现在林夕的实力，很是简单的事情为何要去用困难的手段呢？不费劲吗？

　　只是，他每一次面对的对手实力都比自己要强悍出不少，所以，在武力上，他这个家伙并没有什么绝对的优势，所以，不说退而求其次吧，至少在他这里看来，用智慧还是要容易些的。

　　这也就是为何，这个小子的算计很是准确，多少年来实力也都不差的情况下，在无数针对的环境之中还能够存活下来的主要原因。

　　现如今，想要用这一招去对付军师，这本身就是林夕一直都觉得很是在意的事情，但是，在用其去对付这个刑天，可就并不是什么容易的事了啊。

　　因为啥？因为这个家伙什么都不在乎，一副虎头虎脑，但是却没有半点脑子的样子，一切凭借实力说话，这可以说反倒能够令林夕很是抓狂，实在是想不到什么太大的办法啊。

　　心中那叫一个叹息，但是，这个时候的林夕却也还是不能做出更激烈的反应来，因为他的心中比谁都要清楚，这一次的事情最主要的情况将会是什么。

　　这家伙不好对付，的确，但是却并不代表这军师，还有这无情派系整个派系不好对付好不好？

　　他不感召常规出牌，却并不等于这无情派系也都依旧可以肆无忌惮。

　　人心这种东西，从来都是聚起来十分难，但散开却十分之容易的，到时候，一蹶不振，他们背后可不是一个人都没有的。

　　那种情况下，他们所受到的压力或许比自己都要强。

　　既然自己不能出手给那刑天一个教训的话，那何尝不使使他背后的那些人呢？要知道，这年头，在林夕的心中，是没有人不能被自己控制的。

　　只不过，这种控制职能耍手段让对方做自己想要看见的事情而已，真听你的命令，这却是一件不可能的情况。

　　林夕能够看明白这一点，这表情自然也就释然了很多，那种状况，到也不是说这小子就真的很是无所谓了，可现如今看来，他的表情状况，都已经到了一个绝佳的地步。

　　“刑天！真正无情派系的主人，竟然也都玩这种下三滥的招式，今天我还是真长见识了。”固然知道对方一定不会在乎，但是打击却也还是始终要打击的啊。

　　让那些无情派系的高手知道，你看看你们的两个主子都是什么样的人。

　　一个阴谋家，不将所有的将士性命当回事这也就算了，毕竟，这年头不管做什么事情都是不可避免的要死人嘛。

　　还有一个竟然是个疯子，整个脸皮完全不要，这样的刺杀可以对对手，难道这样的疯子就不能对自己人了不成？他又不是没有对他们自己人下手过？

　　甚至于就连红袍强者也都还是一样亲手杀掉过，在这样的情况下，你固然不会想起造反的事情，但是，那些知道内幕的人，也都定会将一切都汇报给他们的上面。

　　黑袍强者，这是个多恐怖的诱惑啊，哪怕就算是任何红袍高手都乃是完全不能无视掉的诱惑，在这样的情况下，他们能够一直坐稳位置，深入人心是个很大的理由。

　　但更大的理由却是就算很多高手不满，却也不能找到合适的机会去打击两个红袍高手。

　　你们的确是这仙人境界之中最强的存在质疑了，那怕就算是红袍强者也都不定是你们的对手，但是，这种差距，在没有到王这等层次之前，却都是不十分巨大的。

　　这就好像他们之间的差距固然有，但却并不会逆天这种言论一样，大多数红袍心中都有这样的想法，自然，也有过取而代之的冲动。

　　在林夕的心中，只要将这两个家伙拉下马或者直接杀掉，那这整个无情派系就算是在来新的高手，就算人家精于算计，自己这等优势也都还是可以一直保持的。

　　只要等完全稳定下来之后，不发生什么大事，就定不会出现什么问题，到自己的根基已经完全建立，稳当了以后，那谁胜利谁是失败可就不知道了啊。

　　他林夕在那样的情况下对自己还是有着一定信心的好不好，这种信心，并不盲目，但是，却十分的强烈。

　　这也就是为何，这个时候的林夕完全不想要去搭理这两个家伙的原因，一个新人，想要掌控一个派系，这绝对不会是段时间之内能够完全理顺的。

　　可就算是之前的自己，要不是大师兄尽心尽力的和自己说那些事情，估计想要段时间之内掌控这都不容易，到时候，乘着这段时间，他能够做的事情就多了啊。

　　“就是可惜，你竟然还是躲过去了。”嘴角那种大言不惭的笑容看的别人很容易想要撞墙而死。

　　这传说之中的得了便宜还卖乖，说的貌似就是这种人吧？要是说，这样的情况他林夕依旧很能够保持淡定的话，估计就算是林夕自己心中都不会相信。

　　但是，现在，这一切却还是要以大局为重的好不好，不管出现什么样的情况，段时间之内自己不能有太大的动作，这乃是之前的林夕就已经制定好了的想法。

　　好在，此刻的自己，貌似已经没什么生命危险了，哪怕就算算上这所谓的超级高手刑天，想要和他们对战的话，双方之间，貌似多多少少也都还是有些势均力敌的啊。

　　不是因为这一点，现在的林夕那里来的那般多底气？要知道，想要做好一件事情，这一直都不是一简单的情况。

　　分析和其他都很是重要，尤其是在面对一个这般庞大派系的时候啊。

　　这个不要脸皮，甚至于耍无赖的家伙，自己就真的拿他一点办法都没有了吗？

　　说实话，哪怕就算是林夕自己也都一样不会相信这一切的，反正，真要是没有什么办法了，自己还是会有绝招的好不好？

　　“血魔果然是血魔，之前大家都说这血魔是个疯子，我还有些不相信，今天一见，当真是个十足的魔尊啊。”林夕一句话之后，整个周围都是一愣。

　　这个小子，不是想要故意激怒对方，之后在逐个击破吧？

　　这貌似是个不错的想法，但是真的血魔要是全力出手的话，这结果也就不一定会和自己想象之中的一样啊，现如今的他，似乎还是有些生命危险，不过为了这些，林夕到是一点也都不在意了。

　　何况，一个完完整整的人类，你叫什么不好，偏偏非说自己是魔，这换成一般人也就算了，对于林夕来说，可是十分之拉仇恨的好不好？

　　这种事情，在林夕这里，这绝对是没得商量的原则问题，只是听这两个字，林夕已经将对方纳入死敌之中了。


第1435章 好大的坑

　　九霄世界的子民还在那异魔族群的祸水之中呢，你在这圣域之中，身为一个人类，竟然自称为魔，固然就不过是一个称号，但是，对于林夕而言却也都还是不能原谅的啊。

　　这表明什么，表明这所谓的刑天乃是偏向于魔族的，要不是这样的话，上一个纪元那种大战，估计圣域也不会表现的毫无干预手段吧？

　　那其中的交锋可不是一次两次，以至于，就算是林夕也都只能去幻想当年要是圣域出手的话将会是什么成果。

　　所以，因为国仇家恨，林夕顺便将这家伙也都给恨上了，这乃是理所应当的事情，要是不让他付出点代价的话，还当真以为自己是个好脾气不成？

　　哪怕，就算是让他付出了一定的代价，估计也都没有觉得自己乃是这个原因，可看人家倒霉，自己就很是莫名的舒服，他林夕做事，不就是图个心里痛快？

　　只是这样一想，这小子就不会在去犹豫什么，反正，一切的事情不敢说自己一定能顶得住，但最起码对他而言这也都并非是一件坏事好不好？

　　“呵呵！”

　　可惜的是，这个家伙完全没想要在这个时候争辩什么的情况，开玩笑呢，到了现在这种环境之下，他已经完全没了脸皮了，这种不要脸的事情还不朝着自己身上揽朝谁身上揽去。

　　他可是知道自家军师战略的，真要是说的话，刑天难道就真的一点不知道自己不过就是一颗棋子吗？但是，多少年来，他却十分之甘愿，自然有实力的一方面因素在，其实，更为大多数的情况且也还是他很是看好自家军师，要是没有自家军师的话，自己能有今天？

　　“主子您和他们废话那么多干什么，敢来我们这里刺杀，那他们就要做好死亡的准备，我还就不信了，我们这般多的人，难道还只怕你们两个不成？”忽然间，就在林夕还没有说话的时候。

　　身后一个有情派系的高手就直接撕扯道，那种状况，看上去已经算是极度仇恨这无情派系了，一下子，也都点燃了这整个有情派系同仇敌忾的情绪。

　　是啊，在自己的派系自己的主子差点被杀，这是一件多大的事情。

　　这里的有情派系高手可没有一个能和刑天一样完全不要脸皮，这要是不反击的话他们的脸面可就丢尽了，这般时候，完全的团结一致，才是最好的出路啊。

　　“恩？”瞬间，那军师就眉头一挑，之前在想要玉石俱焚的情况下，他并没有想的太多，甚至于就连失败的应对都没有想什么，现如今，他却忽然发现，似乎，这一次的形式，又掌握到了敌人的手中，这算是怎么回事？难道这无形之中那林夕用了什么其他的手段吗？

　　拉仇恨，对，就是拉仇恨，严格意义上来说还是那种心里战方式，但是这一次起到的效果，却是之前的他任何一次都不能相比较的，简直逆天。

　　一想到这里，不知道为什么，这个时候的军师就后背冒出冷汗了起来。

　　似乎，好像，这一次自己玉石俱焚的计划，也都在那个家伙的掌控之中？

　　这怎么可能？他做梦也都没有想到林夕会在这件事情上做文章，他是不想要命了吗？

　　要知道，很有可能在他没有完全的把握之下就会陨落好不好？现如今的这一系列手段，都是针对自己和自己派系的，和那刑天似乎已经没有多少关系了。

　　这一切都是真的吗？很是显然，就算是他自己也都不敢相信这一切。

　　换成是谁，只要一起将他们两个黑袍给拉下水了之后，自己就很有可能后院起火。

　　之前的他凭借自己恐怖的威信外加上背后的支持，很多人开始心中开始不舒服很正常，但是，真正敢当面反对自己的却还是一个都没有。

　　可是现在，听见林夕这些言论，外加上整个有情派系士气完全高涨之后，自己会直接被上面弄的体无完肤的概率，可就一瞬间增加了无数可能了啊。

　　这算是什么？想要让自己身败名裂吗？

　　说实话，这要是换做自己刺杀之前，哪怕就算是自己在派系之中也都还算是有些争议，也都是一件不可能的事情。

　　但是，现在这情况却变得完全不一样了啊，他打击的不单单是自己，就连刑天也是一样。

　　本身刑天就是自己退出去背锅的存在，完全的不要脸皮，在这整个派系之中固然是名义上的主人，没有一个人敢反抗，但真正心中对其不服的人却也还是有很多。

　　要是换做之前，自己那无上的权威一定能够轻松解决掉这等事情的，毕竟刑天的损失自己也都一样承受不起。

　　但是现在的他却完全不一样了好不好，自己都有些自身难保了，还怎么保住刑天？

　　只要两个都出问题了的话，那自己下面的那些人，哪怕就算本身的实力和自己还有刑天完全不在一个等级上，想要造反，想要让他们是去现如今的地位，这都并不是太过困难的事情啊。

　　要知道，自己背后可还是有人物的好不好？要不是背后有人，他也不可能做上黑袍这等主子才能做的位置，而真正的主子能够扶持自己，难道就不能扶持别人吗？

　　很显然，这是可以的，自己在有能力，甚至于令那派系风光的情况下，这种可能性自然可以说是一点都没有，但是现在还能说自己有那等能力吗？

　　本身的势力已经缩水了无数倍，外加上没有了这名义上主子刑天的保护，他的失败已经成了一件很有可能的事情了。

　　之后的高层，一起出动前来反对自己，甚至于找上自己的主子，这也都并非是什么不可能的事。

　　在那样的情况下，主子会不会考虑收回自己的权利甚至于给自己一个很大的惩罚呢？

　　换成有情派系，在他的眼里或许还不会如此，但是，这只看重利益的无情派系，却成了几乎板上钉钉的事情。

　　别人不知道自己的背后还有主子，可这整个派系的高层却很是明白，他们需要效忠的到底是谁？

　　也就是因为这样，现在的他可以说是瞬间就被林夕打击的体无完肤。

　　若是刑天没有出现，这一起还好办，自己的威信外加上那刑天的力保，这最终的结果定会是自己胜利，而且也不会有自己派系的人敢去和自己对抗。

　　可是现在忽然就看到他们完全声誉大损，外加上这整个有情派系的空前团结，这种不可能做到的事情可就会变得可能了啊。

　　只要有一线希望他们都想要去冲刺一把，红袍级别的高手难道真就不想要成功进入到黑袍层次吗？

　　十分显然那些都是他们的梦想，直接疯狂，甚至于出现内乱，这就可成了十分有可能的事情了。

　　而现在的他在看清，这一切似乎都是那林夕设下的局，当真才清楚了这小子到底是有多可怕，完全和自己想象之中的有太大的不同了好不好？

　　换成是谁，在一开始接触林夕的时候也都想不到这家伙能够有如此的手段，哪怕就算是自己都能被自己当成诱饵，这换成他军师也都做不到啊。

　　这样的人，不单单是对别人狠，甚至于就连对自己也都是一样的狠厉，貌似，在他的心中，这样的存在才是罪可怕的吧？

　　为了打击自己不遗余力，甚至于甘愿自己去冒险，这样的对手，要说实话的话，军师的心中觉得要不是自己敌人的话自己一定会很是佩服。

　　可惜的是，他对付的是自己，在这样的时间段之中自己已经陷入到了一个怪圈了，看到林夕的时候，自然也就只能是浓浓的恨意了。

　　一切手段让你似乎根本看不到他接下来将会做什么，如此的环境之中，却一步步逼的自己到现在这种程度，这个小子，简直就是一个怪物啊。

　　终究，那军师看林夕的眼光，已经开始有了一丝恐惧了。

　　而这一切的始作俑者林夕，则还是一样面无表情的看着对方，仿佛是完全不知道他在想什么一般，没有说话，也没有笑容，给人一种很是神秘莫测的感觉。

　　“军师，到底怎么回事？我怎么感觉气氛有些不对呢？”

　　好吧，刑天本身脑子就不算是十分好使，在这个时候却也感觉到了这一丝的不对劲，一股莫名的危机感开始涌现，在这样的时间段之中，拥有这样的感觉可不算是什么好事啊。

　　简直就第一时间令的他刑天十分之担心了起来，到底，自己家军师算漏了什么？

　　自从和他认识以来，这个家伙不一直都是算无遗漏的吗？可是现在这种情况又能算是什么？

　　好吧，他的心中开始真正的感觉到有些不适应了起来，这明显就是一个大坑啊，哪怕，他刑天是完全不知道所谓的大坑是什么。

　　从而，这时候的刑天，看林夕的表情，也都变成了那种充满浓浓恨意的状况了。

　　他实在想不到，一个年轻人，到底有何等手段令的自家军师都如此忌惮，让自己都能感觉到危险。


第1436章 军师的恐惧

　　“一不小心，似乎是掉进了那小子的坑了。”军师就算是心中很是不爽，在这个时候却也不得不和自家这里的刑天解释。

　　毕竟，一直以来一切事情都乃是自己主导，在这个时候自己却因为所谓的失误而面临失败的迹象。

　　要是现在的他和刑天依旧不能抱团的话，那接下来将要面对的冲击就将更抵挡力。

　　要知道，这一次的危险，乃是来自自家内部好不好？这要是一个不注意，自己将会第一时间一无所有。

　　这可是他所绝对不愿意看见的事情啊，尤其是他在清楚知道自己背后主子的本事只有，就更是如此了。

　　开玩笑呢，主子是个什么样的存在他的心中比谁都要明白，秋后算账或者直接翻脸不认人的事情难道做的还少吗？

　　你能够给他带去强横的利益，他自然将你捧在手心里，但是，你的决策，你的状况一旦下降，只要你还有一定的利用价值，这一切也都还好说。

　　但是，要是没有了利用价值的话那就定会直接将你丢到一边，甚至于会恼羞成怒的要了你的性命。

　　整体来说，主子的性格和这刑天有些相似的地方，狡兔死走狗烹这种事情在主子哪里绝对不会是个新鲜事，他可还没有活够呢。

　　“掉进了他的坑？”好吧，刑天都是一愣，不过现在的他也都不算很笨，直接就开始传音，至于外面那诡异气氛之中的林夕他们，现如今已经不在他的关注点上了。

　　终究，军师还是将自己的分析给完全说了出来，很显然，现如今这些手段对他来说绝对不算是什么好事，固然不能说这林夕一定就能够成功，但是，距离成功却也只是一步之遥了。

　　现在的他，难道还敢奢望林夕就这么点手段不成？恐怕还有后招在等着自己呢，只是一想到这些，他的心中，就多少开始绝望了起来。

　　真要是权力没有了，甚至于就连一般的手段都不能施展的话，他就算是活着又能如何？何况还真的很有可能直接丢掉了性命不是？

　　换成什么样的人，在这样的情况下心中貌似都不会很是好过吧？且在看看这林夕多少有些似笑非笑的脸色，他便就知道，这一次自己的猜测，很有可能是真的。

　　的确啊，林夕在之前或许没有想到那刑天会出现，但是，刺杀在他的眼里已经成了不可避免的事情了。

　　那军师想要扳回一城，在计谋上似乎不是自己对手的情况下能做的就只能是玉石俱焚了好不好？

　　性命在他眼里不重要，但是，身后却还有着一个更大的势力，要是自己真的做出什么错误的决策来，甚至于就连那个势力都会被牵连。

　　一个无情派系开始渐渐式微这对他而言就是一个重大的打击了，要是在接二连三的打击之下，自己的派系也都完全败光了，那结果就算林夕不知道，也很清楚，绝对不是死亡那般简单了。

　　这一点上，他不管是拼死也好，玉石俱焚也好，定不会就这样眼睁睁的看着，而刺杀，玉石俱焚，明显就是最好的选择。

　　利用自己强悍的实力优势，想要了自己的命，他却不死，这在他的眼里之前或许并非不可能吧？只是没想到的是自己的实力有所突破。

　　林夕就因为知道对方心中的那些想法，所以，哪怕就算明明知道自己会被刺杀，会有生命危险，却也并没有做出适当姿态的防御。

　　这乃是一个陷阱，乃是他想法打败这军师陷阱的最后一步，必须要好好经营，将自己身处在这种危险的状况之中的确有些不妥，但是，现在收到的效果，却比自己想象之中的还要好。

　　一直都没有露面，甚至于没有打算露面的那刑天出现了，两个黑袍级别的主子都出现在自己面前了，那打击，可就不是巨大那般简单了好不好？

　　超出预期的目标，这乃是对林夕而言的一个意外收获。

　　固然，这样做自己好处并不是很大，但是，现在看来，却还是有着很大的操作空间的啊。

　　现如今这个后招，能够一具弄死这个本身不可一世的敌人军师，对于林夕咯爱说，不管付出什么样的东西，这都并非是不能计划的。

　　何况，之前的他也不过就是付出了一些危险的赌博，而现如今看来，绝对可以说是自己赌赢了。

　　这种环境之下，最终的胜利者是谁他林夕还不能保证，但是，这军师完了，那刑天完了却是板上钉钉的事实。

　　这无情派系背后的主子到底是谁，林夕并不是很清楚，但是却可以很明确的推测，这定也都是一个冷血无情的存在。

　　要不然也都不会创建这等毫无半点人性的派系不是吗？这样的人，往往都有一个特点，那便就是只看重利益，不看种规则也都一样不看重情感。

　　你就算是帮他做过再多的事情，子啊他的眼里，你也依旧只不过是个可以利用的对象而已，在这样的环境之中，需要做什么，能够做什么，也就直接显而易见了。

　　不得不说，林夕分析的很对，要不是因为这样，现如今的那军师不会如此的恐慌，固然这表面上没表现拿出来，但是林夕自己却看的真真切切。

　　那手臂稍微不符合状况的抖动难道还不能说明问题吗？本身的林夕，或许心中多少还是有些就怀疑或者说不敢确定的，当看到这一幕的时候，他比谁都要确定，自己之前所做事情的正确性。

　　“后院起火了？没想到你们也有今天啊。”似乎是看明白了这个时候那军师脸色难看的状况。

　　一个仙人级别的高手，在这个时候调笑道。

　　不管这一次林夕的计划到底是能不能成功，都可以明显的打击到他军师和刑天，只不过，打击的力度是有多大而已。

　　可以说，就算到现在，他军师的心中也都依旧不觉得上面会完全放弃自己，只不过，一定会收走一些权力而已。

　　毕竟自己不管是权威还是其他，都已经完全定型，哪怕就算是他们二人彻底的失去了所谓的威信，那群红袍因为忌惮他们，也不一定真的就会出手。

　　只要他们不敢动，就算是他们的威信已经完全没有了，这空壳子也都还是很有用的好不好，在主子面前没有完全丢分，他就不会彻底的失败，这也就是为何，他还有些信心的主要原因。

　　这些东西，他自己知道，可这有情派系的大多数存在却并不知道。

　　“哼！这点小伎俩，还不足以让我动容！”说这个时候的军师已经近乎于绝望了，但是，现在表现出来，这不是自己找死吗？

　　他很清楚林夕的手段绝对很是犀利，真要是知道自己绝望了在加一把火的话，估计自己真就不可能成功翻身了好不好？

　　本身，一场好好的刺杀演变成现在这样，他就已经十分痛苦了，在要是继续下去的话，一步一个坑，换成是谁也都受不了好不好？

　　毕竟谁也都不敢保证自己一点错误都没有，在对方的那种强烈手段之下，你只要稍微有一丁点的失误就会被完全抓住，到时候，换成什么样的存在，想要在翻身这可就难了啊。

　　所以，这个时候的他固然很是无奈，甚至于开始恐惧了起来，可就算是明明知道自己没有太多能力了，他也都不准备真正去弄出点什么事情。

　　求稳，这可是自己多少年都未曾做出来的选择了啊，现如今被林夕逼到了这等地步，就算是不想要选择也都不可能了，自然也就只能如此了好不好。

　　“军师大人果然淡定，不过，你看到接下来的画面，要是依旧还能淡定的话，那我算是真服你了。”林夕终究在这个时候笑眯眯的出了一句话。

　　可就是这句话刚刚出现的瞬间，这军师整个人眼神却闪现出一丝精光。

　　一个极端强烈不好的预感在第一时间开始涌现，似乎，这个小子的还有后招，这怎么可能？

　　一股股恐惧感开始莫名的席卷，以至于就算是他，在这个时候整个人都开始变的十分不舒服了，他到底会做出什么样的事情来？

　　“刷刷刷刷！”

　　段时间之内的这周边，出现了四五个身穿红袍的男子。

　　这一群人身后带着的都是十分强大的仙人。

　　一个个眼神肃穆，看上去是如此的严肃，却在出现的一瞬间，令的那军师整个头皮都开始发麻了起来。

　　无情派系的那些高层？

　　他们怎么会出现在这里？

　　无情派系和有情派系之间完全处于绝对敌对之中，不管怎么看，这最后一批高层，也都是不会和那林夕联合的好不好？

　　但是，竟然被这林夕弄到这里来了，这不等于说，自己之前的事情很有可能这群家伙也都看的清清楚楚吗？

　　这样的话，自己还有什么威信可言？

　　简直不可思议，这小子到底是怎么做到这些的？

　　要知道，这种情况在自己没命令的情况下，近乎于不可能做到好不好，但是，偏偏，这里的所有无情派系高手却都来了，看自己的眼神，也在没有了之前的狂热。


第1437章 杀招

　　这处处的一举一动其实都在那群无情派系高层的眼里。

　　之前之所以没有出手帮忙刺杀林夕，那是因为他们也都不想要自身受到严重的损害，毕竟，这周边，出现的那这些有情派系高手绝对不算少的好不好？

　　在很多无情派系的高层心中，现在和有情派系直接开战，这绝对是一个很不好的选择。

　　而之所以他们前来这里，其实是被林夕坑的。

　　毕竟，他们双方之间大多数矛盾和仇恨已经都到了不可化解的地步了，那和他们的仇恨不算很大的红袍都已经投诚了。

　　但是自己投诚，这却是一件不可能的事情。

　　林夕一个自己身死，被那军师和刑天联手杀掉的消息放出，想要哄骗他们前来，这并不是一件多困难的事情，而这个时候的林夕，做到这一步，自然也都是在他的算计之中。

　　的确，就算是让他们看到之前军师的各种表现和那刑天疯狂的举动，也都不可能让这群红袍高手和这整个无情派系的高层倒戈到自己一方。

　　但是却能够起到完全打压对方名声的效果好不好？现在对林夕来说，自己需要对付的不是那群所谓的无情派系高层。

　　这里面虽说也会有几个所谓的高手，但是，对他来说却绝对没有这军师重要，只要将军师给完全搬到，以后这个派系还不是自己想要压制就压制了？

　　至少很长一段时间之内是如此的，这才是他做出现在选择的主要原因。

　　让这群高层看看，他们所谓的主子是何等的丢脸，甚至于对他们完全只是利用，要是说他们心中还不会隔阂更大的话，林夕自己都不会相信。

　　在这样的情况下完全打击到了他们的两个主子，不管这些高手到底是怎么想的，就算表面上依旧团结，他林夕对这整个无情派系的破坏，也依旧巨大无比。

　　本就是打着如此的主意，自然，在这个时候目的达到了，林夕的心中多少也都开始开心了起来，这才是自己想要的结果嘛，要是没有如此的情况，他们固然心中还有隔阂，但具体却还是铁板一块的好不好？

　　可是现在不同了，一个疯子加上一个不顾他们性命，甚至于将他们当成棋子的存在，这换成谁在这二人手下都会很不舒服，而且将问题直接暴露在明面上，这等隔阂就算这群红袍和高层完全不在意在继续忠于那军师，军师真的就敢去无条件信任他们吗？

　　离间计，看上去很是复杂但是在林夕的心中却早就已经有了一个清晰的脉络，而现在，执行的如何，林夕根本就没有想到会效果这般的好。

　　军师整个人差点没有在这个时候想要一头撞死，且看到那群高层的眼神和状况，他就已经知道事情会朝着什么地方发展了。

　　这样一群在经过了这件事情之后，不管表面上怎么做，心中就都绝对没有一个是忠于自己二人的，一点后路都不可能有，他还能如何？

　　这一招离间计可真是阴毒到了没朋友啊，可他却不能不接着。

　　甚至于事情必之前要严重出数倍这种他所不愿意看到的情况，也都在这个时候发生了。

　　这样一群人，不可能和林夕成为朋友，双方之前也都定还是死敌，但是却并不能保证和自己不能成为敌人好不好？

　　他们不会进入有情派系，却并不代表不可以将自己踢出去。

　　这么多年来，这整个无情派系之中的那些资源，自己和刑天一直也都是占据最大比例，要是将自己压下去的话，他们将会得到何等恐怖的利益可想而知。

　　他们无情派系和有情派系不同，他们之间的联系大多数都还是利益和上下级关系，或者说是恐惧。

　　当所有人都战胜了那等恐惧的时候，你两个黑袍就算是在怎么厉害，难道还能亲自毁掉那整个派系吗？这完全就是扯淡一样的言论。

　　但是对方毁掉你却并不是很难，就算是很难，你不能毁掉他们的情况下他们就已经立于不败之地了，这样的情况，或许很多高手高层心中并不是不能想到，但是，难道林夕就想不到？他就不会提醒？

　　而这些高层就算是明明知道林夕不安好心，难道就真的不会心动不成？

　　上面还有自己主子压着，他们自然不敢做出很过分的事情来，但是，要是主子不支持自己了呢？

　　那结果可就完全不一样了啊。

　　哪怕就算是军师自己也都不敢保证自己的主子真的会完全无条件的支持自己，而这群家伙，只要有个契机，主动自己去联系自己主子，跨过自己，这可并非是多难的事。

　　所以，现在他危机感可以说是越来越强烈了，似乎只是缺少最后一把火，一旦真的出现了，自己就注定将会身败名裂。

　　狠狠的吞了一口口水，终究，这个时候的军师说道：“各位，我和刑天二人不顾性命前往有情派系大本营刺杀林夕，都到了这一步，难道你们还不出手吗？”

　　他很清楚的知道，现在出手并不能完全胜利，甚至于自己都有可能有生命危险，那些高层就更不用多说了。

　　可是，这却也同样包含了巨大的利益好不好？

　　只要真正的吞掉了这整个有情派系，这群红袍和派系高层也都一定能够得到恐怖的利益。

　　甚至于，这些利益比干掉他和刑天都要多上不少。

　　富贵险中求，在这样的环境之下，他既然已经说出话来了，就定会有人心动。

　　何况，他们二人固然在之前的表现之中威信全失，可也始终是常年来一直都压制他们的存在好不好？在这一点上，哪怕就算是他们已经战胜了所谓的恐惧，但是阴霾却也一定有的。

　　直接联合，甚至于要了这林夕的性命，这才是现在唯一的出路，开什么玩笑，事情都已经发展到现在这种地步了，不孤注一掷，谁都讨不到好。

　　果然，不少的无情派系高层，那双眼睛也都开始通红了起来。

　　本身形势一片大好状况又一次急转直下起来，不少的高手，在此刻冷汗顿时就冒出来了。

　　本来还以为这或许只是一场阴谋之间的较量呢，却不成想，很有可能就会爆发这整个无情派系和有情派系的大战，这可是不少有情派系的高手都不想要去面对的啊。

　　这样的大战定不会很是惨烈，甚至于在很多人看来也都是小范围的，但是却都是高层，每一个都拥有仙人后期甚至巅峰的修为。

　　又有谁愿意在这样的大战之中失去生命和一切呢？若非必要，各种派系的高层之间，是绝对不会出现死战这种情况的。

　　毕竟，你越是到了高层，就越是惜命，他们的生命和修为又都不是白给的，其实不管是有情派系也好，无情派系也罢，什么样的人，第一时间考虑的也都还是自己。

　　高风亮节，甚至于为其他人的利益牺牲自己，这不是没有，但却绝对很少很少，而且也诀不会是所谓的高层和超级强者。

　　若不自私的话，又有几个人能够一步步走到这一不呢？

　　例外不是没有，却绝对稀少到了几乎没有的地步。

　　严正以待，双方既然是死敌，这就注定没有缓和的迹象，第一时间本身还有些担心的那军师也都开始变得眉开眼笑了起来。

　　自己的震慑，还有那巨大的利益还是很有用的，好在自己在那关键时刻想到了这样的紧急办法。

　　所谓的权威没有了这并不重要，至少对现在的形式而言并不是最重要的，交出利益便可，至少，能够打败林夕不是吗？

　　只要打败了林夕，所谓的权威，自己想要在建立起来或许很困难，但这却也并非就真的不可能好不好？

　　在他的眼里，当务之急就是利用自己的手段将林夕先打败在说，这个人，实在是太可怕了。

　　又一次的耍无赖和直接进攻，其带来的影响很恐怖，但却比自己不能承受的后果要好的多啊。

　　双眼之中那种皎洁，也都在这个时候第一时间爆发出来了。

　　“动手！”忽然之间，见到大多数自己派系的高手都是一脸仇恨，他直接就下令。

　　嘿嘿嘿嘿。

　　林夕你不是自认为聪明绝顶吗？那就好好尝尝搬起石头砸自己脚的滋味吧。

　　要知道，不是这小子自作聪明的话，现在自己也不会有可能挽回这等状况啊。

　　他的确很是了解这群无情派系高层，但是却绝对低估了他们的贪婪，这才是自己派系应该有的本性啊。

　　第一时间表现出来的那种攻击力绝对可以说是不可小视，不少的有情派系高手顿时就是一阵如临大敌，剑拔弩张的情况下，厮杀，这已经变的不可避免了。

　　就在不少高层都准备直接拼命，甚至于武器都拿出来的时候。

　　却听见了林夕那毫无波动的声音：“等等！”

　　那种滴定，那种不容拒绝，让本身都已经差不多想要拼命的大家顿时眼前一亮。

　　而林夕，也终究松口气了。

　　自己的杀招，来了。


第1438章 权云天之怒

　　“二位，想不到我们此生还有在见面的机会。”一个声音幽幽的出现在了在场。

　　所有的人都是一愣，不管有情派系高手还是无情派系，都乃是一样，在他们的眼里，这个熟悉的声音应该是不可能在出现在如此世界上的了好不好？

　　哪怕就算是真的出现，也未必会在这个时候吧？简直不可思议，到底什么样的力量可以令这样一个人重生。

　　对，就是重生，所有人都不敢相信的就是这个声音的主人还活着。

　　不是已经死了吗？为何还能够站在这里说话？而当这个身影出出现的时候，大家那种极致的诧异就变得更为激烈了起来。

　　谁也都不曾想到会出现这样的事情，此人，不是之前一直嚣张无比的权云天还能有谁？

　　权云天是何等人物？可以说当年乃是那军师的心腹，真正有可能继承黑袍的存在，这样一个存在，不管是在有情派系之中还是无情派系之中都占据了很重要的目光。

　　有情派系里面乜有几个是真正不知道他地位的，哪怕就算之前动了他，也都是军师自己亲自下令，若不然也没有一个人敢去做出点什么？

　　这说明了啥？很简单，只有真正军师重视的人才会有如此的身份地位。

　　哪怕就算是红袍之中，能够在地位上和他相提并论的也都绝对没几个，当真考可以说是十分之雄厚甚至于强悍到了一定程度。

　　谁不知道，这样的存在不管出现什么样的情况都将会以自己的利益为中心？只不过，他们没有想到的是，军师亲自下令要斩杀掉的权云天，竟然会在这个时候毫发无损的出现了。

　　“这要是传出去还得了？”本身在很多人的眼里，这无情派系就已经算是人心惶惶了，要是这个消息传出去的话，那最终的结果将会是什么样，根本就不敢想象好不好？

　　哪怕就算是军师，在这个时候也都是一脸不敢相信，实在是没想到，自己竟然忽略掉了这一点，权云天竟然出现了。

　　要是说之前，对他而言，他的出现绝对不能算是坏事，甚至于还能够加强自己这边的能力。

　　但是，这乃是自己亲自下令要斩杀掉的存在啊好不好？这个时候会站在自己一边吗？

　　只有他自己的心中才真正的清楚，在那种环境之下对自己而言将会是何等的悲凉，但是，死亡却更是一种让人无尽恐惧的东西，在这样的前提下，就算你之前对其很是忠诚，当你的陨落和别人有关系之后，这种仇恨，也都是前所未有，近乎于让人疯狂的东西。

　　别看，这整个有情派系戏中也都有不惧死亡的存在，但是，那些人你真的让他们死一次之后在看看？恐怕都会变得无比之自私吧？

　　这乃是人之常情，毕竟，陨落了，死亡了，这可就等于是什么都没有了啊，有些时候甚至于就连灵魂重生的可能性都没有，这种环境之下。谁敢说一点都不惧呢？

　　就算是林夕自己也都不敢说好不好，毕竟，这年头，真正能够做到这样事情的人实在是太少了，死一次之后，是也都不想要在感受到这样的情况啊。

　　“我怎么感觉有些不对劲呢？”不少的无情派系高手都是这样一幅很是不知所谓的情况，毕竟，在他们的眼里，自己可是亲自看到对方灰飞烟灭的好不好？

　　若不是权云天的死亡，估计也都不会出现太多大家心中现在的这种想法，就是因为权云天的陨落才导致大家兔死狐悲，觉得估计上面就连自己的性命也都不会当回事。

　　这才会想到一丝反抗机会的，毕竟，不管是谁，对死亡的理解都是不一样的，怕死，这乃是人类的本质。

　　可是现在在看看，要是这权云天没死的话，那又是何等的结果呢？

　　对于那些人而言，利益绝对可以令他们真正的开始铤而走险，到了现在这种情况和结果之下，当真，就一点其他的可能性都没有了不成？谁也都不会相信这位些蠢话的。

　　“总感觉事情有些不对劲。”这个时候的那军师也都是一脸迷惘，好不容易劝说到了自己那些手下开始动手。

　　在这关键时刻，权云天却出现了，这种时候要是说前来帮自己的，估计就算是他自己都不相信，那这个时候这小子不藏起来，却出现在大众面前，这又如何解释呢？

　　难道是找自己报仇来的？只要这样一想，此刻的军师心中就开始有了一种很是不好的预感，仿佛，在这种时候，自己或许甚至就连最简单的一些事情都做不了了，整个人处在极端的被动之中。

　　这算是怎么回事啊？换成是谁，在这样的环境之下估计都会第一时间表现出完全不敢相信的表情吧？要是说阴谋诡计，他的确有些不如那林夕，但是，总不能说这厮已经逆天到将自己最忠诚的小弟拉倒了他自己阵营之中的这等程度啊。

　　固然，现在的他和权云天已经可以说是死仇了，双方没有半点可以缓和的余地，但是，真要是说这权云天也都加入到了有情派系之中，也都绝对是一件不可能的事情。

　　别人不知道权云天的身份，他可是知道的很是清楚的，当然，固然他的身份层次并不是很高，但是，对无情派系忠诚度却比自己还要高出很多好不好？

　　要不是这样的话他为何会出现在这里？这摆明的是来搅局的，恐怕谁也都能看的出来吧？好吧，这个时候的军师自己都是一头雾水，完全不知道在这样的环境之下到底出现了什么样的情况。

　　“这种事情的诡异程度，已经完全超出了你我的想象，这么办？难道还一直扛着？”似乎那刑天也不是什么笨蛋，本身已经很是舒坦，甚至于准备出手的他在这个时候表情颇有些凝重了起来，他并不知道权云天这样的人到底是怎么活下来的，也不知道他站在什么样的立场上，但是他却很是清楚的知道，自己和军师乃是一荣俱荣，只要军师出问题了，那自己就必定会死的一样凄惨。

　　“你还能活着，我的确是没想到的。”终究，军师在这个时候表现出相当强烈的诧异之后，安静了下来。

　　在他的眼里，这个权云天固然很是需要忌惮，但是，总归来说，在不知道他前来态度之前，还是不能和其翻脸的。

　　对于自己手下的那些高手到底是个什么层次，拥有何等的手段，他的心中可是一直以来也都算是很清楚的好不好？

　　这个权云天，对自己多少有些不服气，这乃是一直都有的，但是，对派系，这却是绝对的忠诚。

　　帮林夕前来对付自己，这怎么看也都是一件不可能的事情，所以，哪怕就算明白，这或许是林夕的杀招，在这个时候，他的心中也都不会是完全的担心。

　　总的来说，军师已经知道现在自己的命运似乎已经不掌控在自己的手中了，既然如此，就不用在去纠结什么了，自己成功和失败，看的多重要在他的心中自己也都没有多少准信，但是，他却对自己派系总归还是有些信心的，和情感无关，有的只是那种强烈的压迫和惧怕。

　　“若非你的阴谋，我又如何会差点死了呢？军师，你倒行逆施不说，现在还导致了我们整个派系的这般重大损失，你该当何罪？”终究，这个时候的那权云天直接骂道。

　　这句话一直以来都憋在了他的心中，只不过在之前就算是他身份地位很是特殊，也都不敢说出来而已。

　　现在，这个时候双方已经撕破脸皮了，也就无所谓说与不说了，只要将这军师给拉下马，那以后的事情，就都将会好办的多。

　　本身还十分紧张，甚至于有些绝望的军师，在这个时候竟然开始松口气了起来。

　　之前的他，可是还想着这小子或许大概有可能进入到了有情派系呢，现在看来，这一点到也都是自己多虑了，只要还忠诚于无情派系，这件事情就还没有到可以令他绝望的地步。

　　他们有一个共同的敌人，便是林夕，只要将林夕给弄死，那这权云天会是自己的对手吗？说实话，这军师从来都没小看那权云天，但是总归来说也都还没有将这个家伙当回事。

　　或许他自认为聪明，但是，也不过就是耍了些小聪明而已，自己只要还活着一天，就能够将对方完全压制一天。

　　“无情派系，你还承认自己是无情派系的人？”嘴角的冷笑表现出了相当浓郁的嘲讽，开玩笑呢，这样的一次试探，换成是谁也都必须要做的。

　　要不然，后院起火的事情就一定不会只发生一次了好不好？对他来说，什么都没有自己掌控了权力要重要，当然，在这种危险的时候，他就算是不掌控权力，也都不想自己死在这里好不好？

　　“嘿嘿！”忽然间，权云天用很是莫名的笑容看了一眼对方，这个时候，獠牙终究还是露出来了。


第1439章 劝说

　　对，救人的乃是林夕。

　　准确的来说，林夕在之前就已经看明白了这些事情。

　　权云天固然乃是自己的敌人，但是相比较那军师而言，却也都多少有些不足为据，在那样的极端环境之下，自己要做什么，这也就可想而知了，绝对不能让那军师一步步在进攻自己。

　　那什么样的人才是最需要自己去谈判的？自然也就只能是那之前一直都和自己作对的权云天了。

　　只要权云天还在自己的手中，这就注定将会是一个很厉害的底牌，杀招，本来，林夕是不想要这么快的用出来的，但是，在这种时候，他却已经没有了多少选择。

　　不管最终的结果是什么样的，对于他来说，生存也都一样重要到了极致。

　　既然对方已经想要自己的性命了，那还不如不死不休，直接的将那个家伙给打垮呢。

　　而权云天，就是最好的机会。

　　之前的林夕其实也动过收复权云天的念头，毕竟，在他的眼里，这权云天固然本身的所谓聪明很渣很渣，但是，总归也都还是有着自身优势的不是吗？

　　可惜的是，多少年来林夕始终努力，却也依旧未曾成功，这个家伙是骨子里完全处在那种无情派系的幻想之中。

　　你就算是磨破嘴皮子也都不可能收复他，所以，林夕就只能退而求其次，和对方合作了起来。

　　有情派系和无情派系之间就真的一点合作的机会都没吗？说实话，之前林夕自己也都是这般觉得的。

　　不过，事情本就不是永远的一成不变，也会有转机。

　　比如这权云天，本身十分痛恨有情派系这没有差别，甚至于在有情派系这里还有他不少朋友的血仇。

　　但是，相比较那些而言，权云天自己的血仇可就更为的激烈了啊。

　　林夕只不过就是施展了一些手段，外加上劝说，最终还是劝成功了对方，在军师这件事情上双方合作，之后该怎么样就怎么样。

　　本身他也都觉得，这权云天就算是真的答应了，这样做的可能性也都不算很大。

　　但是，现在的林夕才发现，他还是低估了所谓的仇恨，在仇恨之下，这个家伙就算是什么都可以做得出来，自然，这种所谓的合作，也就形成了。

　　反正在不违背自己信仰的前提下，权云天做出这样的事情来也都并不是多困难的事情，何况，要不是林夕的话，权云天也都一定会死的很是凄惨。

　　这不管是还一个人情也好，还是有什么其他的想法也好，在他眼里，这军师就都必须要死在自己手中，这种仇恨，哪怕就算是杀父之仇也都是完全比不上的好不好？

　　对权云天来说，现如今的自己，还活着的最主要目的就是报仇，所以，这个时候就算不用林夕去说，双方之间的合作，也都是天衣无缝的，只有军师死了，他才能够得到当时自己失去的东西，在这一点上，权云天难道不清楚吗？自然，在这种时候表现的无比强势，这也就成了顺理成章的事情了。

　　只要自己能够成功，那之后自己才能够生存下去。

　　若非如此就真的不可能了，所以，和林夕合作，这看上去是与虎谋皮，但是，在他的眼里，现在却是自己的唯一机会。

　　不管最终的结果将会是如何，现如今能够做到这一步的存在，也都可以说算是运气好的了，要不然，这年头也就不会有死而复生这件事情了。

　　要知道，之前那一次的遭遇，令的他真正差点没有将自己的性命给全然丢了啊，那种时候，谁敢保证自己真的就能成功呢？

　　要不是林夕的话，现如今哪里还有他？哪怕，此刻的他依旧没有将林夕当成是救命恩人，依旧还只是将他当成了自己的敌人。

　　其实这很正常，谁说敌人之间就永远都没有合作的机会了呢？这样的时候，谁也哦度只能妥协，哪怕就算他明明知道，林夕这样做，其实就是为了打击他们，彻底的将他们本身的能力给掩盖掉。

　　无情派系发展到现在，被林夕给直接压制掉了，或许，他权云天有一定的责任，但是，更多的责任却还是在那军师手中。

　　军师之前这天下是他打出来的，自然要是真的出现问题了，也不会死得凄惨，但是，自己却不一样好不好？要是主子真的能够知道的话，自己的命运定将会彻底的改变。

　　死亡永远都不会是最激烈的惩罚，这点他的心中比谁都要清楚的多，自然，到了现在这种时间段之中，他能够做的也就都不多了，想要上位，这刑天和军师都必死无疑。

　　“我自然是无情派系的人，但是，却并不是你的人，军师，既然你在之前想杀我，我也未曾反抗，可你依旧想着赶尽杀绝，这件事情，就必须要说道说道了吧？”终究，这个时候的权云天还是说出了自己的心里话。

　　一直以来，在他的眼里，这个军师都是一直压制自己的存在。

　　只要稍微有一丁点的机会，都必然会将自己置于死地，要是说恨的话，这个权云天固然恨让自己失败的林夕，但是最恨的，却永远都是这军师。

　　派系之间的争斗，总归而言也都还是不夹杂个人感情的不是吗？但是，派系内部的争斗却就完全不一样了啊。

　　可以说的很明白，要是自己有机会的话一定会将那军师拉下马，相同的情况，这军师要是有机会的话，绝对会不遗余力的去铲除那些对他自己并不是完全忠心的存在。

　　“军师，你已经到人神共愤的地步了，还有刑天你也一样，多少年来，你们二人肆意杀戮掉的超级高手难道还少吗？今天，你还如何指望大家都听你们的命令？”第一时间变的万分悲凉了起来。

　　若非是他们的心中早就如此想了，又有几个人会产生多少共鸣呢？

　　其实这并不怪那无情派系的高手，他们整个派系的精神就是如此的，但是，这却是一个最好的借口，只有有了借口在能够真正做到有人支持不是吗？

　　权云天在这个时候第一时间所表现出来的那种姿态，就是想要团结无数和自己一样不甘心的存在。

　　“还有各位同僚，请听我一言。”转过头去就看那些蓄势待发的同僚。

　　这群家伙，在之前可都一直想要做点什么，为了利益的可以说最多，但是难道他们就真的甘心被这样的二人压制不成？

　　之前军师的命令，大多数高手的心中其实都已经产生了一定质疑了，但是迫于形势，却也不能不去动手。

　　可是不管怎么样，让他们毫无底线的开始舍弃性命，这却也还是很多高手都十分不爽的情况。

　　你军师不是十分强大吗？不是就算在这个世界上也都没有几个人敢去动手吗？那你自己亲自动手之下，又如何会将形式弄成现在这种状况呢？

　　要不是还有有情派系在那虎视眈眈，估计不知道多少高手在这个时候都已经造反了好不好，不过，这些人的潜意识里到也还是觉得有情派系乃是自己的敌人，下意识的就准备进攻，毕竟，对他们而言，这些，貌似才是自己该做的。

　　但是这个时候的权云天出现却就一下变得完全不一样了好不好，权云天也是自己人，甚至于可以说地位是红跑之首，奉他为尊，这貌似也都不是什么不能接受的事情好不好，当然了，这其中的利益交个也都一样会十分恐怖。

　　权云天哪里不知道，只要自己交出一定的利益，这件事情也都不是不可能完成的，只不过，在他的心中，同样也都还是有些贪婪，当然了，在这种节骨眼上，他是绝对不会表现出来的。

　　“就算到现在，这军师也都依旧想要我们送死，难道，我们的性命就真的这般不值钱不成？一场现在还没有本质意义上的战斗。你们真的就想要参加吗？他林夕其实今天想要对付的对手，就只有军师和刑天二人。”所有高手的战争，不管在哪里都不会轻易的出现。

　　毕竟，这种顶级高手之间固然一个个都很是恐怖，但却也代表了这两个派系的最高战斗力了，在这样的环境之中，又有几个人真正的会适应这样的情况呢？

　　当真要是死在这里的话他们就连后悔的可能性都没有了，而现在权云天也就是因为抓住了这些，所以，说出来的话，才会真正如此有公信力。

　　果然，本身神色坚定的那些人，在这个时候都开始犹豫了起来，不管怎么样，在他们的眼里，这种情况都是必定会出现和发生的，自然，自己的利益和那军师的利益相比较起来，他们都只会去选择自己的利益。

　　何况真要是有选择的话，自己的利益和那派系的利益相比较，他们也都还是一样会选择自己的利益的，这年是无数人的通病。

　　整个这场上，现如今都变成了那种沉思的感觉，那种情况，看的本身有了一线希望的军师十分悲凉。


第1440章 一败涂地

　　可以很负责任的说，要是没有权云天在这个时候搅局的话，双方早就已经打起来了。

　　真只要打起来的话，哪怕就算是那些家伙对军师很是不满，也都必定会尽心尽力，甚至于以死相博。

　　那些高层人的性命，军师从来都没有在意过，在他的眼里，这样的存在不就是自己能够消耗掉的吗？大不了之后用一段很长的时间去在培养好了。

　　只要有丰厚的利益，想要在拥有那样的手段并不是不可能的事情，所以，这样的一群人，他军师不在乎也都成了很是必然的结果了，要真的和有情派系一样，时时刻刻都在乎自己派系高手人的性命，那之前的无情派系也都不可能发展到现在这种地步不是？

　　双方本身在各种想法上就是有着一定差距的，要不是如此，这整个圣山，又如何会有派系的分别呢？

　　可是这一切，在权云天来了之后就变成了另外一种状况。

　　这个权云天，真要是说的话在他的眼里之前其实不算是什么，甚至于就连让自己重视的资本都不算很多，杀掉也就杀掉了。

　　可在这种关键时刻，他却用自身，给这些家伙好好的上了一课，别看他的劝说几乎没有技巧，但是，却可以打动他们的心。

　　这就是唯一让他最为忌惮的东西，谁不知道，在这种近乎于关键时刻，要是打不起来的话自己就危险了，到也不是他军师和刑天惧怕林夕他们，实在是，之后在自己主子的面前完全不能交代好不好？

　　现在，在那军师的心中，只有要了那林夕的性命，自己才会有翻身的资本，要没有这样的事情，又如何会将自己逼到如此绝境呢？

　　整个人的脸色都开始变得极为恐怖了起来，这一系列的大起大落，他还是还能够一直承受的话才奇怪呢。

　　军师本身就不是一个心眼很大的人，一直以来也都十分的自私，现如今，事情发展到这等地步，自然，也就差点没有一口气穿不上来要了自己的性命。

　　“权云天，你这是想要背叛有情派系不成？”整个话都已经说道了极限了，很是显然，在他的潜意识里，这一次要是真的失败，自己彻底败走了的话，那最终，他也就没有半点的利用价值了。

　　“哼，还真大言不惭，你是我们整个派系明面上的主人这的确不错，但是，要说背叛你就背叛了整个派系，你是不是将自己看的太高了些？整个有情派系，那是派系之中所有高手的，不是你一个人的。”那等争锋相对的表情表现的十分明显。

　　且不说他的背后还有主子呢，就算没主子，在这样冲天的仇恨之中，难道自己就不能造反了不成，所谓的造反和背叛可是完全的两个概念，这一点，他分的很是清楚。

　　“想当年，大家一起创建这等派系的时候，我们的地位的确比你低一些，但是，却并不是你的走狗，大家都是派系的高层，你却和那刑天肆意杀戮前辈甚至于我们这些高层，难道说，我们就是你手中的狗不成，看不顺眼，就可以随意杀掉？”这些事情，其实一直都不是摆在明面上的，毕竟，谁也都不敢如此。

　　但是，现在既然要将对方拉下马，这个时候的权云天可就顾不了那般多了，何况，这其中的利益可是已经到了分配完全不均匀的地步了好不好？

　　换成任何一个人，都不会在这种时候表现出温顺的样子。

　　果然，本身还有些犹豫的那些高层，在这个时候第一时间就对那军师怒目而视。

　　一个权云天，固然左右不了所谓的大局，这一点大家的心中其实比谁都要清楚的多，但是，却并不代表所有人一起站起来反对还是没用好不好？

　　大家的心中其实早就有些不满了，现如今出现了一个领头羊，换成是谁，心中也都还是会有一些那种想法的吧？

　　这样的想法或许在之前很是危险，可要是所有人都有这种想法的话，那结果可就会完全不一样了好不好，他们并不是群众，也不是那些底层，这是所有的高层。

　　法不责众这种道理固然很是浅显，但是，在有些时候，做出来了之后效果却还是十分坚挺的好不好，这一点，他们没有一个会真正的去怀疑什么。

　　面色大变的军师在这个时候甚至于都开始没了主意了，这算是怎么回事？难道这群家伙真的直接造反了不成。

　　在如此的节骨眼上造反，这可是近乎于谁也都未曾想到的事情啊好不好，换成任何一个上位者，都将会第一时间彻底的迷惘了起来。

　　这是关系到自身命运的时刻，不管什么样的超级高手，到了这种前提下，都已经不能在继续想其他的问题了，自保，这才是最重要的啊。

　　“你们，你们想要干什么？一切事情，难道不能等回去以后在说吗？”军师还想要在这个时候努力一下，但是，现在看来，这种努力似乎完全一点效果也都没有。

　　又能如何呢？很多时候，看上去的确十分不能接受，但是这却并不代表他就真的没有半点办法了好不好？

　　林夕作为一个看戏的，在这个时候心中的确很是不满，但是，这种事情，自己只能做一个引子，至于之后将会如何去发展，却并不能足以控制。

　　两边都将会是巨大的利益，谁想要去选择那个小一点的利益呢？

　　只不过，现在大家改变主意，最主要的原因则是那边安全很多，可不管怎么样，在林夕的心中，这有情派系里面也不乏那些所谓的疯子，那样的人一旦疯狂起来，为了利益拼命甚至于不要命，这也都不是什么稀罕的事情啊，不是所有人的，在没有失去性命的时候将自己的性命看的十分重要的好不好？

　　只有真正等到失去的时候才会懂得后悔，这不一直也都是人类所有的通病吗？

　　那些高手们并没有说话，但是那双眼睛也都一样表现出了很是泾渭分明的表情。

　　很显然，这些家伙就算是真的造反了，对于这军师和刑天的忌惮也都还是十分深厚的，现在这件事情要是不解决掉的话，等回去之后，还能解决嘛？

　　刑天雷霆万钧的实力直接就能够反杀掉他们，只要稍微有一个人表现出点苗头都将会必死无疑，那时候，还有几个人能够成功？

　　就算大部分没死，以后也都一定会完全不可能出头。

　　这就是现实，你不管愿不愿意接受也都一定会成为现实，当然了，事情发展到现在这种地步，所谓的现实，已经展现的很是强烈的，只要稍微有些脑子的人都能够想到这等问题。

　　所以，箭在弦上不得不发，哪怕就算是明明大家对其还是一样的忌惮颇深，也没有一个人想要在这种关键时刻真正放弃掉，那不是自己给自己找不痛快吗？

　　眼睁睁的看着这些家伙那种不善的眼神，说实话，哪怕就算是那军师自己心中也都开始觉得悲凉了起来。

　　不管怎么样，他之前都不想要有人真正的死忠自己，但是，一旦有事之后是这样的情况，他的心中要是说一点后悔的情绪都没有的话，那才是不可能的事情呢。

　　后悔，哪怕就算是在怎么后悔，现在貌似也都一点用处没有了好不好？那种感觉之强烈，以至于就算是他，心中也都开始悲凉了起来。

　　一败涂地啊，一直以来都在努力的他终究还是一败涂地，就连恼羞成怒的机会都已经没有了，又能如何呢？

　　说实话，他的心中并不觉得这最终自己将会到何等地步，因为，一旦手中就连最后的权利都没有了的话，那死亡的钟声，就必定会敲响。

　　“林夕，这一切都是因为你。”大神吼叫，这个时候他对林夕的恨意已经弥漫到了极致，要不是他的话，自己又如何会走到今天这一步呢？

　　要是有可能，他甚至于十分想要在这个时候冲上去咬死这个家伙，简直不敢去想，要是一切都完全失去了之后，自己将会是个什么样的下场，自己的那些亲近的人，有将会是有何等的下场。

　　无情派系可永远都不会是永远的无情啊，至少，他们对自己的亲人，还是有着那么一份牵挂的。

　　“敢不敢和我死战一场，不是你死就是我亡？”明明知道，这种可能性已经完全没有了。

　　林夕本身实力在自己之下的情况下必定没有一个人会答应，但是，这个时候的他却也还是不要脸皮的说出来了。

　　瞬间，不少的无情派系高手都是一阵诧异，之后便就彻底的鄙视这军师了起来。

　　原来，这军师和刑天是一样的货色，一样不要脸皮，只不过，之前他并没有展现出来而已，这种唾弃，在他们的眼里，彻彻底底的形成了一种恐怖的对比，那种感觉之强烈，简直就算他们自己也都完全无法想象了。

　　这个军师，还真就是不要脸到了极致，比刑天还要强大。


第1441章 终现身

　　林夕一愣，还真就没有想到，这个时候竟然还有自己的事，看上去这个家伙并不是那种完全不要脸皮的存在啊，但是这个时候又能说明什么事？

　　好吧，哪怕就算是他，在之前看习惯了别人不要脸皮的情况下看到这一幕，心中也都是一股股的怪异展现出来了。

　　开玩笑呢，我现在和你死战，这是不想要性命，让你最后翻盘吗？

　　林夕那怕就算是对自己的实力很有信心，在这样的情况下也都不会去舍近求远的好不好，这个家伙的异想天开，简直都到了极致了。

　　“军师，本身我还敬重你是条汉子，却不成想你竟然会如此不要脸，要战，我陪你战。”萧墨第一时间表现出了强烈的愤怒。

　　说实话，真要是说的话，就算是自己现在的实力，也都完全不可能和那军师死战。

　　所谓的仙人大圆满那可不是吹出来的，真要是完全绝望开始死战的话，那将所有的实力都爆发出来，其恐怖程度就算是萧墨也都不敢说自己能活着啊。

　　但是，这个时候就连自己都不敢保证了的情况下让自己师弟去战斗，这不摆明的让他去送死吗？

　　之前的刺杀不同，在有着无限期望的情况下，这个家伙不会去拼命，但现在就连一点希望都已经不存在的前提下，要是在战斗的话，林夕能顶得住多长时间可就不敢去说了好不好？

　　这种不要脸皮的话他都说出来了，可想而知为了翻盘，他已经没有其他半点办法了，自然，这个时候对他的想法，也就都到了极限的地步了。

　　“萧墨？你想和我一战？”好吧，瞬间这个时候的军师就在心中狂喜了起来。

　　想要杀掉林夕，这并不是一件很容易的事情，他也都知道，自己在这个时候邀战林夕真正答应的可能性并不是很大。

　　只不过就是自己绝望之下所想要爆发出来的困兽之斗而已，成功的可能性的确不小，但是也要人家答应啊。

　　你直接动手，对方定会一拥而上，那种时候自己估计就算是最简单的事情都做不了。

　　在这样的情况下竟然萧墨答应了自己的邀战，这可就会完全改变一切啊。

　　只要自己死战，豁出去性命和其战斗一场，杀掉萧墨，这也都并非是一件不可能的事情好不好？在这样的环境之下，萧墨本身的作用或许并不如林夕。

　　但是却也实实在在是大功一件啊，只要自己能够杀掉萧墨，还能保存性命，重新东山再起的机会也都并不一定一点都没有，这才是他最希望看到的。

　　所以，在这个时候，他的那种开心完全不会掩饰，最为拙劣的激将法，在这个时候竟然还真的成功了，简直不可思议。

　　“师兄不可！这个家伙就是临死之前想要拉一垫背的。”林夕大惊失色，本身已经完全掌控在自己手中的局势，竟然因为自己师兄的一句话出现了变故。

　　这也怪不得师兄，但是，要是真的战斗的话，林夕甚至于想都不用去想都知道结果。

　　对方，已经到了穷途末路，根本不会有一线希望的情况了，在这个时候要是还不拼命的话就算是林夕也都不会相信。

　　为何之前的林夕完全沉默，压根懒得去搭理对方，就是这样的原因，可是却不成想，为了不丢面子，也都是为了自己，自家的师兄竟然在这个时候冲动了一小把。

　　一瞬间，萧墨想到了这样的可能性，顿时脸色就有些红了，果然这还真是人无完人啊，不管在什么样的情况下，这个世界总不缺乏一时糊涂的人。

　　在那些勾心斗角之中，他萧墨就算是想要揣摩，也始终都没有如此的机会，到了现在这种层次，却还是被人坑了，换成是谁，心中也都会很不舒服吧？

　　但是，现如今这种情况却变得很是复杂了起来，这话自己都说道嘴边了，难道还要在反悔不成？那自己的声望也就永远都不可能抬头了好不好？

　　开玩笑呢，自己是什么人，至少也都还是这有情派系名义上的主子，要是就连自己说出来的话自己都不承认的话，那将会是何等的风暴这简直就不敢去想好不好？

　　这个时候的他，也终究意识到了事情的严重性，有些抱歉的看了看自家师弟，自己怎么就一时嘴快了呢？

　　难道说，这些都还不在自己师弟的掌控之中不成？要是说别人的话他或许还不会相信，但是这却是自己最为佩服的师弟好不好，要是就连这些他都不能掌控的话，那才奇怪呢。

　　节奏已经被自己打乱了，自然，他也都不能在说什么。

　　不过，在眨眼之间，一股清风袭来的瞬间，却让本身大家还准备看好奇的状况一下变得寒冰闪闪了。

　　“一个仙人大圆满，跑过来欺负我们有情派系也就算了，竟然还如此的恬不知耻，对付你还不用我家主子出手，我出手，便足够了。”幽幽的声音表示这里又出现了一个强者。

　　那种浓郁的仙气，第一时间恐怖的压力开始铺面而来的时候，所有的高手在这种情况下都是一愣，转眼，这便变的万分恐惧了起来。

　　这等威能，这等恐怖的气息，难道，难道是半步仙王不成？

　　只不过就是一想到这种恐怖的可能，在场近乎于所有的高手在这个时候都表现出了强烈的恐惧起来。

　　半步仙王，这种层次的存在简直就已经可以横扫一切了啊，在那有情派系之中真的存在吗？

　　固然，多少年来大家都猜测过很多这样的高手会存在，但是，却没有一个真正认为就会存在的。

　　开玩笑，当年那场恐怖的大战，要是有情派系有半步仙王的存在，还用得着那般被动，甚至于差点灭亡吗？

　　就连无情派系都不存在这样的高手，何况是有情派系这个一直都被他们压制的存在了。

　　一身湛蓝色的长裙栩栩如生。

　　看上去不过二十来岁的女子，那绝美的容颜之中没有半点表情。

　　头发竟然是白色的，以至于就连眉毛也都是如此。

　　若是在一般的美丽女子身上，那绝美的容颜定会第一时间打折扣。

　　但是，这样的一头白发外加上白色眉毛，在她的身上却感觉如同天造地设般，如此的完美不说，更平添了一种惆怅的气势。

　　这样的一个女子，不管是本身的容颜还是其他，都已经到了无可挑剔的地步，哪怕就算是林夕，双眼之中也都闪现出了一丝呆滞，没有半点情欲，只不过是男人看到漂亮女子的本能而已。

　　这年头的林夕，已经成仙，对于所谓的仙女自然也都接触过很多，没有一个的容颜不是可以震慑人心的，但是，这样的一个女子，却还是林夕所从未见过的美丽。

　　简直不敢想象，这世界上竟然还能有如此完美的女子出现，一身湛蓝色的长袍看上去是那样的配合，只不过一眼，不少人甚至于都直接呆滞了起来。

　　这是一种什么样的美啊，哪怕就算那些自认为定力很好的存在，也都是如此想的。

　　“紫鸢？”萧墨无比激动，第一时间那种癫狂一般的感觉简直就能让他彻底迷失其中。

　　这不是自己一直都想要去见，但却一直都在闭关之中的未婚妻还能有谁？

　　她到底闭关了多长时间？为何现在都已经到了半步仙王的那等境界了。

　　要知道，真要是说的话，半步仙王，已经不属于一般派系能够拥有的实力了好不好？

　　只要这消息一旦传出去，半步仙王级别的高手，就能够直接进驻到那祖峰，成为真正掌控这个世界的绝世高手。

　　就算是他，在之前知道自己未婚妻那等潜力的人，也都不曾想象，自己的未婚妻，竟然真的能够到现在这一步，这不摆明扯淡一样的事情吗？

　　可是在清晰的感觉到这一切的时候，他的心中是真的久久不能平静了。

　　要知道，这个纪元以来，可从未有人能够成功进入到半步仙王这等层次的啊。

　　自己没有做到，现在自己师弟也都依旧没有做到，但是，自己的未婚妻却做到了，突破了仙人的屏障，这可以说定将会是举世欢腾的事情啊。

　　“她！她怎么可能成功的？”老相识了，军师却依旧有一种完全不敢相信的感觉。

　　当年的他就认识这个女人，在杀掉林夕之后，这个女人曾今疯狂的令他们整个派系损失惨重。

　　一夜白头不说更是杀戮四起，就连当年自家那大哥也都是死在这个女人的疯狂之下的。

　　当年的她不是和自家大哥两败俱伤，大哥陨落，她却闭关一直到现在都未曾出现过吗？

　　怎么现如今第一次出现，就成功进入到了半步仙王的层次了？这简直就是他完全不敢相信的事情啊。

　　这个纪元以来，有谁成功进入到这半步仙王的层次过？

　　这个女人是第一个，很有可能也都将会是最后一个，一想到这里，这军师，已经彻底没有了脾气了，开玩笑，在这样的情况下，他还能够如何？

　　半步仙王都出现了。


第1442章 月皇之威

　　月皇是何等人物？一个真正的练器大师。

　　可以说，在多少年前，真正说的话其本身的地位就不下于一般的仙王了，固然，和真正的仙王依旧没得比，但是其的神话却早就已经传遍了这个世界了。

　　这年头，只有你真正拥有一定地位和实力之后，才能够和高手叫板，这乃是顺理成章的事情，同样也是你所必须要去面对的事情。

　　又有几个人的心中是真的丝毫不惧怕在这种时候出现的呢？哪怕就算是林夕自己也都一样没想到，对方竟然真的会如此就出来了。

　　真要是说的话，自己还要叫人家一声嫂子呢，这可是自己大师兄的妻子，更是自家大师兄所最爱的女子。

　　不管从哪个方面去说，对于林夕而言，都将会是一个好事。

　　何况，本身还想要动手，甚至于挖下一坑等着自家师兄跳进去的对手军师，现在正忙表情，难道他林夕还不能看出来点什么吗？

　　之前的月皇，不是已经身受重伤，甚至于多少年都未曾成功出关过了吗？自从萧墨的消失之后，她就再也没现显现在人前过，那现在，这种情况下为何会出现，为何会弄出这样衣服恐怖的画面来？

　　要知道，这种实力，看上去似乎是没有什么，但是谁的心中都很清楚，已经是超越了所谓强者的实力了好不好？在如此的环境之下，给了大家这样一份巨大的贺礼，这可是就算林夕也都不曾敢去想的事情啊。

　　谁不知道，到了现如今这种阶段，不管在什么样的情况下，实力，高手，都是这两个派系最为看重的东西呢？

　　林夕所看重的不单单是那种近乎于极限的实力，更加看种的是自己大师兄对这个女子的一份情。

　　也怪不得大师兄多少年以来都是如此，看来，要不是这个嫂子一直都在他心中的话，他也都不会表现的这般霸道的，在这一点上，林夕一想到，就有种为自己师兄高兴的崇拜过暖冬。

　　多少年来，他一直以来都可以看明白自己师兄的那些抑郁寡欢，现如今，心中最大的心结算是解开了，这换成是谁，谁的心中也都会十分开心吧？在这一点上，林夕要是还不识趣的话那才奇怪了呢。

　　无论心中将会如何去想，现在看来，这绝对可以说是一件天大的好事，多少年了，自己都不曾想过自己大师兄也都会有今天，到不是他林夕对大师兄没有多少那种信心，实在是，就算是大师兄回归的时候，这个嫂子，也都是因为一些事情，依旧没出关啊。

　　那个时候他可是清晰的感觉到了自家师兄的那种失落好不好？

　　不过这也难怪，毕竟这种事情哪怕就算是放在自己的身上，自己也都依旧会十分失落的，何况自己大师兄这种一辈子都在钻牛角尖的人呢。

　　现在好了，自家嫂子这算是回来了，不管是因为什么样的情况，是不是她真的就一点问题都没有了，至少，回来了对自己的师兄就是一种绝对的欣慰。

　　这段时间以来，林夕固然看见自家师兄没表现出什么，但是，却也可以明显的感觉到，师兄的心里其实是很不开心的，至少，在这种不开心之中，他不表现出来也不代表大家就真的不能清楚的知道了，到了现如今这种地步，能够看到自己的亲人开心，其实林夕自己就当真会足够开心了不是吗？

　　“小月！真的是你吗？”现如今的那萧墨，整个人那双眼睛都开始痴迷了起来，很是显然，这个自己一直都在魂牵梦绕的女子，不管是不是什么绝世高手，在他的心中，也都永远是那个需要自己宠爱的小丫头而已，这样的小丫头，哪怕就算是现在超越了自己，这一点，也从未改变过丝毫。

　　要不是因为如此，他又如何会表现的这般呢？

　　要知道，当年的他们可都是已经准备成亲了的啊，要不是当年那一次超级恐怖的大战的话，现在他们恐怕就连孙子也都有一大堆了好不好，几万年的时光，那种极端的相思之苦，重生之后，就是他萧墨一直以来最大的心结，现在看到他自己的媳妇还活着，甚至于还超越了自己。

　　最为开心的，自然也就是他萧墨自己了。

　　他可从未想过，自己这妻子真的超越自己之后自己以后的日子将会是如何的？不过，这也都不需要去想，反正当年这不也都一样吗？

　　军师和刑天在这个时候都呆呆的看着面前的场面。

　　这个女人，他们自然都认识，甚至于当年就是他们最为忌惮的对象，好在，因为感情的缘故，因为因为萧墨陨落的缘故，他们将其重伤，之后便就一直都在闭关到现在也都只是第一次出现。

　　可是，你出现就出线呗，在他们的眼里就算是你的修为在怎么逆天，本身拥有何等恐怖的潜力，这几万年的时间便就成为了半步仙王，这也实在是太扯淡了一点吧？

　　这换成是谁谁也都不能接受的一幕，在这个时候却生生的还是出现在了他们的面前，要是说，这些家伙的心中就不曾有半点恐惧的话，换成是谁谁也都不会相信好不好？

　　当年，仙人修为的月皇就给了他们十分剧烈的打击，现在，已经到了半步仙王等级了，你还想要前去和其战斗，这不摆明的就是在找死吗？只要稍微还有些脑子的人都不会想出这样的办法啊。

　　尤其是刑天，当年他可是在这月皇的面前吃了很大的亏，甚至于差点没有就死在她的手中，现如今，一眼看到对方，他的背后就冒出冷汗了起来，本就以为自己这里算是凶多吉少了，现如今，月皇的出现，更加加剧了他们这样的表现。

　　那种细微的颤抖，可不是真的想要表现，就可以表现出来的好不好，完全就是下意识的不用多说，更加严重的是，这个时候的刑天就连嘴唇都开始有些颤抖了起来，自己这叫一个不争气啊，但是却不敢有半点其他的动作。

　　因为他们很是了解月皇，知道这个人真正发飙起来是何等的恐怖，当年就算自己招兵买马，甚至于主子还给了一个更为恐怖的高手，也都只能含恨而终啊。

　　在这种时候，不管是刑天还是那军师，都可以很是明确的说，其实，真要是说的话，这个女子就已经是他们见到过最恐怖的女人了，不管是手段还是本身的实力，何况，现在的她还成功进入到了他们多少年以来都梦寐以求的层次呢？

　　这个层次，只有当你真正的开始接触之后才能知道他是何等的可怕和何等的困难，自己做不到的事情，别人做到了，这不算是什么，但是，自己的对手敌人做到了，这种想法，简直就不敢去深想啊。

　　不管现在的大家心中是如何想的，至少，月皇的出现，只不过就是站在那里，都已经给了所有了一个十分剧烈的震撼。

　　从来都没人敢想，一个所谓的高手，一旦出现之后会拥有如此的恐怖状况，但是，到了现在这种环境之下，你就算是不愿意看见，一切也都还是发生了，且在看看那女子，似乎一点也都没有在意别人眼光的样子，要是说，在这种时候依旧不懂得分寸的话，才是真正的奇怪了呢。

　　“好久不见！”这个时候的月皇并没有第一时间就去理会自己的准夫君，因为，她很是清楚的知道，现在这并不是时候，毕竟，不管出现什么样的情况，现在的这种危机也都并不是表面上看的那般简单啊。

　　真在她的眼里，至少，到了现在这种层次之后，这军师和刑天就已经不足为虑了，但是，他们背后可还是有着更为强悍的存在的，在这样的环境和前提下，你就算是不愿意承认也都必须要承认，他们背后的主人，依旧还是可以傲视群雄，在这无情派系之中有着绝对权威的不是吗？

　　那种绝对的权威可和军师的权威完全不一样，那是一种你就算是心中你如何诋毁，都不能消失掉的权威，换成在什么时候，做出这样的事情，弄出如此的环境，都已经到了不可避免，必须要发生点什么事情的地步了啊。

　　好在，这月皇的威严十分恐怖，哪怕就算仅仅只是一句话，给大家带来的震撼或者说震慑都是无比强烈到了恐怖之地步的，在这一点上，林夕很难做到，萧墨做不到，也就只有这月皇，能够完全无视掉一切规则的。

　　“这真是个十分恐怖的存在啊，一直以来我都以为自己算是足够强大了，但是，现在看来，和这嫂子比起来，简直就是一个天上一个地下好不好？”林夕有血无奈的看了看这样的状况，心中有些不服气，但是更多的却还是为自己的师兄，自己开心。

　　毕竟，之前这有情派系的担子是抗在自己肩膀上的，而现如今，这样的担子却可以减轻很多了不是吗？这，才是林夕最想要看到的结果，也是他真正松一口气的原因。


第1443章 不分是非只为情

　　“军师？你当真想要和我出手？”女子依旧还是一副很是冰冷的脸色，似乎这个世界上就没有一个人能够让她有些表情一般。

　　其实，在这个时候林夕很是清楚，这也不过就是月皇本质上的性格而已，但这样的性格，却并不是不能改变的。

　　至少，在看见自己大师兄，或者和自己大师兄谈话的时候，不会永远都是这一副可以让人顿时进入到冰窖之中的脸色，说实话，到了现在这种地步，林夕表现的很是淡定了起来。

　　这里已经有一个半步仙王了，哪怕就算只是半步，对于他们有情派系而言也都是一场绝对天大的好消息。

　　要知道，以林夕对这整个派系的了解，这个派系在这整个圣山的决策层之中并没真正的主子啊。

　　哪怕就算还是有几个高手偏向于他们的，也都不过只是为了和自己的对手作对而已，并不是真正的十分看重这整个有情派系不是吗？这样说起来，这整个有情派系，并咩有真正意义上的靠山。

　　之所以没有被灭掉，其根本原因很是简单，那就是有人不希望这整个无情派系完全做大，甚至于可以说是统治了这整个圣山而已，至于还有什么其他的内部原因，林夕并不是很清楚，但是，却绝对不相信有人能够为了这个派系舍弃掉一些什么东西。

　　但是月皇却是完全不一样的情况，她乃是真正有情派系出身的人，这一点毋庸置疑，现在有请派系的主子还是他的未婚夫，这一点上，她的立场完全不可能改变，不单单是这样，林夕同样可以看的出来，对方对这整个派系有十分浓郁的感情，在这些一切上面，林夕要是就连这点都看不出来的话，那也就是真的不可能了好不好？

　　这样一个所谓的靠山固然并不算是十分强大，甚至于很多人看来也不过就是一场博弈而已，但是，一个可以真正完全属于有情派系的高手出现，这对那种没有出现过半点巨头级别高手的友情派系而言，绝对可以说是一场不可想象的变革。

　　也就是因为如此，林夕才算是真正的开心了起来，这等身份对现在的林夕可以说是十分重要的好不好？

　　稍不留神就很有可能万劫不复的有情派系，在这个时候可以说是真正的安全了很多，虽说，依旧不可能完全的安全。

　　“月皇，你现在已经到了这等层次，难道还想要在我们的面前欺负人不成？”心中很是无奈，但是，这个时候的那军师却依旧不要脸皮的说出了这句话。

　　之前可是他一直都在欺负人好不好，但是，在他的眼里自己欺负人却就是十分应该的，相反，现如今忽然出现了一个实力比自己要强悍的存在，他自然也就直接将自己摆在了弱者的位置上了啊。

　　军师，当年可一直都是这般的无节操啊，只不过，那时候他的面前有一个刑天顶着，可是现在都到了什么时候了，不管怎么样去想，他也都不能在去做出那些事情来啊好不好？

　　说实话，事情发展到现在这一步，乃是那军师所完全没有想到的，但是，要是说，在这种时候心中一点那种痛恨和后悔都没有的话也都是不可能的事，毕竟，对他来说，这一次最重要的恐怕已经没有别的了，只有自己的性命。

　　“你都能在我不在的时候随意欺负人，我难道就不能吗？何况，你竟然和一个女子讲理，我是女子，不讲理又如何？”依旧表现出了很是冷漠的表情。

　　可是这句话听在林夕的耳朵里顿时就是一阵轰鸣，好吧，还能出现这样的言论，自己就算是在怎么不敢去相信也都要相信了啊。

　　本以为自家嫂子还是一个绝世强者就算了，一定也都还算有强者的风度，在对方说出那句话的时候林夕心中还担心自己嫂子要如何的去反驳呢，现在倒好，直接弄出这样一句话来，换成是谁也都想要吐血吧？

　　第一时间，这个时候的林夕似乎开始对自己大师兄有些同情了起来，这女子，果然在性格上还真都是一样，不管你如何去想，她们都还有一套自己的逻辑，而这样的逻辑，对正常的男人而言，绝对可以逆天。

　　一个白眼，旁边的萧墨差点没有第一时间这就昏死过去，这年头，就算是娶个媳妇也都不容易啊。

　　在见到这一幕的时候，他甚至于已经开始有些怀疑人生了，好在，这一次针对的并不是自己，这一点，他还是很开心的。

　　自始至终都被这月皇的逻辑给吓晕了的各种高手在这个时候也都是一阵无语，这都算是什么事啊，本以为这样的情况不会出现在这里呢，却不成想，月皇依旧还是那个月皇。

　　当她想要和你讲理的时候，你们谁也都讲不过她。

　　而她想要不讲理的时候，好吧，你说什么也都是完全说不通的。

　　这是面对敌人，又不是面对自己人或者是更上司，在她月皇的眼里，自己可从来都是那种帮亲不帮理的人啊。

　　只要自己的亲人有需要，什么东西都是可以付出的好不好？

　　何况她本身还都有着一个很是得天独厚的优势，那就是她还是一个女子，要知道，在他的心中，女子在这个世界上本身就是不讲理的代名词好不好，也都有着这样的资本。

　　所以说，要是刑天完全不讲理，甚至于就连脸皮都不要了，大家在心中都会很不舒服，甚至于鄙视这样的存在，但是，要是这换成月皇，这可就完全变得不一样了啊，大家没有一个人觉得这不算是什么顺理成章的事情，哪怕就算是那军师，潜意识里面也都是这样觉得的，所以，现在一下一句话都快说不出来了。

　　“你，你不分是非！”军师甚至于就连其他更为严肃的话都说不出来了，每一次见到这个女人都会被其死死压制，那种憋屈，可是多少年来都未曾出现过的好不好？

　　在这样的环境和状况之下，又能如何呢？要知道，自己最忌惮的敌人林夕也都没有给他带来过这样的感觉，在如此的状况之中，哪怕就算是心中很是不满和不爽，好吧，这个时候的他也都还是只能憋屈，这年头，怎么讲理就这般难呢？

　　只是，现在的他自己也都忽略掉了，貌似，和林夕在之前对阵的时候自己也都并不算是讲理，甚至于耍无赖的手段比这月皇还要显得拙劣很多，那个时候自己觉得无所谓，现在，被人反其道而行之，那种结果，可是他怎么也都不想要看见，但是却也只能打碎牙齿往肚里咽的苦果。

　　这如果是换做一般人，估计军师会直接一力降十会的动手，开玩笑呢，要是这样一直都被你所压制的话咱自己的面子还朝哪里放？

　　但是，现在这种情况却完全不同，为何，原因很简单，在这种环境之下自己根本就不是人家的对手。

　　好吧，在什么环境之下自己都将不会是半步仙王的对手，你打也打不过，说也说不过，那种不爽的心思简直就已经到了极致了好不好，换成是谁，一想到这里的时候都会是一阵头疼吧？

　　“不分是非？呵呵呵！就算我不分是非又如何？你能奈我何？”月皇又来了一句很是让人崩溃的话语。

　　对啊，当年的刑天不也是这样吗？

　　在仗着自己实力逆天的前提下，想要怎么样就这么样，哪怕就算是发疯，也都还是一样没有一个人敢去管。

　　说我不分是非我就真的不分是非了不成？双方本身就是处在敌对的情况下，不管出现什么样的状况都不可能改变，那这样的环境之中，可就不是你死便是我亡了好不好，换成是谁，在这样的前提下难道还能和你讲道理吗？

　　要是双方的实力在差不多的情况之中，做出这样的事情到也不算是什么困难的事情，但是，总归来说，这不是不是吗？

　　只要一想到这样的可能性，那大家就都已经明白了这其中的深奥了啊，开玩笑呢，你就算是不讲理，有了不讲理的条件，换成是谁也都只能眼睁睁的看着。

　　所谓的战争难道和你说那规则不成？大家的心中都很是清楚的知道这个道理。

　　发挥的淋漓尽致的更是那刑天，但是，这道理是道理，大家知道是知道，直接摆在明面上的，却也就月皇一个人，一项到这里，大家都是一阵的毛骨悚然，果然，这月皇的彪悍是你所不能想象的啊。

　　只是一个这样的前提，就能够让所有人都无语的状况之下更开始表现出兴奋了起来，看来，这一次的有情派系，是真的必然会崛起了啊。

　　就连那半步仙王级别的强者都有了，难道，这小小的无情派系，真的还能够完全的压制他们不成？这可是谁也都不会相信的鬼话啊。

　　一想到这里，不少的高手都开始很是兴奋了起来。

　　没看见吗？哪怕就算那军师和刑天受到了这样巨大的侮辱，也都没有敢直接动手或多说一个字，这，就是强者的威慑力。


第1444章 我的人我带走

　　动手？别开玩笑了。

　　要是说他们在仙人这等层次之中可以说自己傲视群雄的话，不管是那军师还是那刑天都有着这样的自信，在他们的眼里，仙人层次的高手能够威胁到自己的存在已经绝对不多了，有数的几个而已。

　　但是，面对半步仙王层次的高手，那可就是完全不一样的概念了好不好，换成是谁心中都清清楚楚的知道，仙人和仙王这等层次之间的差距是何等的巨大，完全就是一个天上一个地下这般恐怖。

　　整个圣山之中，能够到仙人这层次的存在，没有百万也都有几十万，这乃是大家都知道的事情。

　　站在仙王巅峰的强者也都有不少，但是，真正突破到这仙王层次的高手却是在这个纪元之中一个都没有，哪怕就算半步仙王也都是一个没有，可想而知，这其中的难度是有多么巨大了。

　　要知道，在很多的眼里，这样的层次已经不是一般人可以想象的恐怖层次了好不好？

　　哪怕还没有真正到仙王那等巨头的层次，可是，半步仙王这样的恐怖强者却也不是他们可以招惹的啊。

　　用句不客气的话来说就是，半步仙王甚至于只需要一个小小的手指头，都不是你所谓的仙人能够承受的，看上去很夸张吗？可事实就是如此。

　　一个半步仙王，身上的威压一旦散发出来，哪怕就算是仙人巅峰，刑天这样的存在也都会直接身受重伤，这还是没有动手时候的手段，要是动手了，这将会何等可怕，简直就不敢想象。

　　因为这圣山的恐怖，圣域的那种威严，能够在至尊层次之中就挑战仙人的的确存在，这些存在被称之为尊者，当年的林夕也都是其中之一。

　　但是，仙人巅峰仙人大圆满想要挑战仙王，半步仙王，这可是有史以来都未曾出现过的恐怖状况好不好？

　　林夕对自己算是足够有信心了吧？但是，到了这样的环境之下拥有如此的层次，他也都不可能在仙人的层次之中去挑战仙王，半步仙王，因为，这其中的困难度比成为尊者要困难上无数倍。

　　根本就是个完全不可能完成的恐怖事情好不好？

　　不要说两个人联手他们不敢了，就算是在多出现十个八个和他们一样的高手，他们依旧也不敢一拥而上的去要了这种恐怖强者的性命，这简直就是不可能做到的事情不是吗？

　　谁不知道，到了现在这种层次，大家都已经完全有了本质上的差距。这样的差距并不是数量就可以弥补的，所以，现如今两个人就算是想要这样，这也都是完全不敢的。

　　豆大的汗珠在这个时候就弥漫到了他们的额头上，要是换做之前的话，哪怕就算丢脸，甚至于豁出去自己那最后一点节操都不要了，军师和刑天都会直接转头就走，因为，面前这个女子乃是他们完全就侠女对付都不能对付的存在。

　　可是现在这情况却有不同了，为何？因为他们要是真的走了，最终的结果也注定会是陨落，甚至于还能累及家人，这可不是他们想要看到的情况啊，所以，明明知道这一直扛下去或许会必死无疑，在场也没一个人在这个时候退却。

　　第一是没有这样的权利，就算是有这样的权利，他们也都不敢这样做，后果的凄惨可是谈么所完全不能承担的好不好？

　　事情发展到现在这一步，大家都开始无话了起来，就林夕的心中还隐隐的兴奋。

　　这年头啊，你根本没就没办法找人说理去，本以为自己这勤勤恳恳做出来的事情就算不能解决掉问题，给这整个派系完全壮大也都不会是什么太困难的事情。

　　可是谁又能够想到，一个嫂子的出现，甚至于仅仅就是几句话，就能够直接解决掉所谓的问题呢？

　　这就是实力恐怖的优势，你就算在怎么不愿意去想，在这个时候也都必须要去想，为何，因为这个世界永远也都还是实力为尊的。

　　就比如现在的林夕，他固然本身的地位已经可以媲美所谓的巨头了，但是要是真的和巨头有什么矛盾的话，巨头也都定会第一时间毫不犹豫的要了自己的性命，而且还不会有半点的威胁感觉。

　　实力，永远都是话语权最鲜明的代表，所谓的地位，也不过就是那些有实力之人赋予自己的不是吗？这一点，林夕看的可是很清楚的。

　　“恭喜恭喜！没想到啊，当年和我有一面之缘的小女孩，现在也到了我这等层次了，这或许是当年谁也都没有想到的事情。”果然，在林夕的心中，这对方背后的大佬也应该出现了的时候，一个声音就出现在了林夕的耳朵边上。

　　不管怎么样，对于林夕来说，这并不是一件好事，但是，却也可以完全的解决掉现在的问题。

　　林夕难道不知道在这个时候直接要了那刑天和军师的性命比较好吗？

　　他自然知道，甚至于要是从感情上来说，他还十分希望这样的情况发生，毕竟，这两个人要是一直存在的话就会有很大的变数，对他来说也都将不会是一件什么好事。

　　但是，他却也很是清楚的知道这时候的他们不能死。

　　不是因为他们自己本身的价值，而是，现在这整个无情派系的高层都在这里。

　　真的要是杀戮起来了的话，现如今有自己嫂子的加入，定会事半功倍，甚至于直接可以短时间之内完全压制对方消灭掉这里的所有人。

　　可是这样就真的好了吗？

　　整个无情派系的所有高层被自己一战全部消灭，这最终带来的结果也可以说定是那整个有情派系的覆灭好不好？

　　他们的背后要是没有靠山，这一切都好说，但是，因为有了靠山，真正背后的超级强者开始恼羞成怒，自己亲自出手的话那结果就不敢想象了啊，林夕到不是怕死，但是，现如今好不容易自己建立下来的派系彻底的覆灭，这却也并不是他想要看见的啊。

　　到了这种地步，他考虑的的确是如何消灭掉那无情派系，但却也并不能因为消灭无情派系，将自己的派系朝着火坑里面推啊。

　　在这点上，林夕是绝对不会妥协，也是绝对不会去在想要这样做的，毕竟，他之前现在以后都不可能一个人去战斗，也不可能仅仅带着少数的高手去战斗不是吗？

　　这才是最主要的。

　　所以，之前的林夕多多少少也都有些骑虎难下，只能硬着头皮一步步走下去。

　　不过，自己想象之中的情况却还是出现了，这个声音，必定乃是他们的幕后之人出现了，只要他们出现了，自己的利益就定会最大化，也是他所绝对乐意看到的。

　　所谓的利益最大化，对于现在的林夕来说可是十分重要的。

　　只要这个幕后之人真正的出现了，那一切就都好说的多，自然，在如此的环境之中，做出一定的选择也都成了很是顺理成章的事情，要知道，他可很是清楚，他们背后的主子在这个时候一出现之后，这所谓的刑天和军师，就定会十分之凄惨。

　　也就是因为这样，他才会表现的如此强烈不是吗？那心中的一股股万分强烈的感觉，也就都在这个时候孕育而生了。

　　出现的是一个看上去很古老的存在，一个孤独剑客的造型。

　　甚至于头上还带着斗笠，一眼望去就有一种强烈到了极点的感觉。

　　一个造型，一个气魄，都第一时间压制出了林夕多少有些凝重的感觉。

　　这同样是一个半步仙王，同样是一个十分强悍的存在，也就是因为这一点，让他彻彻底底的浑身上下冒出难以接受状态了起来。

　　又是一个半步仙王啊，且还是一个老牌的半步仙王，其本身所蕴含的意义和一切，本就已经可以不用多说了，自然，对他而言，这乃是一股很是强悍的力量。

　　不过，林夕自己的心中也都很是清楚明白的知道，在这样的环境之下，那所谓的力量，所谓的一切，都已经不在自己的掌控之中了，他的出现，已经让自己在短时间之内完全没有了那种淡定。

　　好在自己这边也有半步仙王，要不然，估计就算人家直接不顾脸面的出手自己都很难去反抗，开玩笑呢，他固然对自己有着很强的信心，但是实实在在的说，也一样并不觉得自己将会是一半步仙王的对手。

　　人家但凡真的要出手的话，自己注定就连反抗的余地都不曾有好不好？

　　事到如今，也就只能是走一步看一步了，至少，在林夕的心中是这样想的，也只能如此去想。

　　“我的人，我带走，到时候会给你们一个满意的交代。”那人依旧冷言冷语，很是显然，现如今的事情发展已经表现的十分清晰了，这个男人的出现，固然是为了前来解决问题，要是说对自己一群人一点震慑都没有的话，林夕也都是完全不会相信的。

　　这不开玩笑一样的逻辑吗？

　　没见到就连月皇都是一脸凝重的样子？


第1445章 残剑

　　一个一眼就能够看明白乃是一苦修者的强人，一个足矣让所有高手都为之动容的容貌。

　　浑身上下的气势同样足以令所有的高手都为之有些颤抖，说实话，事情发展到现在这一步，哪怕就算是林夕，也都开始觉得这一切似乎和自己没有多少关系了。

　　当然，现如今的这种情况固然很是强烈，甚至于就算是他，心中也都多多少少有些想法了起来，可此刻的林夕却一句话都未曾说出，原因很简单，现在说出什么话，这明显不是他所想要看见的。

　　具体的事情到底如何发展，甚至于到了现在这种情况，到底会运用何等的手段，林夕懒得去管，因为现在有月皇在哪里，他可不相信，自家的嫂子会在这件事情上吃亏什么的。

　　“残剑，没想到来的是你。”同样面无表情，一头白发随风漂流，不管出现什么样的情况，都将会完全可以有一定的能量。

　　这才是林夕所最为看重的，之前在那厮来之前，他们就有了一定的交流，不过，也仅仅是眼神交流。

　　月皇让自己放心，之后便就没有在表现出什么了，当然，到现在这种程度，林夕到也无所谓其他什么事情，并没有表现出何等的强烈来。

　　整个天空和这周边，都弥漫出了一股很是诡异的气氛，大家都有些不敢相信的看着面前这种场面，当然了，到了现在这种情况和范围，也都没有几个人真正说出点什么，这整体的状况，则变得更为诡异弥漫了起来。

　　并没有谁在这样的状况之下说出一句话，当然，所有人的目光也都看向了他们，两个半步仙王级别层次的高手，哪怕就算是几十万年见到一次这都算是罕见的了，却不成想，在这个时候出现了两个。

　　“这就是林夕？不错啊！小小年纪便就有如此能力。”很有兴趣的转而看到了林夕，这种表情到也很是回味。

　　也就是因为在这样的环境之下，林夕顿时就如同被一挑毒蛇盯上了般，整个人就有了一种毛骨悚然的感觉。

　　好在，他现如今的表情也都还算是比较淡定，并没在这个时候失态，要不然，可就当真丢脸至极了啊。

　　“残剑？我到是听说过这个人！”林夕也开始仔细回味这个名字了。

　　之前的他或许完全不知道这些超级强者到底是什么来路。

　　但是，一旦到了这等地步的高手，一般都不可能没有留下史料。

　　而这个残剑，就是林夕所研究史料之中的一个超级强者，传闻，这个高手拥有无与伦比的实力，当年在上古时代出现，横扫一切。

　　最为恐怖的是他本身毫无人性，可以说从来都没有将生命，将一切当回事。

　　心中永远就都只有两个字，而为了这两个字，可以牺牲掉一切。

　　那便就是修炼，成为绝世强者。

　　在上一个时代之中，这也是一个十分恐怖的仙人，之后便就消失于无踪，在也没有出现在这个世界上过，而却成想，这个存在，最终进入到了圣域之中，现如今还是这圣域之中最高层的强者之一。

　　不得不说，脑海一旦完全运转，林夕的心中也都只能在这个时候表现出更为忌惮的表情起来。

　　这个人，真要是说的话哪怕就算和自己当年的老祖林衍都有一拼，更是他们祖宗成仙那个年代的人物，说自己是个小家伙，到也不算什么，只不过，他的可怕却完全超出了自己的想象了。

　　“这样的高手，出现在这里，甚至于就连双眼之中也都还是不蕴含丝毫的感情，难道就真的只是前来解决问题的吗？”好吧，这个时候的林夕脑子开始活络了起来。

　　他并不认为这残剑就是那无情派系真正的主人，但是，在这种时候所展现出来的威能却也不是自己可以抗衡的。

　　哪怕就算是那自己大嫂，估计真要是说的话，看到这样的存在也都定会是一阵头皮发麻吧？

　　事情的发展竟然开始越来越不可控了，好吧，林夕也就索性不去想那些问题，反正，这些都还是有别人去想的事情不是？

　　“你今天什么也都做不了，你自己的人，带走自然可以，但是想要出什么阴招，别看我刚刚进入半步仙王层次，但也决不允许。”对于这样的人，哪怕就算是那月皇都是一阵忌惮。

　　毕竟就算是半步仙王这也都还是有着实力差距的，月皇这刚刚晋升。

　　本身修为也都还不算完全稳固，在这样的情况下，对付一般的仙人这自然是完全的秒杀。

　　但是要是说对付那老牌的半步仙王，却也始终还只是一个幻想，最终必定会失败的很是彻底。

　　这样的环境之中，不管怎么样，都要保住自己本身的那些力量，这才是月皇心中最想要做的。

　　不管是现在自己的夫君还是自己夫君的师弟，这都是完全损失不起的好不好？所以，哪怕就算是要她豁出去性命，他也都注定会第一时间表现出捍卫的模样来。

　　这一点上，从未改变过也都始终不可能改变。

　　这乃是原则性的立场问题，没有半点可缓和的余地。

　　“我今日是来恭喜你进入到和我相同层次的，不会杀生，但是，这个叫林夕的小子都做到这一步了，之后我若是不找他算账，也不可能。”知道对方的决心，也很清楚，今天的自己什么都不能做。

　　残剑固然心中很是难以接受，但是现在却也必须接受现实。

　　毕竟，面前有一个和自己一样层次的存在。

　　自己的那些属下都在这里，要是真的他动手了，这个女人发疯的情况下估计这里自己的属下都将会死无葬身之地。

　　两败俱伤这种情况在没有必要的情况下是绝对不能出现的，哪怕就算自己表现的更为强势也都是一样。

　　既然都已经如此了，还不如老实一点，或者说是卖人家一个人情，她不定会念着你的好，但是，却绝对可以在短时间之内换回和平。

　　“主子！”无论是刑天还是那军师，在这个时候都是一脸无奈。

　　他们知道，事情发展到现在，这最大的责任就必须要自己去抗住了，这样的话下场定会很是凄惨。

　　但是，现在的他们却没有了半点反抗的想法，毕竟，到了他们这个层次，背叛已经是一件不可能的事情了。

　　不背叛就必定会是接受所有上面给自己的命运，而这种命运，是你所不能挣扎，也完全逃脱不了的。

　　这就是他们本身的悲哀，在这种时候哪怕就算是心中依旧很是不爽，也都不能表现出来，天知道，一表现出来自己会不会死的更惨？

　　这命啊，没有一个人会完全不在意。

　　“给我滚回去，等我回去之后在收拾你们！”大手一挥，这一群超级高手就已经完全消失在了这里。

　　就如同他和月皇所说一般，这一次一定要给月皇一个交代，为何，原因很简单，要是没有交代的话最终的结果必定是将事情完全闹大。

　　现如今的那群老祖宗，可不是当年的那种心态了。

　　求稳乃是最主要的事情。

　　要是就连圣山这里都开始大范围的战斗，甚至于陨落无数的高手了，那最终定罪的可就不就仅仅是这些下属，在外面作威作福的人了啊。

　　要不然，哪怕就算到现在这一步，他这样的存在也都不会出现的不是吗？

　　要知道，他的出现不管从哪方面来说也都是事先就都做好准备的好不好，那个时候可没一个人知道月皇已经成功进入到半步仙王的层次了。

　　要不是这般，他也不会如此的无奈，当然了，现如今哪怕就算是在怎么样，强势的一面还是要展示出来的，而这等强势，在很多人的眼里都并不算很是理解，却始终都只能展现在所有人的面前。

　　不过，大家就算心中依旧疑惑不已，真正敢说话的却没有一个，半步仙王毕竟还是半步仙王，这一点从未改变过丝毫。

　　又一次看了林夕一眼，终究，这个高手还是不在去说什么了。

　　他很是清楚，林夕现在不能杀，萧墨也是一样。

　　既然如此，那就好好的一步步走到后面去好了，到时候，可没有人能够挡得住他们。

　　而现在，最主要的事情乃是处理好月皇的事情，半步仙王的处理，和一般的仙人可是完全不一样的。

　　用句很不好听的话来说，这半步仙王，就已经有资格进入到祖峰了好不好？

　　祖峰是什么地方，真正意义上来说，乃是统治了无数世界的地方啊，那种层次，换成是谁也都必须要重视起来。

　　“月皇，你我是不是该找个地方好好聊聊了？”终究，又看了一眼面无表情月皇之后，这残剑用商量的语气说道。

　　大家都乃是那半步仙王层次的高手，这互相之间也都必定会给面子，毕竟，要是不给的话岂不是侮辱了这个层次的所有高手啊？

　　月皇点点头，这个时候的她没有理由拒绝，也不能拒绝。


第1446章 一种思念

　　事情总归在这等时候也算是解决完了，对于林夕来说，这是一种开始，却同样是一种结束，又有几个人真正知道这样状况之下其结果究竟如何呢？

　　这一次对林夕来说，的确是一次很大的考验，伴随而来的自然也是那种考验之下的绝对胜利，可真要是说的话，这也等于是惹怒了那群家伙，在这样的情况下，他林夕不能做出相应的回应，这也都是很在所难免的事情。

　　要知道，在如此的环境之中，可没有一个人真正的去愿意如此得罪那等仙王级别的高手啊，不是残剑，而是残剑背后真正的超级强者，天知道，人家会不会恼羞成怒的真直接对自己动手呢？林夕固然觉得这可能性并不是很大，但却也并发是什么不可能的事情。

　　军师和刑天是不可能在出现在这个世界上了，就算是他们不死，也都一定不可能。

　　因为整体而言完全丢不起那个人好不好？

　　换成是谁，还能愿意将两个失败者留在这派系之中？

　　当然，这些事情和林夕并没有什么关系，在得到了那般大的好处之后，他就已经想明白了，对方不前来报复，这是近乎于不可能的事情，只不过，自己到底能不能熬住这等报复，之前的林夕心中也没有太大的底气，现在看来，到也不用太多的去担心了。

　　自己在现如今的这个位置就需要做现如今这个位置的事情，等到了实力提升上去，或者说更强了之后自然面对的就更多了。

　　这做事啊，对于林夕来说都乃是需要一步步去做的，没有一个人能够一口吃一个胖子，既然如此，很多按部就班，也就显得十分重要了，在这一点上，林夕的心中可以说是十分的看重，毕竟，很多时候，想要做到点什么，这也都超级困难。

　　也就是因为这种事情的重要性，林夕才会表现的如此强大，当然，这种强大，在别人看来也不过就是纸糊的而已，并没什么实际意义上的东西，毕竟，林夕现在的实力就算真的很强了，但在那仙王级别的高手面前，却也多多少少有些不够看不是吗？

　　这一点，不管别人的心中是如何想的，都乃是实实在在的事实，哪怕很多高手的心中依旧不觉得这是有什么的。

　　一步步走在这台阶上，且看到自家大师兄那一脸呆滞，甚至于前面的路都不看那种模样，林夕就有种很好笑的感觉，不过，事到如今，他的心中比那些人可以说是更为明白这等道理，在现在这种时候，沉浸在爱情之中的大师兄，是绝对不会表现的很是冷漠的。

　　几万年的时间，几万年都不曾忘记的一段感情，不管出发点在什么样的情况下，他也都依旧将其看的比性命还要重要好不好？

　　对于他来说，这已经化为自己的生命一部分了，在如此的环境之中，哪怕做出点什么都不算是落下俗套。

　　“我现在才算是明白了有些事情的真正意义，说实话，那般着急的想要来，你心中也有着月皇嫂子的一定原因吧？”且看到这厮这样，林夕就忍不住想要前去调笑，不过也就是想一下而已，并没付出什么实际行动。

　　开玩笑呢，这付出实际行动又有何用呢？反正对他而言，这一切都是很正常的，也是他所必定会表现出来的东西。

　　既然这些都已经弄明白了，那其他的事情到底如何，对他而言就没有什么其他的想法了好不好？

　　最终的结果将会是什么样的，这最精准的反应是什么，这些对一般人的而言都将会是一件天大的事情，但是对于萧墨而言，这也就不过是在遵从自己的本心而已，而这种心思，说实话，谁也都不能贸然的去做出一定事情来。

　　“你啊，总是这般的聪明，就不怕有一天我恼羞成怒杀你灭口吗？”且看到林夕这样一幅很是欠揍的样子，他就无奈了起来。

　　这年头，敢这样和自己说话的可就都已经不多了啊，就算是自己那妹妹也都很少和自己开玩笑，但是，林夕却是完全不会受限制的。

　　他自己的心中其实很明白，在很多时刻，他都要做出一定的事情来，甚至于要到了一定时候，就算奉献出自己的性命也都成为必然的事情。

　　自己和那月皇之间的感情，固然十分之坚固，但是，萧墨却还是不敢保证自己在做出这些的时候还能够保证自己存活。

　　自己真要是陨落了，那自己的女人将会如何？这几万年之中就可以看的清楚了，几万年的时间，不和别人有丝毫的接触，甚至于就连出关的迹象都没有，要不是知道了自己回来，月皇估计就算是明明看见了有情派系出问题，不是覆灭，也都不会想到出现在大家的面前吧？

　　这就是一种前所未见的感情，你不能描述，但是却能够完全的感受到。

　　“你啊，总归还是见上了自己喜欢的那个女子，这重色轻友的状况，就算是我都有些看不下去了，不过，这是我们师兄弟的本色，要是我那一天也这样了，你可不要有半点诧异的情绪在里面。”有些无奈的看了看这个家伙，不得不说，这乃是一个很重感情的人。

　　哪怕就算是开玩笑，在这种时候也都显示出了他的那种轻松，那种欣慰。

　　要是说之前，他还不定就能够确定自己的女人是不是还在爱着自己的话，那经过今天的事情，他就可以无比确定了，因为，在这样的极端情况下，有些时候双方根本就不需要有半点交流，仅仅一个眼神，这就可以看到很多东西了。

　　而这样的交流，乃是就算谁也都看不出其中异端的，对于萧墨而言，其实，只要能够见到自己女人一下，只要能够远远的看着对方，这就已经足够了，其他的事情，都不重要，他也从未想过还有什么重要的情况。

　　“你啊，总是这般，弄的很多事情都只能别在心里，就算是我也都很少能够打听到，这样下去，你会吃不消的。”林夕有些无奈的看了看自己师兄，这件事情能够圆满解决掉，对于他而言也都是一件很大的事情。

　　当然需要开心，甚至于对他而言这不仅仅就是开心那般简单，但是，到了现在这种环境之下，他真的就不在为自己的师兄担心了吗？很多事情，依旧还需要他们去做，甚至于可以说是解决，但是，这种解决，不管换成是谁，都将会觉得那是一件极难的状况啊好不好？

　　林夕不敢保证，自己真的就能够成功在这样的争斗之中活下来，但是，现在有了牵挂的自己家师兄，是不是能够在这样的状况之下活下来，这可也都是他所不知道，或者说是完全没有底气的好不好？

　　真要是弄成相爱的人阴阳两隔，林夕要是还火活着的话，自己都不会原谅自己的，一想到这里，林夕自己都开始为自己这个师兄心疼了。

　　说实话，事情发展到现在这种程度，林夕的心中的确有很多的担心，但是，这些担心就算是他在这里，也都依旧还是不能解决掉的，到底需要符合，林夕并不清楚，但是却很是清楚的知道，这一次自己就算是闯祸，闯的也都十分巨大。

　　至于接下来将要如何做，这还是交给别人去想好了，自己只需要以逸待劳，这就比一般时候做的都要出色了，哪怕，这其中的危险是很多人都很难想象的，在这样的状况之中，林夕也都一样并不想要将自己的性命交出去给别人掌控。

　　但是，有些时候有些事情真的是能够选择的吗？之前的林夕一直都觉得自己是可以选择的，但是，越是到了这种极限的状态，他就越是清楚，其实，很多时候这种事情并不是自己可以选择的，也并不是自己一个人就能做主的。

　　一步步朝着前方走着，就好像时间一样，永远也都不能逆转。

　　不管你在什么样的时候，做出什么样的事情，在很多情况下都只能一步步走下去，这个世界，不会给你真正的机会，只能让你慢慢老去而已，而你所能够做到的也都十分简单，只不过就是将自身的那些价值在有生之年体现出来而已。

　　不管是仙人还是仙王，其实表面上都是拥有无穷无尽岁月的，但是，哪怕就算是林夕也都知道，这所谓的长生不死，这也都只是个笑话而已，没人可以永远的不陨落，也没有人可以耗得过时间的长河。

　　现如今，哪怕就算是穿梭时间这也都是一件近乎于不可能的事情，更别提你自身可以耗过时间这等东西的。

　　所需要清除的，需要做的就只能是有生之年之中成功的一步步走下去而已，走的精彩，走的不给自己留下遗憾而已。

　　而争名夺利这种事情固然也是一种生活方式，可在林夕这里，却并不算是十分的强烈，也并不算是他真正觉得最为需要自己去做的事情，自己，有自己的生活，也有自己所重视的一切不是吗？


第1447章 来自心底的声音

　　事情能不能圆满解决，那月皇是不是真的和对方谈妥了，这些，其实都乃是现在林夕所不知道，但是却也并不很是关心的事情。

　　自己只需要做好自己的事情，在林夕这里，其实就已经真的足够了，至于其他的东西，固然重要，但是却没有自己重要。

　　林夕不算是一个十分称职的领导者，但是，自始至终也都不会因为自己的缘故给自己那组织拖后腿，或许，多少年来，自己所发挥的东西还不足够多，但是，对于他自己而言，能够做到问心无愧，这就已经算是一件十分让他开心的事情了。

　　人有力穷，你永远都不能将所有的事情都做的十分圆满，这点，难道他林夕自己的心中会一点不清楚吗？相反的，他很是清楚，只不过，在很多时候，有很多人，也都会尝试着去努力做那些而已。

　　便不可能为可能，这或许很是困难，但是，却有着更多的存在为其前仆后继。

　　林夕很不想要将事情发展到那种不可控的地步，不过现在看来，一切都还在控制之中，这对他而言，其实就已经足够了，其他的东西，哪怕就算他的心中依旧还是有些想法的，在这个时候也都还是不会展现出来的不是吗？他本质上就是这样的存在，在很多时候，做出来的事情都十分的让人很难以接受。

　　对于林夕而言，很多状况都是自己所必须要承受的东西，自然，到了现在这种时候，哪怕就算是心中依旧为自己的师兄嫂子开心，可是要是说完全不顾一切的高兴，这也都是他所做不到的。

　　多少年了，又有多少那种状况乃是自己需要进步的？林夕并不清楚，只是知道，在和自己师兄完全好好聊了一阵之后，月皇来了，在之后自家师兄就兑现了自己的承诺。

　　重色轻友的压根就没在管过自己，开玩笑呢，一想到是这样的情况，他林夕就有种想疯的冲动。

　　这年头，同性之间还真就能很容易的被抛弃啊。

　　“走吧，走吧，不要在圣山继续浪费时间了，走吧，走吧。”当林夕走到自己那密室之中的时候，一股从未有过的感觉开始席卷到了自己的身上。

　　好似一个女子的声音，在这个时候出现在了自己的脑海之中，和当年自己去弄那断魂草的时候是一样的。

　　只不过，那个时候那个声音只是传递了一些意思，一句话都没有说出。

　　瞬间忽然说出这样的话来，说实话，哪怕就算林夕也都是一阵的不敢相信。

　　四处寻找，却找不到半点痕迹，整个人在这个时候也都第一时间开始警惕了起来，这都算是什么事啊？难道说，这里面还能有什么不为人知的秘密不成？

　　要不是这样的话，这个声音从哪里来？

　　一瞬间，林夕就可以断定这不是自己耳朵听见的声音，而是从内心深处所爆发出来的声音。

　　到底怎么回事？自己好歹也都算是个仙人巅峰级别的强者了，竟然就连这都完全不弄不明白？

　　林夕并不明白，事到如今，为何自己的心中会出现这样一个女子的声音，可以清晰的感觉到，但是却完全听不见，这些都算是什么事啊？

　　且话语也都一样令人疑惑到一定程度，这算是什么？直接说自己不适合在这里呆着。

　　换成是谁也都有必要好好的想一想好不好，因为，这样一个声音出现的实在是太诡异了一些。

　　真要是针对自己，这种声音的来源想要杀掉自己这并不是多大的难事吧？

　　毕竟，可以做到这种事情的人哪怕就算巨头也都不定能够真正弄的清楚啊。

　　但是，到现在这种状况之下，林夕的心中要是说一点都不曾疑惑的话也都是很扯淡的事情。

　　事到如今，一个声音，就足以令自己重视的情况，简直就有些不可想象了啊，要不是在这样的时间段之下，林夕自己也都还算是迷迷糊糊的话，这样的情况是绝对不会出现在自己的身上的好不好？

　　事到如今，这种自己根本之前就不会重视的东西忽然的出现，令的林夕开始着重思考了起来，不知道自己是否真的能够和这样的声音交流，哪怕就算是心中疑惑万千，终究，林夕还是准备将事情做到最好。

　　尝试着和对方交流一下看看到底能不能成。

　　虽说，这种可能性几乎等于是没有吧，但是，不知道为何，这个时候这小子的心中却还是他点燃了一丝希望，这样的希望乃是没由来的，以至于，哪怕就算是林夕在这个时候表现出相当强烈的沟通欲望，也都不敢轻易的去尝试。

　　“你是谁？为何会出现在我心里？还有，这用的到底是何等手段？”林夕终究长舒一口气，在这个时候还是问出了自己的问题。

　　不管怎么样，这件事情都绝对非比寻常就对了，林夕自己并不觉得自己很是强大，在这种时候也都没有将自己摆在那种强悍的位置上，可交流，这却也还是现在这小子最为急迫的事情不是吗？尤其是在这种关键时刻。

　　“我是谁？重要吗？重要的是我对你没有敌意。”女子的声音再一次从自己的心底之中冒出。

　　第一时间，本身还很是淡定的林夕顿时就是一头冷汗，显然，到了这等地步，他可不能做出任何的选择啊，在这样的条件下稍微有一丁点的疏漏，都很有可能会给自己造成很大的危险。

　　虽说，这林夕已经并不在乎那些东西了，但是，自始至终，这都不知道什么样情况的他，能够做出如此的选择，却也同样让人咋舌啊。

　　也对，他是谁真的重要吗？在很多人看来，这乃是一个必须要回答的问题，但是在林夕的心中这却并不是很重要的问题。

　　重要的是，她说自己对你没有敌意，不管怎么样，到了现在这种时候，圣山之中对自己没有敌意的人都少的可怜的好不好，要是这都不好好利用的话，林夕甚至于自己都会有些看不起自己的。

　　“我如何想知道你对我是没有敌意的？”林夕依旧并不能完全相信对方的话，毕竟，在这样很是重要的时候，稍微走错一步，这都将会是十分可怕的事情，现如今的林夕并不敢去这样，也就是因为如此，他的心中才会真正的万分谨慎。

　　你说你对我没有敌意，就真的没敌意了不成？

　　至少，在林夕这里，这整个圣山之中对自己没敌意的高层也一定会少的可怜，而忽然出现一个就对你这般说，要不是疯子的话，你要是能听进去那才是真正的奇怪了呢。

　　林夕并不知道，事情发展到现在这种程度，自己到底能够得到些什么，或者说这位强者给自己了什么样的想法和交流，但是，处处小心，这却成了很是重要的事情，对于他而言，这种小心，可不单单只是在嘴巴上的啊。

　　“很简单，若是我对你有敌意，或者想要杀掉你的话，只需要一个念头便可。”一句话，便展现出了这个存在的恐怖霸气。

　　哪怕就算是林夕也都是一阵愣神，这样的话，就算自己在之前也都是完全不敢想象的好不好，但是，在那女子的话语之中，却显得是那般的自信，那般的毋庸置疑。

　　简直就不敢想象，这样的存在在什么样的情况下能够做到这一步？好吧，本身也都不算是十分好奇的林夕，在这个时候却忽然变得万分好奇了起来，这都算是什么事情啊，要是换成别人，估计第一时间就会觉得这乃是扯淡一样的逻辑吧？

　　但是，这个时候的林夕却有一种预感，就是这个女子所说的话，并不是无的放矢，甚至于有可能真就是真的。

　　一想到这样可能会出现的情况，林夕就有一种很是毛骨悚然的感觉，不会是真的人家一个念头就能要了自己的性命吧？

　　“我需要一个解释。”终究，林夕很是严肃的说出了这句话。

　　被人胁迫的感觉是十分不爽的，哪怕就算这个胁迫的人比你要强悍出无数倍，一个念头就能要了你的性命。

　　林夕也都不会真正的感觉到这乃是一件很是糊涂的事情，当然了，到了现在这种地步，他林夕能够做好一切，这也都成了很是顺理成章的事情了，到底，这是个什么样的解释，什么样的理由，林夕的心中都不能想象。

　　毕竟，自己和这个声音根本就没有多少交集，这样的状况之下，难道说真的会出现什么更为恐怖的手段和画面吗？

　　他林夕并不是一个傻子，知道，这个时候出现这样的话一定都是有着目的的，而这个目的到底是什么，乃是林夕一直猜测，却也都猜测不出来的，只能亲口直接问了，哪怕这样的做法，真正要是说的话，会显得稍微有些无理。

　　不过，对自己不认识的人，就算是无理一些，又能如何呢？

　　“我只不过是想要保护你而已。”女子的声音再一次出现，这下令的林夕都是一阵诧异起来。


第1448章 一个黑暗的高层

　　“保护我？”林夕的心中是真的开始有些不相信了。

　　他知道，这个来自自己心底的声音对自己并没有多少恶意，要不然也都不会和自己说出这样多。

　　双方之间，本身也都不存在矛盾，这样的超级高手，甚至于可以说是逆天级别的强者，要不是仙王的话，估计就算是打死林夕林夕也都不会相信的。难道说是一个亲近自己派系的仙王级别高手吗？

　　觉得自己乃是这个有情派系崛起的希望，所以就不愿意自己在这里一直呆着送死？

　　这样也都可以说是不符合逻辑啊，因为，在这个世界上，除去面前这个巨大，且恐怖的圣山之外，就在也没有一个地方是真正能够让你觉得可以突破到仙王境界的地方了啊好不好，在这样的时间段之中，自己要是离开了这圣山的话就注定不可能成功进入到仙王的层次，难道，不到那个层次自己真的有机会不成？

　　她不想要让自己现在就搀和进来，其实说白了就是现在的自己实力还不够而已，才仅仅仙人巅峰的战斗力，固然在很多时候已经不算是什么一般的强者了，但是，自始至终，和那些王者比起来，这却也还是一样十分脆弱的，所以，这个时候的林夕心中十分郁闷外加上不能想象，这到底是个什么样的情况。

　　“这么和你说吧，现在的你们要是还在圣山的话，不单单是你自己，就连那月皇，你的师兄都定将会必死无疑，只有等到实力足够之后在王者归来，这才会是罪好的选择。”终究，那女子似乎不想要在这个时候绕弯子了，用那很是直接的话说道。

　　很显然，她似乎是知道了点什么，至于到底是什么，林夕的心中并不是很明白，但是也完全清楚，到了现在这一步，人家是绝对不会因为一些事情真正的去忽悠自己的，何况，自己这样的存在，在仙王的眼里也都不过就是一蝼蚁而已，用得着这样？

　　很显然，对于林夕来说，自己的实力其实现在想要提升，并不是一件多容易的事情，但是，要是一直这般不明不白的话，却也同样会令的他一直都这般糊涂的走下去，在这样的环境之中，只是听见这声音，林夕就有种很是头疼的感觉。

　　“可如果不在圣山的话，我又有何能力去提升到仙王级别？”林夕依旧很是不敢相信。

　　在他的心中，这个世界上真正能够让自己提升到仙王境界的地方就只有这圣山一个，要是没有了圣山，就等于是没有了提升的机会。

　　知道了这样一个层次的修士之后，林夕就算是在怎么样，也都会一直努力去提升自己的，这乃是不能说的秘密，也都是他林夕一直以来所努力的目标不是吗？

　　要是在这种时候真的放弃掉的话，哪怕就算是他自己都会有些看不起自己的好不好？

　　也就是因为这一点，现如今的他表现出来的状况可以说已经到了一个极致的发展瓶颈了。

　　就如同对方所说的一样，留在这里自己一定会危险重重，甚至于必死无疑，但是要是不留在这里的话，这辈子都不定能够成为仙王了，又拿什么和他们抗衡呢？

　　“我有更好的去处，哪里虽说危险重重，但是，却没有这仙人之间的互相捅刀子。”那个女子用很是严肃的话说道。

　　很显然，事情发展到现在这种程度，要是就连后路都没有为林夕想好的话，他也就不会在这个时候来联系林夕了。

　　固然，这样做林夕必定不会相信，甚至于表现出来的那种实力更是不会第一时间展现出来，但是，这要是没有底牌的话，换成是谁谁也都多少还是会不相信的好不好？

　　在这样的状况之下，林夕果然一个皱眉，有些不敢相信，或者说是有些埋怨了起来。

　　难道真的如她所说，他也都还有着另一个去处不成，哪里可以成功进入到仙王层次？还是这本身就是前来忽悠自己的敌人？

　　这些，可都是他所完全不知道，也都不能确定的啊。

　　这要是真的，自己可以说就是大部分情况下能够成功了，或者说是一个天大的好机会，但是，要是失败了的话最后的结果是什么，他的心中也都无比清楚。

　　虽说，这样的状况之下，自己不相信的可能性很小很小，一个超级高手没有必要这般坑自己，直接解决掉自己这不就等于是完事了吗？

　　“我有相信你的理由？”林夕终究在这个时候说出了自己的心里话，这要是都能够相信的话，那自己也都没有必要在去勾心斗角了不是吗？

　　其实，真要是说的话，他多多少少还真有些相信对方所说的话，但是，在这个时候在不知道对方目的，身份之前，他是绝对不会轻易弄出一些事情来的。

　　最终的结果是什么样的，自己将会如何决定，这一切说白了就都是自己的事情，要是一切都被别人掌控的话，自己这般多年来，辛辛苦苦一直都在那追求的独立和自主，这不等于全都白费了吗？

　　“给我一个相信你的理由，还有，我需要知道这件事情的来龙去脉。”林夕终究用很是严肃的语气开始说话了，他的心中其实也都不确定，对方到底是为何会这样的。

　　但是，这种时候要是什么都不管的话，最终吃亏的却定会是自己，在这样的环境之中，林夕是一点失败都不能忍受，哪怕就算到了现在这种时候，大不了，就真的只是陨落而已。

　　他林夕并不在乎那样前提下的陨落，也不在乎在很多时候有些人用自己的性命去威胁自己，最在乎的一切其实都很简单，就是自己的那些想法罢了。

　　果然，这句话之后，那个女子一直都没有话出现在自己的脑海之中了，很长时间，这才叹息说道：“这个圣山，并不是真正的圣山，或者说，已经是一个被污染的圣山了。”忽然间，这个时候的对方说出了一个重磅炸弹。

　　令的哪怕林夕在这个时候都是一阵目瞪口呆。

　　之前，这里的所谓秘密，哪怕就算是他知道定会是深不可测，但是却也不成想会如此的劲爆好不好？

　　这还能说什么，一个被污染的圣山，或者说不是圣山，这两个消息不管是哪一个，都足以令这所有的世界都开始轰动吧？

　　似乎，自己距离那最终的所谓秘密已经很近很近了啊。

　　林夕自己也都有些不敢相信，一个莫名的声音竟然会出现在自己的脑海之中，甚至于还能做出这样的判断，哪怕就算是他，在这样的情况下也都不敢说点什么吧？简直就不可思议。

　　“你说的是？”林夕整个表情都充满了那种不可思议，怎么也都没有想到，这种事情真的就会发生在自己的身上。

　　何况，这本身如此事情就足以让所有人都开始疯狂了，到了现在这种程度，没直接表现出更深层次的东西就已经算是非常不错的了。

　　但是，这样劲爆的消息换成是谁谁也都多少有些不理解的好不好？

　　他能够做到这些，简直就不可思议到了极致，到了现在这种情况，换成任何一个人，都不敢说自己能够明白这其中到底有多少秘密啊。

　　林夕自己并非是一个十分八卦的人，但是，事情发展到这种程度之后，就算是你不八卦，在这样的前提下也都还是不能做出一定事情的好不好，他不是这样的前提，也不能在这种时候表现的更为激烈，那种憋屈的心，简直就不敢想象了。

　　“现在的他们高层，乃是一个十分黑暗的高层，固然还存在不少清醒的人，但是，被压制的都几乎已经可以说是没有了。”女子又丢出来了一个重磅炸弹，林夕顿时整个人都开始七晕八素。

　　这都算是什么事啊？简直不敢想象，事情到了现在这种层次，自己还能听见更为劲爆的东西不成？

　　不过，这个时候的林夕，对于这女子的那些话，到也多少听进去了些，对他来说，这样的情况，在别人的眼里或许不可能，但是，真要是仔细想想的话，估计也都只能如此解释了吧？

　　这个世界，不管怎么样也都还是人类所建立的，不管你仙人的层次是不是真正的超越了人类。

　　人类本质上的东西也都很难改变，那就是情感，一切没有情感的存在都不能称之为是高等物种。

　　这样比人类还要高级的仙人，难道就真的一开始便断情绝爱了不成？这乃是林夕不能相信的事情。

　　而到了现在这一步，能够做到的事情固然不少，但是，要是说这其中哪怕就算是一点所谓的秘密都没有的话，林夕也都万分不相信。

　　这本身就已经不可能了。

　　其中，最大的秘密到底是什么，他早已表现的求知欲强烈，想要真正知道，这圣域，这圣山到底是怎么回事，才会变成今天这种状况的？

　　要知道，只有知道了一些事情的根源，才能完全的解决掉这样的事情好不好，这点林夕比谁都要清楚的多。


第1449章 黑暗之魂

　　“在无数个纪元之前，其实很多人都是不知道这个世界上还有圣山和圣域的，而这圣山和圣域，却是自古以来便存在的。”

　　“这么和你说吧，当年的圣域和圣山固然算是超脱在世界之外，但是，却是真正所有世界的统治者，他们博爱，他们以守护所有世界为己任，每当外敌入侵，他们都将会是冲锋在前的勇士，而每当这种战争一过去，圣域就又会消失的无影无踪，不去打搅所有的世界生活。”十分骄傲的说出了这样一些话来。

　　其实，真要是说的话，林夕自己也都不会太过去相信这个女子的话。

　　他将圣域描述的实在是太好了，就算是林夕自己，也都清楚人类的本质，那便就是自私，在很多情况下，这种自私体现在很多方面来，但是，要是说一个完全没有瑕疵的地方会存在，林夕永远也都不会相信。

　　他们之所以会那样，或许，也都有着什么样的想法或者目的，终究，林夕还是说道：“你说说的那个圣域，或许是真的存在过，但是，其目的，也不仅仅只是单纯的消失在世界不打扰世界的一般修士吧？”

　　他算是明白了一些东西，当然，这些在林夕看来，不过就是人之常情，要是就连这样的情况都不会出现的话，这换成是谁谁也都不会想明白，只不过，这其中的自私，并不会真正的影响那整个世界而已。

　　其实，对林夕而言，能够做到那样，就已经很不错了，毕竟这个世界需要的乃是和平，乃是发展，并不是所有事情都是战争可以成功解决掉的，林夕这一辈子固然算是杀人如麻，但是，却从来都不做超过自己底线的事情。

　　可真要是如此，他就真的不算是个自私的存在吗？

　　很显然，就算是林夕自己也都还是一样觉得自己同样自私的，毕竟，对他而言，很多事情自私，这乃是很正常的事情，也同样是人类的通病，要是没有这样的自私，这个世界上又如何会出现那些绝世强者呢？

　　资源的完全分派乃是一件近乎于不可能的事情，这一点，林夕可以说比谁都要看的清楚，毕竟，这所谓的资源，本就不可能是平均分配便就不会遭到战争的状况。

　　强者为尊一直都是林夕觉得最为好的发展模式，但是，真正完全自私的存在，在他的眼里也都不过就都是人渣而已，这一点，毋庸置疑，也都一样会是林夕最为鄙视的存在。

　　因为，不管是做出什么样的事情其实都还是需要有一个度的，你将这样的度控制在其内，那便就是一件并不会出格的事情，但是，要是不控制的话，最终的结果将会是如何的，林夕都一样不敢想象。

　　就好像现在的圣山一般，除了索取之外，占据了最大的资源之外，对于人类，对于那些养育了自己的土地和一切，其实可以说是一点的贡献都不会有，这，可就不是林夕所愿意看见的情况了好不好？

　　“的确，但是，我们却并不反对外来者进入，甚至于，进入之后和我们一家人也都是一样的，只不过，想要进入到那圣域，你要有一定的资格而已，不然，自然也就会造成资源浪费了。”那个女子很是坦诚，在这个时候也一点都不觉得这是什么坏事。

　　当然了，林夕也都是一样这般觉得的，很多时候，很多事情并不是你一句话便就能够弄清楚弄明白的，但是，林夕也都能够想的出来，这个世界上，真正的最高层能够做到这一点，这就已经算是很不错的了。

　　至少有付出，也有索取，更加并不是一味的只知道索取。

　　“但是，当年那个圣山和圣域却直接崩塌了，那是一场人类的浩劫，也是一场足以让所有人类高层都不敢在去回想的噩梦。”说到这里的时候，林夕很是明显的感觉到了这个女子的那种不如意和不敢想象。

　　其实，到了现在这种环境，林夕自己猜测也都能够猜到点什么。

　　其中，这个女子到底是何许人也，他也都算是有了些眉目。

　　从种种迹象来看，这是一个从哪个时代一直到现在都还存活的高手，也是一个当年算是幸免者的存在吧？

　　林夕只能这样去想，也就只能这般，心中才会觉得这或许是有可能的事情。

　　这也就很好的解释了，为何在这样的情况下，他会去帮助自己，毕竟，现如今的这个圣山已经不是当年的那个圣山了。

　　而迫切的想要将其恢复原状的，估计也就是当年那群人了不是吗？

　　不得不说，林夕的想象乃是天马行空的，也就是这样，她才会真正的表现出所谓的诚意啊不是吗？

　　“为何？您是当年残存下来的那群人之一吧？”林夕在这个时候有些小心翼翼地说道。

　　这毕竟是一个天大的秘密，而他林夕也都并不清楚，自己知道了这个秘密之后将会是个什么下场。

　　在他看来，这个世界，自己远远还没有到那巅峰的地步，现如今在那些真正的巅峰强者看来，自己也不过就还是个小蚂蚁而已，在这样的状况之下，真的自己就能够知道那些事情吗？

　　说实话，他林夕并不觉得自己有必要知道那些，但是，到了现在这种程度，自己就算是不想要去知道又能如何呢？难道这个世界真的就会如自己所愿吗？既然如此，还不如直接探寻到底呢。

　　“一种无穷无尽的黑色气流，在当年圣域主人的失踪之下出现了，污染了很多的存在，也就是因为那样，当年那群本质上十分开朗，阳光的存在开始变得阴沉，变得自私，直到那黑色的气流慢慢的消失，这样一群人却也从来都不曾在改变什么了，他们，渐渐的变的无情，而这黑色的气流，便就是其中最大的秘密。”女子终究还是说道了当年那些事情真正的原因。

　　也就是因为这一点，林夕可以说整个人在这个时候都有一种不敢相信的表情了。

　　黑色的气流，那是什么东西，能够改变这整个人类的最高层，这也太过恐怖了吧？

　　要知道，改变的并不是人身体上的某个部位，而是心灵啊，而是那性格啊。

　　这在林夕看来就完全等于是迷失掉了自己的本心，还存在，这样多年，换成是谁，谁也都多少不敢想象了吧？

　　“经过我多少年的秘密调查，知道了这东西叫做黑暗之魂，具体功效就是可以吞噬掉人的心智，但是，到底是怎么回事，一直也都未曾查出来。”那女子用很是无奈的语气说道。

　　这种时候，自己都已经不知道过了多少年了，却只能查出这四个字，还有一个很是简单的功效，不得不说，她算是真的弱爆了。

　　那怕就算是林夕自己也都是一阵无语，这都算是什么事啊！

　　要是自己去差，估计现在什么东西都查出来了吧？

　　几千年万如一日，却就连这点东西都查不出来，这个女子要逆天到何等程度啊？

　　好吧！

　　现在貌似不是吐槽的时候，不过，林夕这种不爽的表情一闪即逝之后，整个人的脸色也都开始凝重了起来。

　　和那显然，这种凭空出现的黑暗之魂之神秘，已经扫了令人不敢相信的地步。

　　要不是这样的话，至少几十个几千万年的时间，一个人类锲而不舍的去追杀，只要不是个傻子，也都不可能只有这点消息啊。

　　能力虽说很是重要，但是有这样恐怖的时间在里面做底，却也还是只查出了这点东西，哪怕就算林夕自己也都会有些不相信的好不好，要是说这其中没有什么猫腻，换成是谁估计都不会去相信的。

　　事情发展到现在这一步，林夕的心中自然也都开始变得更为紧张了起来，这样的状况，让人无语的一些事情，换成是谁，想要说自己可以解决掉，这都成了很是不可能的事情。

　　现在看来，似乎，自己只有逃走才能够是唯一的选择啊，至于其他的东西，对自己而言固然很是重要，但是，却依旧还是没自己的小命重要好不好？

　　林夕很是明白的知道这一点，所以，在这个时候，所表秀安出来的那种状况，多多少少也都开始思索，自己将来该何去何从了。

　　一群恐怖的存在，都已经被吞噬了良知，难道还存在脸皮这种东西吗？

　　很显然，这是不可能的事情，那刺杀他们，将一切有可能成功点燃的火苗给扑灭，或许就成了那群高手唯一想要做的事情了好不好？

　　林夕并不惧怕那些恐怖的高手，但是要是说没有丝毫的忌惮，这也都是完全不可能的事情好不好？

　　对于他来说，现如今这种状况哪怕就算还没有到自己所能承受的极限，但是，这样的危险，却也还是已经一步步的逼近自己了，而这种逼近，对于现在的他而言，绝对可以说不是一件好事？

　　“快走吧，这里至少现在不是你能够长此以往的地方。”女子在说完之后，语气和态度依旧和之前一样。


第1450章 如何相信你

　　的确，对于这种近乎于起源一般的事情，林夕要是说能够完全清楚的话，那才是真正不可能的呢。

　　可就算如此，在听见对方说出这些的时候，这林夕却也依旧并没有太多的惊讶和好奇。

　　因为这个世界总归还是要起源的，在这样的前提条件之下，出现什么样匪夷所思的事情，不都是一件很是正常的情况吗？

　　何况，要是没有什么变故现在就变成这样了，林夕也都不会相信好不好，对方那神秘声音的话，顶多也都只能算是给自己了一定的解释，要让吃惊甚至于弄出更为不可能的表情，这是绝对没有多大意义的好不好，何况，林夕这本身就是一个心理承受能力十分强大的存在呢，在这样的环境之中，他的心中到底想的是些什么，只有他自己的心中清楚。

　　对于林夕而言，这种事情的确十分之重要，哪怕就算自己的一些事情相比较这些而言，都显得是那般的微不足道了，但是，却并不代表自己就一定会刨根问底好不好？

　　难道他就不好奇吗？很显然，这小子比谁都要好奇的多，但是，这却并不代表好奇就一定什么都要知道。

　　他对自己可是有着很是强烈自知之明的好不好，很多时候，很多事情哪怕就算是自己真的很是好奇，这也都还是不能接触的，不是因为其他的原因，最主要的还是因为自身实力的缘故。

　　在你实力没有到的前提下，接受了一些东西，这就等于是在找死，哪怕就算秘密也都是如此，在这样的前提下，又有几个人真正能够表现出相当强烈的一幕呢？谁也都还是一样不能保证这些东西出现在自己面前的不是吗？对林夕而言，这些所谓的结果，都将会成为自己必须要经历的东西，而这些经历，正好也就是自己一步步解开谜题的主要事情。

　　就连那神秘的声音，在这个时候也都好奇了起来，一般来说，自己接触的任何一个人都可以说是正常人。

　　正常人都会十分好奇，又或者说是十分强烈的想要知道更多，但是，这个小子怎么就一点反应都没有呢？

　　完全不科学好不好？他给的感觉就好像什么都知道了一样，就算在听见自己之前那些事情，也都从未有过半点所谓的吃惊。

　　仿佛他也都是从哪个时代走过来的一般，但是，从种种语气之中，他也都明白的看出来了，这个小子绝对不会是那个时代的存在，那到底这算是怎么回事？好吧，那神秘的声音自己都开始有些不敢相信了，这到底都算是什么样的诡异场面啊？一想到这里，不少的高手，都会第一时间表现的相当强烈并啊，这并非你自己的事情，更多的还是你所需要接受的种种条件。

　　“算了，看你也都没有多少好奇的样子，怎么样，现在决定出走了吗？只要你决定了，我便就会给你安排！”终究，神秘的声音就都开始变得有些急迫了起来。

　　别人或许不知道这里面的危险，但是他却知道的清清楚楚。

　　自己的那个叔叔是何等存在他更是明白的紧，当年没有被迷失心智的时候就已经心狠手辣到了一定程度，现如今还被黑暗吞噬了，这一项到哪里，都会头皮发麻的好不好？

　　那可是自己的亲叔叔啊，自己就算是不能正面抵抗他，但是要是在暗中一点手段都用不出来的话，最终的结果也都必定会十分凄惨，这其中，可是关系到了一个巨大阴谋这种事情的啊，花女很是任何一个人，估计都不能完全表现出自己毫无所动的样子吧？

　　之前看这家伙，似乎还是有一些血性的好不好，怎么现在看来，这个家伙的冷静和理智简直可怕呢？

　　“我凭什么相信你？”林夕不兜圈子，虽说其实在心中已经相信了这个声音，但是，因为来历太过神秘，这种小心翼翼却也还是十分有必要的，在如此的环境之下，到底最终将会是个什么样的结果，林夕并不知晓，但是，却明白的知道想要完全保护自己，这就必须要谨慎谨慎在谨慎。

　　而这个女子，或许对自己现在是真的没有多少恶意，但是，却不敢说之后也都是一样没有好不好？在如此的环境之下，换成是任何一个人，说心中一点那种感觉都没有的话，林夕也都还是一点都不相信的，这就是他，一个本身就十分谨慎的人，在你没有完全展露出本身和你的情义之前，他是绝对不会相信任何一个所谓事情的。

　　女子有些着急，但是，在这样的情况下却还是真的拿不出多少证据来。

　　开玩笑，当年那场大战之后，自己又一次反抗，最终的结果就是自己身上形成的伤势简直凄惨到了无可想象的地步。

　　无数个纪元之中，她都在疗伤，却一点成效都没有，以至于，现在的实力都只能说是退化到了一般仙王这等层次了，在这样的状况之下，自己能够帮的忙，可也就不多了好不好，要不是活了无数个岁月，甚至于她都会一筹莫展到一定地步。

　　对，这个女子的声音就是之前的那个霓凰，也就是无数纪元之前的统治者之女儿，对他来说，找到父亲这乃是第一要务，但是，将面前这个从自己父亲手中夺过来的东西在夺回到自己手中，这却也还是他最想要做的，毕竟，到了现在这种时候，稍微出现一丁点的问题，这最终的结果都将会是谁也都很难想象的，到了现如今这等地步，又有几个人能够真正保证自己安枕无忧呢？

　　不管是仇恨，还是生存，都逼的她必须要做出一些事情，断魂草现在在这小子的手中，这说明这小子还真就有一线希望帮自己，在这样的情况下，要是林夕也死了，对她来说，那可就都是连最后一线希望都没有了好不好，这换成是谁谁也都不能接受的事情，他也都是一样的。

　　“事情发展到现在这种地步，也是我所不能想象的，但是，你现在在这里的确十分之危险，只要，只要他们发现你身上的那些秘密，定会不惜一切代价将你杀掉的，那个时候，就算你本身已经有了仙王层次的实力，也都于事无补啊。”女子声音有些急迫。

　　若非必要，她也不想要走这条路，毕竟，这条路看上去的确很是诱人，但是危险重重的地步也都是很多人很难想象的。

　　孤注一掷，这或许并不是一件好事，但是，在很多时候不管是人类还是其他，都没有选择。

　　赌命这种东西，在谁的眼里真正要是说起来，会被人看得起？

　　这只能说明你还弱小，但是，在这样的环境之下，不管是谁，真要是说的话，心中也都将那当成是自己最后的一条退路。

　　这种退路，可不是一般人想要看见就能够看见的啊，以至于哪怕就算是林夕，真要是说的话，在不到万不得已的情况下也都还是不想要见到自己走那一条路，可这就真的是一件好事吗？

　　只有将这些事情完全看明白的存在，才知道这后面是有多可怕，就算这林夕善于创造无数的奇迹，这个奇迹，也都是完全不可能创造的好不好？

　　她不愿意看见林夕一步步走到那等地步，也不愿意看到这个小子最终还是陨落了，自己复仇，自己的计划出现什么偏差，所以，哪怕就算是竭尽全力，他也都还是要必须做出这样选择的。

　　如此的选择，看上去其实没有什么，但是大家的心中都很是清楚，也都乃是一条不能想的路。

　　“我身上到底有什么，能够值得那样的存在关注且必杀我？”好吧，哪怕就算是林夕自己，在这个时候也都是一脸不相信了起来，到不是不相信面前的这个女子，实在是有些不相信自己身后的东西到底是什么。

　　难道是霓凰剑不成？还真别说，仙器这种东西很有可能会成为对方的目标，但是，现在看来，这种东西已经被自己完全掩藏起来了好不好，换成是谁也都不敢说能够找到吧？

　　不是霓凰剑是什么，好吧，现在的林夕竟然开始有些百思不得其解了起来，实在是不知道，这中间到底是个什么样的情况啊。

　　“断魂草！”第一时间，女子的声音出现在林夕的脑海之中，很显然，这个时候的他毫不犹豫的就说出了自己心中的那种状况。

　　林夕一愣，整个人脸色开始直接大变，还真就是这样。

　　自己这么就将这种东西给忘记了呢？传闻，这种断魂草可不是一般的产物啊，只要一想，这个家伙就是一阵阵的毛骨悚然，要真是这样的话，那事情可就不是自己所能够段时间之内完全控制的了啊。

　　就算是不想要逃走，这都将会成为一件近乎于不可能的事情，好吧，这个时候的林夕自己甚至于都已经开始变得有些疑神疑鬼了起来，到底，在这样的环境之下自己需要做出点什么样的事情，才能够在短时间之内解决掉这样的麻烦啊？


第1451章 解决办法

　　如果说之前的林夕多少还是有些不敢相信的话，那现在的他却十分之相信对方所说的话了，很显然，这断魂草一说很是能够站稳脚跟。

　　如果不是为了这断魂草的话，对方估计也都不会找上自己不是吗？

　　之前自己预计那断魂草乃是对方仙王给自己派系留下的一个巨大的坑，但是，之后甚至于就连丝毫的恼羞成怒都没有，这说明了什么？

　　说明了断魂草压根就不会是对方巨头手中的好东西，就只能说明，这并不是无情派系真正所需要做的事情，甚至于这整个无情派系到底知不知道这事情都不一定。

　　而且，他林夕一步步走到今天，在断魂草那段时间之中，他也都听见了这个声音，明显，对方就是从那个时候开始关注自己的不是吗？如此看来，这一切也都能说得通了。

　　至于断魂草究竟是个什么物种，到底会不会拥有天大的秘密，这些，都是现在的林夕所不知道的，但是，却并不急迫想要知道。

　　只是就算这样，林夕也依旧有些不敢相信，这断魂草的重要程度竟然到了如此地步，这换成是谁心中都会有一定的打鼓吧？

　　可是听那女子的声音却很是明确，这种东西，比自己想象之中的还要牵扯的更多，其他的林夕也都懒得去询问了，这样的事情，还是等自己有资格知道了之后再去知道的好。

　　一直这般询问，在自己实力还没有到的情况下却去弄出这些事情来，并不是他林夕的风格，在这样的环境之中也都能不能如此了。

　　所以，哪怕就算林夕的心中十分之好奇，但是，在这种时候，他却也还是没有在去询问什么，反倒开始有些支持对方所做的事情了，而这种信任，并非是一蹴而就的。

　　而是十分符合情理，哪怕就算是坑自己，也没有必要这般坑不是吗？

　　现在的林夕可很是清楚的知道，自己在这声音的面前，定只不过就是一个很小的人物，在这样的环境之下，真想要杀掉自己直接动手便好了，何必这般费事呢？

　　至少，林夕并没有觉得在这种环境之中，费事是一个很好的选择，自己根本就没有太大的价值能够令的对如此的对自己不是吗？这点自知之明，林夕要是还没有的话那才是真正的奇怪了呢。

　　当然，心中无数的疑问也都令的自己开始有些不太相信对方，但这却是人之常情，对于林夕来说，相信与否，这本身就是一件很难做到的事情。

　　除非是那些自己的亲人，他没有办法去完全相信任何一个人，这也都是一种自我保护不是吗？知道的多了，自己真的完全相信了，这最终对自己而言，或许并非是一件什么好事啊，这点，林夕的心中可是比谁都要清楚，而也就是因为这一点，他林夕才能够在这里这般长时间，却依旧没有表现出半点出格的迹象来好不好？这就是他的底气。

　　“那接下来如何做？难道您觉得，上面的人会放过我们？不说我真的出风头了，就算是没出风头，现在，想要离开圣山，这也都并非是一件很容易的事情吧？”林夕说出这句话的时候，其实心中就已经有考量了，只不过，在这种环境之中，他的心中比谁都要清楚，这种考量并不能算数而已。

　　自己可以改变掉自己的决定，甚至于推翻之前所说的话，但是，现如今对他而言，最重要的却还是安全，这才是他所最为重视的。

　　毕竟，自己的安全也就都算了，但自己的兄弟，亲人，朋友要是不安全的话，这换成是他可是绝对所不允许的好不好？要是自己连累了他们，这对他而言就真的彻底不敢去想了啊。

　　林夕本身就是一个很重情义的人，在这样的环境之下，做出如此的选择，不可避免的就已经能够想到自己的亲人，朋友了啊。

　　不仅仅只是自己的师兄，还有兄弟，甚至于在九霄世界的那些人，自己真要是逃走了，到底这圣山会不会对付自己父母，这可并不是他所想要去想的啊。

　　就算是现在的林夕有着很大的信心，这样的事情之下，信心也都还是没有的。

　　无所不用其极的这等圣山，到底能够做出何等无底线的事情，这都是他们所完全不敢去触碰的东西啊，至少，现在看来，这是这样的。

　　也就是林夕所唯一头疼的地方了。

　　“他们固然强大，但是却也没你所想的那样无所不能。”女子有些无语，在这种时候这个小子到底都在想些什么啊。

　　难道不应该是自己的性命最重要吗？

　　怎么感觉这个小家伙比自己想象之中的要特别的多呢？

　　或许，也就是因为这样的特别，才令的女子对他开始好感颇高，毕竟，这年头，能够这般保持本心，且也不忘记所有的亲人朋友的存在已经不多了好不好？

　　林夕只不过说出了一句话，他的心中就已经清楚了他的担心什么，但是，真要是按照他所说的那样的话，这所谓的担心也就会成为很有必要的事情。

　　毕竟，很多时候，并不是你说担心就没有办法解决掉的，但是，这一次，所谓的事情，却不掌控在这小子自己的手中，单单从这样的方面去就看，其实是很是无解的。

　　当然了，那怕就算是如此，他的心中也都依旧会只能这样，或许，事情的态度最终到何等地步，他也都不清楚，但是，现在最重要人的性命却还是林夕。

　　这个本身实力不强，甚至于天赋也都没有自己见过的那些天赋绝伦之人厉害的家伙，说不定，会一步步走上巅峰也有可能啊？

　　说实话，女子看见，甚至于接触过不少真正的超级天骄，但是，能够和他一样，一直都这般奋斗，一直都在为自己的自由而努力的人却并不多，那样的坚持，那样的信心，可以说不管出现在什么样的环境之下，都是十分之惊人的好不好，换成是谁，谁也都没有办法反驳他的能力。

　　“我现在可算是知道了你们的厉害了，不过，这件事情，却也并没有解决不了的可能，只需要付出些东西，你自己下决定就好。”终究，女子在这个时候还是很严肃地说道。

　　在他的眼里，很多事情并不是一蹴而就的，哪怕就算林夕想要闪人这种事情，同样也都是如此。

　　他所得到的关注很多，很重要，这点谁也都很是清楚，但是，这样的关注就真的没有漏洞了吗？

　　只要仔细去寻找，这其实都并不是什么太过困难的事情，只不过，看你好不好意思去寻找了不是？或许，也就只有她，才能够想到一定的办法吧？

　　“你到底有什么办法，说出来吧！”林夕最怕的就是这种弯弯绕，换成一般的高手估计这家伙早就有些不耐烦了，只不过，对方的强大林夕自己乃是领教过的，在这种时候去和他弄出那些幺蛾子来，这绝对不会是对自己有好处的事情。

　　这小子，可是一直以来都算是十分傲气的啊，但是，在这个女子的面前，哪怕就算是在他的声音前面，也都一点傲气不起来。

　　人家，人家可以说是这个整个世界的主宰之一，哪怕就算只不过是落魄的主宰，至少现在，自己也都还是一样不能招惹好不好，对于这一点，林夕的心中十分之坚定。

　　“解决办法很简单，就你一个人去！”终究，女子说出了这样一句话，很显然，他知道这有些有违常理，甚至于可以说是十分的不近人情，但是，很多时候，就算是不近人情又能怎么样呢？

　　毕竟，在这个世界上，真正能够走上巅峰的只不过是绝小部分的存在，他们能够成功进入到让人不敢去仰望的地步，可是其他人的话，却就只能成为垫脚石，哪怕就算这个垫脚石乃是你的亲人也都是一样，不懂得那些事情，你就永远都不可能在这个世界上成功混下去，这一点，很多人都不敢想象，却是实实在在的真理。

　　难道说，你一人得道鸡犬升天这种事情就是骗人的吗？

　　的确，这并不是什么骗人的话，但是，你见过谁一人得道鸡犬却比你这个得道的人更加强大，或者不分伯仲的？

　　这本就是一件不可能的事情，估计就算是真理，也都没一个人能相信的啊，要是那样的话，这个世界上还为何会有那般多的修士在磨练自己？

　　找一个强大到了极限程度的强者便可了，你也都能够成为那样的强者，甚至于就连修炼都不用了，这天底下哪里有这么多的好事呢？换成是谁也都不会相信这种傻叉一般的逻辑吧？

　　哪怕就算是林夕，到了现在这种极限时刻，也都明明白白的知道，这可能是最好的选择。

　　虽说，感情上其实并不能迈过这道坎，但是，总的来说，这种方案，却也并不是他所完全直接能够回绝掉的啊好不好？这就是现在林夕最纠结的地方。


第1452章 商量

　　且一眼就看出来林夕现在的心中在想些什么了，他并没有在这个时候去否定林夕什么。

　　因为，这本身世界就是注重情谊的，这乃是谁也都不能改变的事实，现如今的这个无情派系之所以会这般的被其反感，不就是因为没有了人性了吗？

　　这或许换成是谁也都很难接受吧，只有是一个重情重义的存在，才能够真正的体会到这是何等的想法，她也都是这样的存在，所以，哪怕就算是心中依旧很是无奈，在这样的时间段之中，却也始终还是保持了自己的本心，也都可以理解，现在林夕的那种极端的纠结。

　　只不过，很多时候，就算是你明明心理上承受不住，该接受的却也还是要接受啊。

　　那怕现在的自己有办法让他们安全，哪怕，在这种时候自己也都能够做出一些事情来，但是，总而言之，对他来说，这也都并不是一个很好的苗头。

　　不说什么成大事者不拘小节，但是，在很多时候你做出事情的时候，这都还是需要牺牲的，而这样的牺牲，在很多人的眼里很是傻，但是，当真就是如此了吗？

　　这说不准，有些时候牺牲的确是一件十分好的事情，但是有些时候就不一样了好不好，没有人能够说出这种事情的好坏来，也没有人，能够在这样的情况下去完全分辨这一切。

　　“我要是能够保证你大师兄他们在这里还可以生存下去，能够保证不死，你会不会和我一起去那地方？”终究，这女子用商量的口吻和自己说道。

　　说实话，哪怕就算是林夕自己也都没有想到，对方会以这样的形式和自己说话，这不是摆明的放低身段吗？

　　别人给自己面子，自己就不能不给别人面子，这一点，林夕之前一直都做的很好，哪怕，在这种时候林夕自己的心中依旧不能去想那些事情，但是，总归而言，这双眼睛，也都变得有些明亮了起来，只要，只要自己的亲人朋友能够在这段时间之中保住性命，这对自己来说，其实就已经很是足够了不是吗？

　　哪怕就算期间被压制，甚至于很是憋屈，但是，这却也都是在为自己争取时间啊，这一点很重要，毕竟还有后来啊。

　　一个真正不知道什么时代就存在的顶尖强者用商量的语气和自己说，说实话，林夕还是多少有些受宠若惊的。

　　这个时代毕竟还是强者时代，这乃是毋庸置疑的事情，在这样的环境之下，没有一个人敢说自己就真的不去崇拜强者了不是吗？而真正的强者又有谁没有那般傲气呢？

　　说实话，林夕一直以来都是十分有傲气的，但是，在很多时候，受到压制的时间段比较多，这也就是为何，这些年他已经渐渐没有当年那般开心的主要原因。

　　但是，哪怕就算是明明知道这其中的一些事情，他真的就一点不希望得到别人的尊重了吗？很是显然，这乃是不可能的事情。

　　所以，哪怕就算是他的心中很是明白这对方只不过就是随意的给了自己一个面子，他的心中，却也依旧很是舒坦，这种舒坦，和别人所想的完全不一样，一股浓浓的自豪感啊。

　　“您有什么办法？”好吧，就算是明明心中已经决定答应对方的事情了，但是，现在的林夕却还是表现出了一年犹豫的样子。

　　毕竟，不管对方如何的给自己面子，这些都并不重要，重要的是自己能够在短时间之内做到更好，或者说，自己必须要完全相信对方才能答应这种事情。

　　虽说，对于林夕来说，这件事情只要在自己的手中，这就不会有半点坏处，只不过危险一样存在而已。

　　但是，对于他而言，这也并非就是一件自己所无所顾忌的事情啊不是吗？林夕能够走到今天，这谨慎就起到了很大的作用，在这样的情况下，他不得不去谨慎，因为，稍有不慎，自己的问题到很好解决，哪怕就算是陨落，为了人类做贡献这也都值得了，但是，自己的亲人，朋友却并不能因为自己而死啊，这乃是他林夕最大的底线，也是他不能完全接受的主要原因。

　　“很简单，这整个圣山也不是铁板一块的，当年留下来的人未曾或者假装吸收黑暗之魂的固然很少，但却也并不是没有，只要我让他们去关照一下，或者在你回来之前力保他们，在没有发现你身上有断魂草这等东西之前，那些存在，就没有必要去对付你的亲人朋友。”女子表现的十分傲然，这个时候说出这句话，其实也都很有诚意。

　　“就这么简单？”好吧，林夕自己都有些不敢相信，毕竟，事情发展到现在这一步，他都已经觉得十分吃力了，幕后有着无数双眼睛盯着自己，那种感觉绝对很是难以接受。

　　但是，现在听这女子的语气却好像这只不过就是小孩子一般的玩意而已，只要自己的断魂草不暴露，就不会引起真正的必死之局。

　　好吧，林夕就算是新中国依旧还是有些不敢相信，在这个时候却也不得不相信了，毕竟，这年头，能够走到这一步的很少很少，在这样的状况之下，自己能够一步步走到现在，更是一件很是奢侈的事情，不成想这不过就只能算是打入外围，这换成是谁心中也都多少不能接受吧？

　　毕竟，这个小子自己其实还是很骄傲的不是吗？这种骄傲，乃是对自己一路路走来的肯定，当然了，对于他来说，这种坑定也都一定会一步步慢慢发酵。

　　最后能够走到什么地步林夕并不清楚，但是，现在的自己也都已经算是光芒闪耀了啊，这样的光芒闪耀，是站在了自己的立场上，并没有站在那些绝世大能的身边。

　　终于，想明白这些之后，林夕的心态也都方平缓了很多，不管怎么样，这对自己也都算是一种鼓励啊，最终的结果，其实并不重要了，只要自己努力了。

　　“你确定会保证他们的安全？”林夕不管怎么样现在还是在问了一次，他实在是有些不放心，自己去冒险受苦，这没什么，至少对自己而言是如此的，但是，要是一直这般下去的话，最终的结果是什么样的他可就不能保证了好不好，事情，很多时候的发展都是如此，当真需要一步步来啊。

　　自己在什么样的范围之内就必须要接受什么样的评价，很多时候，你就算是还有些不服气也都是一点用都没有的，这点，换成是谁，心中也都还是有着一定想法的，他林夕，能够走到今天这一步不容易，现在，真就是一步都不能错误了。

　　“这是我能做的最大努力了，毕竟，你这样的存在固然潜力无限，但是却还是进不了那些真正超级高层的法眼。这点，你到是可以放心。”这个时候那女子的声音也颇有些无奈。

　　在林夕没有进入到仙王境界之前，这一切都到还好说，但是要是真的进入到了仙王境界的话，那要是说不能进入高层法眼的话这就是不可能的事情了，这一点，谁的心中其实都很是明白，在这样的时间段之中，大家也都没有办法在一步步的去解释。

　　或许，这对于现在的林夕也是一件好事也不定啊，真要是到了那个时候，自己就算是付出努力也都不够了好不好？

　　这换成任何一个人，心中或许都会第一时间有些接受不了吧？林夕能够接受，现如今也都算是最好的时机，这其实就已经足够了，哪怕就算他的心中依旧还有些别的想法，哪怕，这个时候的林夕也都并不是完全的信任自己。

　　林夕点点头，在这个时候并没有在说什么，因为他很是清楚的知道，这乃是现在解决问题的最好办法了，之后将会是什么样的，他并不清楚，但是现在的事情要是不解决掉的话，最终的自己却必死无疑，他到不是在乎自己的陨落与否，而是在乎这一次整个事情的发展迹象。

　　没有了自己，最终将会成为什么样的情况，这可就是林夕自己都不敢想象的事情啊。

　　他的确自傲，甚至于有些时候觉得自己才是那真正的逆天之人，但是，却也并不觉得这一切不是顺理成章的。

　　或许，一般的时候，这小子一样很是低调，却并不否认自己在很多时候起到的作用，他很是清楚的知道，这些作用，在别人看起来那几乎是无稽之谈，但是，对自己而言，其重要性，也就完全不言而喻了啊。

　　尤其是现在这整个派系都到了现如今这种处境的情况下，林夕更是不能完全表现出自己那种味道来，最终的结果将会是什么样的，他并不觉得十分重要，但是，起码自己的过程也都要做到问心无愧不是吗？这才是林夕最想要看见的一切，哪怕就算很是清楚的明白，这一条路的艰难程度很难想象，但是难道就是因为所谓的困难，自己就只能放弃了？

　　他林夕不甘心，估计所有人也都一样会不甘心的。


第1453章 仙王的召唤

　　对于那些细节什么的，对方并没有细说，只是说叫林夕听她的安排便可。

　　好吧，这是一个女王，一个彻头彻尾能令的林夕无言的存在，但是，这个时候的他还真就没有办法去改变这些，不说那女王的本身实力已经完全超出了自己的想象，就算不是这样。

　　这样一个竭尽全力帮助自己的存在，这也都是林夕所完全无法想象或者感激的好不好？

　　很多时候，人都需要有不少贵人，这林夕算是多少年以来不错的存在了，在很多时候对自己的那些目标都还是可以坚持下去，也都能够遇见不少的所谓贵人，这些人，林夕都比较珍惜，至少，在很多时候他的心中还是很是感激那些存在的，这就是他，一个本身并不具备太强悍的能力，却一步步走到现在这种地步的他。

　　之后的几天之中，林夕一直都在和自己的亲人，朋友们坐而论道。

　　一场大战终究还是在这样的形势下结束掉了，这对任何一个高手而言，都将会是一件天大的好事，自然，在这样的情况下论功行赏这也就成了不可避免的事情，最终的结果将会是什么样的，这有情派系是不是一直都能够坚持到胜利，这些，林夕自己也都不定能够完全弄明白，但是，事情发展到了现在这种地步，他却也不能在一直这般默默无闻了不是吗？

　　对于林夕来说，很多事情都是自己所必须要重视的东西，在这样的环境之下，很多需要处理的事件，却也还是需要自己处理的。

　　好在，这个时候的林夕心中很是清楚，过一段时间自己便就要走出这圣山了，固然以后依旧还是会回来的，但是，不会来便就没了性命，一回来的话，就定会是一强者的姿态去占据一切。

　　这就是林夕一直以来的梦想，也是他一直以来都觉得自己最需要迫切去做的事情，现如今，能够一步步走到现在这等地步，他其实真的就已经很是满足了。

　　至于，最终到底是个什么样的结果，自己是不是真的能够以强者的姿态去做出点什么，林夕并不清楚，毕竟，这命运这东西本就是无常的，谁也都不敢保证，自己一辈子都赢下去。

　　多少绝世天骄赢了一辈子，却就因为一次的失败，彻底的消失在了这个世界上呢？你没有完全站在巅峰的时候是永远都不知道巅峰乃是什么样的，林夕很是明白这个道理，所以，哪怕就算是到了现如今这等地步，他也都依旧不敢有丝毫的掉以轻心，因为，稍微出现点问题，最终失败的号角都会在你自己的身上吹响。

　　这并不是林夕所愿意去经历的，自己的失败无所谓，大不了卷土重来，或者消失在这个世界上，这整个世界的失败，对他而言可就当这不能接受了啊。

　　有些时候，林夕给人的感觉十分的自私，但是，有些时候，他却也都如同一缕阳光一般的照耀很多存在，这就是一个十分矛盾的林夕，一个让人无法理解的林夕。

　　期间的林夕，也去看望了自己的师兄萧墨，说实话，对于萧墨，林夕心中多多少少还是会有些愧疚的。

　　真要是说的话，自己要来这圣域之后萧墨才决定和自己一起来的，现如今不过百年的时间，自己就要走出那圣域了，这或许并不是一个很好的选择，却也同样是他林夕所必须要经历的。

　　但真要是对萧墨而言，却多少有些不平了好不好，在那九霄世界之中，萧墨的一举一动都不会受到这般大的灌注。

　　也可以随心所欲到一定地步，但是，自从回到了这圣域之后，不管是危险还是自己的自由，都已经开始渐渐被捆绑住了。

　　这样的时候，林夕和其共患难，却成了最奢侈的事情，自己乃是一个大忙人，在很多时候都不能照顾很多东西，可当林夕将自己心中的那一切都说出来的时候，萧墨却出乎意料的直接答应了，就连最简单的询问都没有。

　　当然了，林夕和萧墨之间本身那种情感就没必要在去解释什么，林夕一切都和自家师兄和盘托出之后，萧墨对自己的支持，也就到了顶点。

　　“那还不快去？这不仅仅是你的一次机会，还是派系的一次机会，不单单这样，更主要的是，其中能够接触到的东西，乃是你之前所不可想象的。”萧墨毫不犹豫的直接对林夕说出了自己的看法，也就是这样，林夕的心中那点愧疚，却变得更深了，毕竟，对他来说，很多时候做出选择哪怕就算理智上已经十分之笃定了，但是，心中却依旧还是过不了感情那到关。

　　也就只有萧墨，自己这个一直都在暗中默默支持自己的大师兄，一点都不会有犹豫的直接支持自己，这难道不能说是一种可贵的情义吗？

　　林夕的心中很是清楚的知道这一切，在这样的时间段之中，自然也都懒得在去弄其他什么状况，反正，这一切，对他而言，都将会十分的有必要就对了。

　　“可是我要是去了，你这里真的有麻烦如何？我也都算是看出来了，要是真的遇见什么勾心斗角的事情，你和嫂子，都没有办法摆平啊！”林夕自己其实还是有些犹豫。

　　毕竟这年头并不是上面有人罩着这就可以高枕无忧的了好不好？对他林夕而言，自己师兄嫂子和兄弟的性命才是最重要的，要是有一天，自己以王者姿态再一次降临在这里的时候，却发现自己的亲人朋友都不在了，那种痛苦，又有几个人想要去承受呢？

　　自己可以勾心斗角，但是师兄，嫂子却不擅长这些，林夕之前就已经很是清楚的知道了，在这样的时间段之中，他的心中要是说一点那种想要反抗，担心的理由都没有的话，这也都是一样站不住脚的好不好，他林夕并不想要看到这样的事情发生，就只能把事情看的更为圆满一些。

　　“放心，这件事情我们会有办法的。”其实说实话，他的心中也都很是头疼，但是却没有其他的办法。

　　自己能够勾心斗角，当年就不会被人坑的最终就连命都差点丢掉了，现如今在去想象，要是那时候也有林夕的话，自己还如何会走到哪一步呢？

　　但是，这年头就是没有如果，现在，林夕走了，不管怎么样，这也都算是一个巨大的损失，但是，对于他来说，自己兄弟的安全，这才是最重要的，发展，更为重要。

　　自己不能像是一个将其关在笼子里的人一样，彻底的断绝了他的前途好不好，现在好不容易拥有前辈看上他了，需要将他磨练成更强的状况，这换成是谁也都不可能拒绝的啊。

　　“何况，现在那军师已经必定不会出现了，这些勾心斗角，也比之前要好的多，我们这边，你就放心吧。”这乃是月皇说的。

　　说实话，在和自家未婚夫聊过之后，月皇便就已经将自己以大嫂的位置做实了。

　　对林夕，自然也就当成自己的亲弟弟去看，在这样的时间段之中，不一定，这小子就能够一直平安，但是，却不能束缚他，这是最起码的底线不是吗？

　　很多时候，很多事情，不就都是这样吗？看上去很是无奈，但是，却也有着一定程度的其他想法。

　　“对啊，这件事情你自己也都很清楚，乃是万年难求的机会，要是就如此错过了，这必定会后悔终生的。”萧墨用很是严肃的语气和林夕说道。

　　甚至于不惜用了些命令的口吻，不管怎么样，这一次对自己师弟都将会是一次巨大的改变，他这个做师兄的，是绝对不会拖后腿的。

　　“何况，你不是还有个敌人吗？我们和他们的立场是一样的，在我们真正危险的时候，他估计是不会不管的。”终究，这个时候的萧墨用出了自己最后的杀手锏。

　　果然，一听见这，林夕还是眼前一亮，心中开始下定决心了起来，不管怎么样，这都是一件好事，至少，对自己而言是一件好事不是吗？

　　很多时候，自己有后顾之忧，但是，这个后顾之忧要是没有了的话，对他而言，可就当真会有可能走在世界的巅峰好不好？

　　这才是他林夕想要的，也是一直以来，这小子所一直都在坚持的东西。

　　“那位是林夕？”忽然间，就在他们在那聊天的时候，只听见一个浑厚的声音问道。

　　林夕一愣，在这个时候根本不曾想到还有谁会寻找自己，转过头，有些吃惊的看了看后方，一个男子，一步步从虚空之中走来。

　　顿时，林夕这双眼之中就开始充满了敌意，这种来路不明的人，还是少接触的好。

　　“仙王有请，说是我来找你之后给你看样东西，你自然就知道是什么人了。”一句话，本身令的林夕那如临大敌的样子在顷刻之间完全瓦解，好吧，这乃是自己需要见的那个人来寻自己了。

　　看来，时间不能耽搁了啊。


第1454章 灵元王

　　对于仙王的邀约，林夕固然并不知道这到底是谁，但是，心中却也还是多少有些心理准备的。

　　这乃是那个神秘女子给自己拉拢的存在，哪怕就算之前乃是中立的存在，到了这等地步，以那神秘女子的身份，也都定会帮忙。

　　何况，对于林夕来说，这种帮忙固然是一个巨大的人情，但是真要是换成那贤王级别强者可就并不一定了啊，怎么说，这种人情也都不会算是十分之巨大。

　　也就是因为这样，林夕相信，只要不出现什么意外，令的很多那世界建立之初便就存在的高手出现，那一切，都还在自己的掌控之中。

　　不会出现什么样的巨大事情，这也就是为何，最终林夕还是答应了这件事情的主要原因，毕竟，对于他而言，很多事情都乃不过是赌博，但是，要想要好好的将一切事情都弄好，这，也都并非是一件和那是容易的事情不是吗？自己要是有后顾之忧的情况下，真出现什么样的事情，也就变得顺理成章了，不管对自己还是对那女子而言，这都乃是绝对不会允许的，所以，才会弄出这样的情况来，哪怕就算很多的高手心中不会理解，林夕也都还是可以将一切看的很是重要的。

　　要不是因为这样，他也都不会一步步走到现在这种地步不是吗？对林夕而言，一切的重要性和这个比起来，却也有些太简单了啊。

　　谁不知道自己的背后没有多少的所谓强悍之人，但是这真的就是自己所不能接受的吗？一步步走到现在，他没有靠着谁过，现如今，为了自己的朋友和亲人，就算是真的做出了一些事情，这对林夕来说，也都还是内心之中所必须要接受的好不好，就凭借这一点，他都能够一步步在巅峰，虽然，或许，这种事情你在别人看来，这乃是无稽之谈，根本就没有多少可行性。

　　可不管怎么样，他林夕却也依旧还是林夕，这一点，是自始至终不会有半点改变的，他也都不想要就如此的改变掉。

　　换言之，现如今的这些事情看上去很是难以令人接受，但是，对于林夕来说，又何尝不会是一次机遇呢，要看你如何去看，真正你要是想要成功，不冒险，一步步慢慢的走，这本就是一件不可能的事情，哪怕就算是谁的心中也都很是清楚这一点，他自然也都是一样这样想。

　　实力永远都是你傲视群雄的最主要方式，林夕或许并不能算是那种十分之强悍之人，但是，却是心中十分遵守强者为尊这句话的人。

　　真正比自己强的，自己自然会给别人面子，但是那些比自己要弱小或者差不多的家伙要在自己的面前嚣张的话，他定会毫不犹豫的就出手，其结果，也就显而易见了好不好，谁的心中，还不能有丝毫的火气不成？这不摆明扯淡一样的逻辑吗？

　　一个人真正的实力需要强横到何等程度才能做出这些事情来，其实林夕自己的心中也都并不是很是清楚，但是，现在这样一个好机会摆在自己面前，要是不解决掉后顾之忧的话，自己又如何能够一直安稳的走到那一步呢？对于他而言，很多事情，看上去都可以不在乎，但是，自己亲人兄弟的性命要是一样不在乎的话，也不一样就成了无情之人了？

　　终究，林夕不曾犹豫的跟着那个仙人走掉了。

　　不管怎么样，这一次的见面，对他而言都将会是一件很大的事情，最终的结果是什么样的他心中并不知晓，但是却很是明白，短时间之内，想要做出更足够的事情来，以自己现在的修为和一切，这并不是多有可能的事情，既然如此，这姿态要低一些，也就成了很是不可避免的事情了，总不能一直都那般强横吧？

　　强横是一件好事，但是也要看对什么人好不好，现在的林夕，还没有到那种极端强横的地步，也没有这样的资本，前去强横的话最终的结果就只能是死的比谁都要惨烈。

　　他固然自傲满满，甚至于能够更为犀利的弄出很多的事情来，但是，这却并不代表，他就真的能够一步步将自己看成是一个什么超级巅峰的存在了，这种事情，不单单是对他自己不公平，对那些本身刻苦修炼了不知道多少年的存在，也不一样也都不公平？

　　哪怕就算很多人的心中都很是清楚，所谓的公平，其实就是建立在那实力的前提下的，但是，当你真正的知道了很多东西之后，难道还能够表现的很是强悍吗？除非你真就是在找死，要不然，没一个高手真正自傲到那种绝对目中无人的地步，这一点，换成是谁谁也都不能去改变什么。

　　大家心中都有一杆秤，只不过这不是会说出来的东西而已。

　　祖峰，这乃是林夕唯一在这圣山之中多少有些向往的地方，当然，并不是向往这里面的生活方式。

　　与世隔绝，甚至于能够就算什么都不管不顾，这还有人性吗？至少，这对于现在的林夕而言乃是一件绝对不能容忍的事情，既然不能容忍，那就只能一步步的前去推翻他。

　　但是，这祖峰的强横，却也还是足以令所有的高手都为之动容，想要在这里面修炼的啊，不是说其他的地方就不能成功进入到仙王境界了，但是，真要是说的话，这祖峰进入到仙王境界之中，这乃是比外面要容易的多，到底是怎么回事，林夕并不清楚，但是却十分明白的知道，这样的情况下，感受到这里面各种痕迹，哪怕就算是他，在这种环境，这种手段之中也都是一阵无奈，看来，那些所谓的传闻，还真就有可能是真的啊，这里面，有一个很是足以令所有人都为之颤抖的秘密。

　　哪怕，现在对林夕来说，这所谓的秘密并不重要。

　　当林夕到了那巨大的院子之中后，整个人就被那种壮观的场面给惊呆了。

　　他从来都没有看见过用灵晶这种东西当墙壁盖房子的存在，那每一块灵晶难道到了这里面就不是无价之宝了不成？

　　可是，这里面每一个墙壁和砖瓦都是灵晶所造就的，一看就足以令所有人都开始动容好不好，之前还不知道这些仙王级别高手是有多奢侈，现在算是看明白了。

　　这还是生活在无情派系之中的有情派系高手呢，要是真正的无情派系高手，又将会如何的奢侈，好吧，哪怕就算是林夕自己都有种不敢相信的感觉了。

　　这本身不会出现的事情竟然真的就出现在自己面前了，换成是什么样的存在，估计心中都会第一时间表现的很是诧异吧？林夕也都是如此，那种近乎于惊呆了的表情，简直就不可想象了。

　　“我家主子乃是这祖峰之中也都有十分强大地位的存在，这里，只不过就是他多处休息处的一处而已，不过，却是最奢侈的。”

　　似乎是看明白了林夕为何在这个时候十分吃惊，在这个时候，那仙人很是淡定的解释道。

　　这种事情，自己解释可不只一次两次了啊，且每一次见到那些高手一个个没见过世面的样子，他的心中就十分的暗爽，这种感觉，简直就不可思议了好不好？

　　“还，还真不愧是仙王啊。”林夕有些感慨，在这个时候到也没有多说什么，因为，这时候多说是一点好处都没有的，对他来说，现在最重要的事情可还是将一切弄明白啊。

　　至于，最终的结果是什么样的，对方能够给自己一个什么样的状况，这些，都不是林夕所最为关心的，他最关心的事情还是自己的兄弟朋友，在很多时候，林夕将他们的性命可是一直都看的比自己的性命还要重要的多好不好，这一点，可以说是一直以来他最为值得骄傲的事情，要是没有这些的话，自己又如何能够一步步走上巅峰的呢？

　　要知道，这小子走上巅峰的这条路，和一般的存在可是完全不一样的啊，这些，也就只有这小子自己的心中很是明白。

　　“进来吧！”就在林夕还在观察这里面一些事情的时候，只听见一句话很是有深意的出现在了自己的耳朵边上。

　　林夕到也没有什么太多的犹豫，这种事情就算自己没有见多，但是至少也都不会表现的完全失态不是吗？既然来了，那便就既来之则安之，这些事情在别人的眼里或许不算什么，但是这却是关系到自己身家性命的事情好不好，他或许会很是严肃，但是，却也绝对不会表现的更为凄惨什么的。

　　“我便是灵元王。”第一时间，就在林夕走进那大殿的时候，就只听见一个声音很是不客气的出现在了自己的耳边。

　　巨大的殿堂之上，那身高三丈的超级大汉在那如同俯视众生一般的端坐在哪里，仙人的气魄一切都可以说已经爆发到了极限。

　　第一时间，令的本身心中还是有些疑惑的林夕，在这个时候直接就是一个激灵，那种感觉之强烈，简直就是不敢相信的。


第1455章 承诺

　　高大的身躯，浑身上下那种精光看的林夕都是一阵愣神，很显然，这乃是现在自己根本就无法想象的高手。

　　其实也对，要不是这样的高手，又如何能够被称之为是巨头呢？林夕很是清楚，自己之所以会到这里来，那都是看着神秘声音的面子，但是，他却也并不觉得自己表现的十分唯唯诺诺就可以解决掉很多事情，在这样的环境之中，能够做到这一点的，绝对并不会是很多，他林夕能够站在这里和一个仙王级别的巨头说话，也不是他之前所不敢想象的吗？

　　说实话，到了现如今这种层次，林夕并不想要做出更多的事情来，可自己的亲人和兄弟的安全也都不能保证的话，他是绝对不会安心下来的。

　　“你之前所做的那些事情，我也知道一些，可以说做的很不错，而现在的你，所差的，也就只是修为和实力了。”仙王并没有一开始就弄出那绝对的权威去压制林夕。

　　因为他知道，林夕的背后到底是个什么样的存在，那样的存在，固然和自己一样也是仙王，但是，真要是说的话，一个小拇指就可以碾压自己了好不好？

　　这样的层次之中之差距乃是十分极端到了一个很难有人能够想象地步的好不好？他能够做到今天这个位置，本身不管是心态还是其他的任何东西，都已经到了极端的地步，要不然，又如何能够从那般数量的修士之中，成功进入到仙王境界之中去呢？那不是扯淡一样的事情吗？

　　对什么样的人要给面子，什么样的人就连半点面子都不能给，这老爷子的心中还是很清楚的，只不过，这个时候的林夕那种表情，也都引起了他的一定兴趣。

　　毕竟事情发生到现在，自己接到那所谓的通知之后，这个小子一直也还只能处在那浑浑噩噩的状态之中不是吗？这一点，乃是林夕自己都很难去接受的，但是，却并不能就代表自己的表现就一定不好了，在这点上，林夕对自己，对什么样的方式，都还是有着一定信心的。

　　“前辈谬赞了。”林夕多少有些谦虚，其实也都十分正常，毕竟这年头能够做到很多事情的存在很多很多，对于自己而言，自己现在的这些成就固然很是厉害。

　　但是到了仙王层次的面前那可就一点都没有用了好不好，他的心中比谁都要清楚自己那点状态到底需要如何，在仙王的面前又是如何的不值一提，在这样的前提下，他的心中，要是说一点那种想法都没有的话，那怕就算是他自己，也都多少有些不会相信，开什么玩笑，到现在这种层次，换成是谁，又能够一步步走到他这种地步呢？很显然，这也都是极少数的，哪怕就算他的背后站着的是那个女子的父亲，在修炼上，到了这个层次，能够给他的帮助也都不多。

　　林夕何尝不知道这一点呢？但是心中的坚持却也从未改变过。

　　“说实话，你这般年纪，能够到这等地步，这已经足以自傲了，这点，当年的我也都没有办法做到。”老爷子本身那种生人勿进的表情也都开始改变了不少。

　　不管怎么样，在这样的环境之下，对他而言，这一切都并不是一句话两句话就可以说的清楚的，之前他也听说过这个林夕，但是，却也从来没有对其多少在意过。

　　可真正开始了解这小子之后，本身心中的那些想法，却彻底的就完全被改观掉了，仿佛，这个小子就天生是做大事的一般，在这个时候帮他一把，这绝对不能说是一件不划算的事情。

　　且不说那他背后那人的恐怖实力和人情，就算是给林夕一个人情，这也都并不是一件一定不划算的事情好不好，这才是他为何一直表现的都这般强烈的主要原因。

　　这年头，能够做到这样事情的少年可真是不多了啊，他能够做到，甚至于一步步没有出现什么错误，这一点，就足以令的他彻底的对这小家伙有些另眼相看了不是吗？哪怕他们的心中依旧还是有些不明白，很多时候，这个小子到底是为何能够走到那一步，但是，自始至终，也都不能将其当成是一般的小家伙对比啊。

　　“我只不过做了些我应该做的事情而已，现如今，这一次还是要仰仗前辈了。”林夕并没有多少自傲的情绪。

　　因为他的心中很是清楚的知道，这样的高手最反感的就是一般的修士自傲起来，要是你一个仙人都拥有那般可怕的能力，那他们这些存在有能如何度过呢？

　　这可是一件近乎于无解的事情啊，没有在这个时候第一时间表现出更为强烈的手段来，这换成是什么样的存在，估计心中都会很是无奈，甚至于开始悲天悯人了起来吧？

　　他林夕可以当成是一个超级高手，这一点谁的心中也都不能完全否认，但是，这却并不能代表仙王层次的高手就拿你没办法了好不好？在这一点上，大家的心中都很是明白，自然，做事方面，也都不会展现的十分彻底好不好？

　　只有当这一切完全的解决掉了之后，大家的心中才会多少舒服一些，哪怕，这些结果，明明对于林夕来说十分之重要。

　　“你走之后，你的那些亲人朋友只要不自己作死，我便保下了，这是对她的一个承诺，同样，也都是对你的承诺。”很有深意的看了一眼对方，这个时候的那仙王，心中也都有些感慨了起来。

　　他并不认为林夕真的就能够活着出来，但是，要是真的活着出来的话，这样一个人情可就大了好不好？

　　自己或许现在完全不需要这样的人情，但是却并不代表以后林夕成功进入到仙王层次之后，这个所谓的人情依旧一点用处都没有啊，这换成是谁谁也都不会相信的，他也始终觉得，这小子并不一定就做不好。

　　“感谢前辈。”林夕不知道自己需要说点什么好，反正对方都已经追切入主题了，这就说明，他并不想要在这个时候和自己有太大的交集。

　　毕竟现在的自己身份和一切都并不是一件什么让人很是舒坦的事情，这一点，林夕自己的心中就很是清楚，也就是这样，人家能够在这个时候答应自己，这难道不是一件足以令自己十分吃惊，甚至于开始觉得有信心的事情吗？很多时候，其实只要一点点所谓的善意，就能够让一个人感恩戴德。

　　当然，这所谓的锦上添花无所谓，反正，在很多时候就算你不做，别人也都还是会去做的，但是雪中送炭可就是完全不一样的概念了啊。

　　在你最为危险的时候，会出现那样一群人真正的竭尽全力保护你，或者是保护你的家人朋友，这都将会是一个天大的人情，哪怕就算林夕本身心中并不觉得这有什么，在很多时候，也都是十分之感动的好不好？

　　这种感动，和其他的东西都没有什么关系，但是，对于现在的林夕来说，却是支撑自己前进的主要步伐。

　　“我一定会努力的，哪怕明明知道，就算在怎么努力，那也都是九死一生。”林夕双眼忽然有些悲伤了起来。

　　之前和那女子说话的时候他就已经知道，这件事情，不管放在哪里，都并不是一件小事。

　　甚至于可以说能够要了自己的性命概率也都是极高的，在这样的情况下，能够做到那些的人并不是很少，但是，始终也都只能一步步朝着前方去走。

　　或许，最终的结果并不是和自己想象之中的一样那般激烈，但是，对他而言，自己却也都还是有这非去不可的理由不是吗？

　　最终的结果，自己要是能够成功，这自然是最好的但是要是失败了，对他而言，却也并不一定就是一件什么让他不能接受的事情。

　　因为，在之前，这小子就已经将自己的一切都想明白了，成功，或是失败，这些，在别人的眼里看上去简直不可思议的事情，他看的都并不是很强烈。

　　“或许，你这样的心态才能成功吧？之前的我发现，你或许只不过就是运气比较不错，但是，现在却发现并非是这样的，你不单单不错的是运气，还有那让我都羡慕的心态。”老爷子看到林夕的这样表情，这样态度，心中也都开始一阵感慨了起来，这年头，最怕的永远都不是那所谓的力量，而是人心。

　　都修炼到了仙王这等层次了，别人看不懂的东西自己要是还一样看不懂的话，那岂不是就连生命也都不可能在继续找到了吗？

　　对于老爷子而言，能够走到这一步，林夕固然付出了很大的努力，但是，最主要能够成功，且也还都是他的心态比较好，这样的好，可不是一般人想要想明白，就能够想明白的事情啊好不好？

　　能够走到这里，做出这些事情的人，又有几个当年之后依旧变得默默无闻呢？这几乎是没有的。


第1456章 九转生死剑

　　其实如果真的要说的话，林夕这样的能够被一个仙王记住甚至重视，这已经都算是一件足以笑傲的事情了。

　　但是，对于现在的林夕而言，这些所谓的说辞，却并不够甚至于可以说是现在自己达到了这等地步，也都依旧还不能自保。

　　他是一个强者，这一点都不能否认，甚至于可以说在他的心中，自己要不是强者了也都不会有那么多的事情，这小子，惹事的本事可比自身的本事要强悍出无数倍好不好？要不是这等本事十分厉害的话，现如今的他也都不会一步步走到今天这等地位不是吗？在这一点上，他的心中比谁都要明白这其中的一些道理。

　　可明白这个道理却并不代表他就准备一直都这般低调下去啊，和那仙王谈论了很长时间之后，林夕终究还是走出了这所谓的祖峰。

　　毕竟，这里面只有仙王和仙王真正的亲信才能够在里面的，每一个高手都可以说是神秘无比不说，更有让人羡慕嫉妒恨的各种资源，那种东西，在一般仙王的高手心中，这乃是自己所必须要的得到的，但是在仙人的心中，那可就是一辈子都梦寐以求却也都求之不得的好东西了好不好，这样的条件，这样的状况，都足以令所有人都为之动容，在如此的环境之中，能够做到那些的，又有几个是真正的心中所敢去相信的呢？

　　事情能够发展到现在这种地步，林夕其实就已经算是很满意了，至于之后将会是如何的，他的心中的确是没有多少底气，但是，却也始终坚信，自己只要坚持，成功就会距离自己越来越近啊。

　　到了自己所在的山峰之中，林夕开始抓紧时间炼制丹药。

　　现如今的那有情派系和无情派系之间，并没有发生什么更加剧烈的冲突，也都算是一场战争之后的缓和期吧，段时间之内没有一个人想要在这个时候依旧发生战争。

　　林夕自然也就乐的逍遥了，虽然，他的时间比谁都要紧张的多，虽然，在这种时候他的心中也都依旧能够表现出更为激烈的那些紧迫感。

　　多少年了，又有多少事情都在等着自己呢？林夕自己并不是很清楚，但是，却明白的知道很多状况都是现在自己不想要去遇见的，能走到今天，这的确不是很容易，至少在他的心中是这样觉得的，但是，要是一直这般的浪费时间的话，对于他来说，却更加是一件人神共愤的事情。

　　随着时间的一点点过去，林夕身上的丹药就越来越多了起来。

　　这段时间之中，他一直都在闭关炼制丹药，想要将自己的派系发展起来，这可也都并不是一件很容易的事情啊好不好，尤其是在这种关键时刻，整个有情派系底蕴还不算很足够的情况下，就更是如此了，稍微有一丁点的疏漏，那最终的结果，可想而知。

　　到了现在这种层次，林夕并不是那种很是肤浅的存在，当然了，在这样的条件之下，他更能够找到自己的不足，加以弥补啊。

　　三十年后。

　　等到林夕将所有的丹药都炼制出来，交给了自己的大师兄之后，他就知道，自己这一次就算是不想要走都必须要走了。

　　很多人，似乎都已经盯上了自己，所谓的刺杀可以说是一次比一次要艰难的多。

　　或许，上面有高手罩着，很多时候自己化险为夷之下，也都不会出现什么巨大的波澜，但是，形式开始变得严峻起来，这却也还是很是正常的事情，毕竟，对他来说，形式这方面，自己就算是什么都不做，想要成功的掌控这也都将会是一件无比之艰难的事情。

　　现如今都这样了，换成任何一个人都能够明白这其中的最后结果将会如何，他要是还都一样看不明白的话，那也就不是他林夕了不是吗？

　　很多时候，他都开始渐渐有了很是强烈的压力，所以，在这一天，林夕终究还是下定了决心，这个时候是时候也都要走了啊。

　　和自己几个比较亲近的存在道别，之后在来到自家大师兄哪里，林夕将自己的那些事情全都说出之后，大师兄的表情，也都开始变得略微严肃和正经起来。

　　他知道，林夕是绝对不可能一直都在这里的，也很清楚，这已经算是这小子的极限了，在继续走下去，最终凄惨的不会是别人，只能是自己，在这样的情况下，他是绝对不会允许这样的事情发生的，既然这都已经算是注定的事情了，那自己自然也就没有了反对的理由。

　　“前去一路十分之艰险，这种程度对你来说都会一定惨烈，你可要小心一些啊。”萧墨用很是严肃的语气说道。

　　其实，双眼之中的那一丝不舍，林夕看的也都很是明白，要是换做之前，这小子还有可能会人性一次，自己就不去了，但是，现在这事情却并不是为了自己一个人，所以，哪怕就算是心中还有些不舍，林夕也都只能坚定自己的信心。

　　最终的结果如何，那个地方是什么样的，现在的林夕都可以说是完全的一无所知，要是说，心中哪怕就算是一点那种感觉都没有的话，这也都是一件不可能的事情不是吗？

　　只是，这个时候的林夕已经开始渐渐懂得控制了，哪怕就算是明明知道前方的路很难很难，很是让你这样的存在根本无法去想的结果，但是，他想要做的信心却也依旧坚定到了一定地步。

　　这就是他，一个看上去有些柔弱，但是心中却坚强到了哪怕就算他自己也都无法想象地步的存在，这样的人，看上去或许并不算是十分有震慑力，但是，对他而言，这些，其实就已经足够了不是吗？

　　要是没他林夕的话，世界或许不会改变，但是，自己的那些亲人朋友，定会伤心到了一定地步，更是一定会哦不敢想象的觉得自己的艰难。

　　“放心吧哥！我自己的事情我自己清楚，到了那里之后，我一定也都会小心翼翼的。”林夕一笑，这个时候哪怕就算是心中觉得这可能性并不是很大，但是为了避免自己师兄担心，他却也还是说出了这句话，不管怎么样，只有自己的亲人和朋友不在担心了，自己才能够真正的去努力奋斗啊。

　　多少年来，他都对自己很是满意，现如今这样的状况就更是如此了，多少年了，要是就连这些事情都做不到的话，他又如何有脸面一步步走的更远呢？

　　何况，他本身对自己的性命也都并不是以一点不看重啊不是吗？也就在这一点上，他才能够一步步走到所谓的巅峰，一步步的去钻研。

　　“你小子啊，还是要小心些，以你那性子，到里面到底会是个什么情况，可都是我们所担心的。”苦笑的摇摇头，这个时候看到自己师弟的时候，他的心中又何尝不是一阵感慨呢？

　　当年那些事情，现在的这些事情，看上去和他的关系都并不是很大，但是，这始终还是自己最亲近的亲人之一，要是说他不担心的话，那才奇怪呢。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　林夕同样说出了这句话，哪怕明明知道，真要是说的话，这句话其实并不算是什么有新意的词语。

　　可是，自始至终，林夕所担心的也都是这里面的那些亲人和朋友，他们没事，自己自然就可以放开手脚，但是，一旦他们自己有事，这结果，也就并不能让他足以去决定什么了啊，这一切，都乃是林夕心中所觉得完全很难接受的事情，也就是因为这些，林夕现在的表情，现在的各种状况，其实都不算是太好。

　　“你这都叫了三十多年嫂子了，嫂子却从来没有给过你见面礼，现在，这一次你要去历练了，嫂子就给你炼制了一柄长剑，不算是什么特稀罕的物件，但是，也都是嫂子的极限了。”终究，在道别到了最后，那月皇用多少哟西额温柔的语气说道。

　　好吧，在之前林夕的印象里面，自己这个嫂子一直都是十分冷冰冰的。

　　除去在见到自己亲人的时候稍微会温柔一些之外，其他的人她从来都不会去理会。

　　也就是这样，才令的林夕和自家嫂子其实并不是很多话，毕竟，不管是林夕还是那月皇，都有着自己很多的事情去要办。

　　尤其是林夕自己，更是在很多时候就算想要和哥哥嫂嫂团聚，这样都是没有半点机会，现如今，听见嫂子这般说。林夕顿时一阵惊喜。

　　月皇何等人物，最主要的那可都是炼器啊，出自他手，竭尽全力的东西这要是说不好的话，就算是说给谁听谁也都一眼不会相信吧？林夕自己都觉得很是扯淡。

　　“九转生死剑，拿去吧。”直接手中多出了一柄看上去很是怪异的长剑，这一柄剑一看见的瞬间，一股股的湛蓝色光芒就开始席卷，令的林夕是一阵的措手不及，整个表情，在这个时候也都变得有些惊喜了起来。

　　看上去，绝对不会是一般的武器啊，何况还是自家嫂子出品的东西。


第1457章 出发

　　那种湛蓝色乃是就算林夕也都不曾想象的一种色调，长剑浑身上下的造型很是怪异，给人一种似剑非剑，似刀非刀的感觉。

　　那通体的蓝色上还有鬼裂纹，整个剑柄十分细长，但是整体给人的感觉却是无比强横，甚至于到了一种就算自己都很难去驾驭的感觉。

　　这并非是什么所谓的宝器，宝器这种东西，哪怕就算是在圣域之中也都可以说是绝对的稀少，但是，这却是比宝器更高出一个档次的存在，伪仙器。

　　这并没有到达仙器那种恐怖的境界，也没有那般的厉害，但是，比起仙器固然弱小了些，却始终也都是伪仙器啊，这种东西，一般的存在，简直就联想都不敢想。

　　自家嫂子月皇，一生之中就炼制出五把所谓的伪仙器，其中两把现在已经消失无踪了，到底在哪里没有一个人的心中是真正清楚的，而另外的，则就只有他们三人一人一个了。

　　而现在，林夕也都看出来了，这种东西的价值绝对比自家师兄的那个要好的多，以至于，林夕的心中顿时就是一片感动，这年头，能够拥有这样东西的存在，又有几个呢？

　　哪怕就算是仙王级别的高手也都不过用的是伪仙器，你想一想，这其中的差距是何等的恐怖了好不好？在现在霓凰剑还不能用的前提下，这种东西，对于林夕而言，绝对是一个天大的宝贝。

　　要知道，三十年的时间，哪怕就算是伪仙器，炼制出也都并不是一件容易的事情啊，林夕固然很是喜欢这宝贝，但是，更是感动自家嫂子对自己的情谊。

　　天知道这东西的材料是何等的可怕啊，至少，林夕觉得自己就算是想要凑，也都很难凑的出这些宝贝好不好？

　　当然了，这种东西固然强悍到了一定程度，但林夕交给自家师兄嫂子的东西也都价值很高，二品丹药可以说是一大堆，更加主要的还有一品丹药。

　　纹路固然不算是很少，但是，一品丹药，那可是就连仙王都很是垂涎的好不好？这般一下全给了他们，林夕也都算是能够完全换还掉这等人情了，说实话，这种人情债的存在，换成是他心中也都多少有些不舒服的啊。

　　“好剑，好剑。”林夕有些爱不释手，毕竟，这种宝贝哪怕就算是放在自己这里，这也都算是天大的好事了，在这样的前提下，他的心中要是说一点都不激动的话，那才是真正的活见鬼了呢。

　　而也就在这个时候，一个声音，也都浮现在了林夕的脑海之中。

　　“这柄剑不错，有我当年的风范，我这次就在这柄剑里面住着好了。”很显然，这乃是之前忽悠林夕走出这圣山的那个女子。

　　她早就已经决定和林夕一起去了，第一是这里就算是她也都不安全，甚至于只能一直躲躲藏藏，第二，则是要是林夕一个人前去的话，哪怕就算是他也都会很是不放心，在这样的情况下，还是少去弄出那些幺蛾子来的好。

　　对于这样的存在而言，很多时候要做的事情都是经过深思熟虑的，但是，直接在自己的剑里面住下来，这也太随意了些吧？

　　“您，您难道没有肉身不成？”好吧，林夕这个时候简直不敢想象，一个灵魂，之前才是和自己谈话的那个。

　　这都算是什么事情啊？不过转念一想，林夕也就都算是想明白些了，开玩笑呢，要是有肉身，这昂无数个纪元之前便就是一方超级强者的存在，又如何会去躲躲藏藏呢？

　　“你就偷笑吧！我没有选择你心中的那东西，就已经很是给你面子了。”女子似乎有些不甘心，但是，却也还是决定下来了。

　　林夕顿时大惊失色，很是显然，这个自己内心之中最深处的秘密，既然还是被那女子洞穿掉了，这种感觉，换成是谁心中要是舒坦了，那才是真正的奇怪至极呢。

　　只是他转念一想就又平静了不少，毕竟，这种事情要是换成别人不知道到也都并不算什么，但是这样的存在也都一样不知道，就有些不能让人相信了好不好？

　　要知道，就算到现在，林夕也都不清楚，这样的存在到底拥有何等的能力，拥有何等的实力啊，他们无所不知无所不能，似乎已经成了林夕心中所想必然的事情了不是吗？到了这样的情况下，他林夕又能如何去反驳呢？

　　只是暗自祈祷，对方最好不要把自己的秘密说出来罢了。

　　林夕终究还是没说话了，在和自己的哥哥嫂嫂拜别之后，直径自己便就消失在了这圣山之中。

　　圣域里面，其实真要是说的话有着很多的古地，那些地方甚至于就算是圣山的巨头级别强者也都很难敢去硬闯。

　　这一次林夕前来的地方就是这其中之一，古老苍茫了无人烟的地方，就可以真正彻底的代表很多东西。

　　而很多那些超级高手都不敢前去的禁地之中到底有什么秘密，自然也就成了大家所无从知晓的事情了。

　　在很多时候，做出很多事情，这些都乃是大家的心中都觉得很是正常的情况，眼睁睁的看着这被浓雾包裹的山川，说实话，就连林夕自己都感受到，这大自然的神奇。

　　很多时候，你见识一点点变多之后，便就会一点点的冷漠，没有一个人可以保持完全的心态，也没有一个人真正可以保持这样的状况。

　　林夕也都是一样，见过无数壮观的场面之后，这种地方，固然给他一种很是新鲜的感觉，但是却也不至于令的这小子都开始失态了不是吗？

　　这才是林夕现在真正变的沉稳的主要原因，多少年前，要是见到这一幕的话，他不会第一时间大吼起来，也都会大惊失色的好不好？现如今，却是始终平静，甚至于表面上带着些冷漠。

　　在这种冷漠之下，到底藏着什么样的心思，说实话，没有人知道，毕竟，这个世界上所有的心思，都并不是你想要想象便就可以想的出来的啊。

　　“我们现在要去的是哪里？”一直以来，对方都没有告诉林夕，这第一站，或者是最终的目的地到底是哪里。

　　但是他的心中却很是清楚，这段时间之中，自己必定会饱受痛苦，甚至于做出什么更为激烈的事情也都并非是什么不可能的。

　　事情发展到了现在这一步，能够做到的并不是很多，但是，很多时候，对他而言，这一切，却都成了很是必须的东西，难道说，自己因为不确定，就不去做很多事情了吗？自己的坚持都会在那时候放弃不成？他不想要看到这点，所以，现如今的他，无比坚定。

　　不，这个时候已经是箭在弦上不得不发了，就算是后悔，之后的结果也都还是一样的，所以，林夕表现的十分彻底，也都在这个时候真正的明白了这其中很多事情的意义。

　　哪怕明明知道，最终的结果或许并不是自己想要的，哪怕明明知道，到现在这种情况，自己很难在选择自己的命运了，但是，他却依旧表现的十分之坚定，至少，这种坚定，并不能衡量现在的他到底能够做到哪一步。

　　这就是林夕最为彻头彻尾的改变，那种抗争已经开始渐渐不复存在了，但是，很多时候，对他而言，这样的事情，其实才是最为凄惨的啊。

　　“九霄世界，我们必须要通过九霄世界，一点点的走过边缘，在到那里去。”似乎是知道林夕到底从哪里来的，这个时候的那女子，还是说出了自己本身不想要说出来的话。

　　毕竟，现在已经到了不得不去关注的时候了不是吗？哪怕明明知道，第一次之后这林夕定会激动到死，但总归，自己需要做的事情还是要做的，需要说的，永远也都不能有人能给改变。

　　果然，瞬间林夕整个脸就开始变得诧异至极了起来，之前想过无数个结果，现在却不成想，自己在这几百年之后真就第一时间回老家了，这都算是什么事啊？

　　看上去完全无奈的决定，却能够有现在这般好的效果，说实话，林夕自己都开始觉得自己的运气十分逆天了。

　　当然，接下来的危险他的心中也都还是一样十分之清楚的，事情发展到现在这种程度，很多事情可以做，很多事情不能做，这些道理他的心中也都一样清楚明白的很。

　　到了这种层次，林夕其实已经可以做到波澜不惊了，但是，一想到先回来的乃是自己家乡之后，这个小子的那种激动，也都变得更为明显了起来，这，才是自己最激动，最想要的一切吗？

　　“怎么？现在后悔了不成？”好吧，这个时候的那女子实在是不清楚这小子到底是为何会有这般大清楚的。

　　有些无语的说了句话，那种状况，却变得更为无奈了起来。

　　也不知道，自己带那小子进入到那里，到底算是福还是祸啊？

　　“出发！”林夕就连个最起码的解释都没有，直接这就毫不犹豫道。


第十一卷 独断界海


第1458章 归家

　　一直以来，林夕表现的都十分淡定，不管怎么样，这段时间，自己所做的事情就都已经算是十分之强烈了。

　　最终的结果将会使如何的，这点，哪怕就算是林夕现在也都没有一定意义上的那种想法，但是，现在怎么样做才能够一步步的让自己彻底将自己所想的事情给解决掉，这一点上，林夕自己的心中还是有着很多想法的，而这种想法，区别于一般人的那种状况，但是，对于现在的林夕来说，并不能说是一件坏事。

　　最终的结果将会是什么样的，他林夕在那种绝世大战之中又能够起到何等的作用，这些，都不是现在的这小子心中都能够弄明白的事情，但是，他现如今的心中却觉得自己很重要，至少，这样的重要，并不是一般人可以替代的不是吗？

　　这才是现在林夕觉得自己很有想法的主要原因，至于，这等原因到底能不能让自己做到那些东西，这点，林夕自己的心中也都并不清楚，所以，这才会跟着那神秘的声音一路走到黑。

　　当然了，林夕要是说一点那种好奇都没有，这也都是一件不可能的事情，只不过，这种好奇并不能令这小子将自己的底线给忘记，这才是最主要的事情啊好不好？最终的结果将会是如何的，这点，林夕或许也都还是不清楚，但是，要是说一丁点的好奇都没有的话，这换成是谁，谁也都不定就真的会相信啊，毕竟，对他而言，现在自己也都一样很是重要。

　　女子到底是谁，是一个什么样的存在，这些，其实都是他心中所很难想象，也并不知道的，但是，事情发展到现在这种境界，林夕却很是清楚的知道，段时间之内，自己就算是去询问，对方真正说出来的概率也都极低，在这样的环境之下，自己还不如不去弄出那些幺蛾子呢，这才是自己所想，也才是自己觉得最有可能的事情啊不是吗？

　　到最后，自己该知道的事情总的来说还是会知道的，自然，那种时候自己只要不吃惊，这一切，都已经都算是不错了的啊，虽说，现在做出很多事情对他来说并不是什么足以让她真正开心的情况，可是，回家，这对现在的林夕来说，也都是一个很是奢望一般的事情好不好？

　　好在，这一次那神秘的声音并没有在和自己说出什么原则什么东西来，因为毕竟每一个人，真正去接触他林夕的存在，都知道这小子重情重义的程度也都是自己所不能想象的，所以，到了现在这种层次，这种状况，做出一定的事情来到也显得是那般的不可避免，你要是不答应林夕的话，这放的情况下反倒还是会出事的好不好？

　　熟悉的感觉和那种状况，开始一点点的被林夕彻底的感受到了，相比较圣山，圣域而言，这九霄世界显得是那般的贫瘠那般的让人无奈。

　　但是，在这样的状况之下，林夕却并没有去嫌弃自己所出生的地方，不管怎么样，没有这样一个地方，自己就不可能存在，这乃是自己觉得最为需要的地方，固然心中依旧会觉得这种状况下来对自己而言不是一件很好的事情，但是，自己的家就是自己的家，哪怕就算是以后自己的能力到了逆天那等程度，家已经不可能给自己半点帮助了，这些感情，也都绝对不是一般人能够想到的。

　　这就是有情派系最大的好处，当然了，也都被无情派系看成是有情派系最大的弱点，在他们的眼里，成大事者不拘小节，只要可以成功进入到更高层次，不是什么东西不是他们自己可以不能舍弃的。

　　哪怕就算是自己的亲人，为了让自己断情绝爱，在他们的眼里，这也都还是会自己亲自出手的，那种状况，在他们的心里那叫牺牲，至于到底有没有用，这大多也都是见仁见智的事情了，这些，林夕都很是清楚，但是，却并不觉得是好事。

　　在很多情况开始一点点蔓延，以至于就算是自己都开始变得紧张起来的时候，回家，这对林夕来说将会是一场始终不敢让大去幻想的希望，现如今，终究回归到了自己的家乡，回归到了那个看上去是如此匮乏的九霄世界，哪怕就算明明知道，这种地方，对他而言也都不过就是一中转站，但是，那种感觉，却也还是涌现到了他林夕的心中。

　　这种涌现，不会表现的太过激烈，但是，单单就感受到那天空之中灵力的飘散之后，林夕那种感慨就会变得越来越是强烈了，那种心思，没有几个人的心中会觉得很是满意，但是，始终，对于他我而言，这也都是自己的家乡啊。

　　“这里就是你的家乡？距离上一次来这里，已经几千万年过去了，没想到，这一次前来，比上一次还要贫瘠的多啊，这当年的世界为何没落到这等地步了？”女子用很是感慨的语气说道，很显然，这里也不是他第一次前来。

　　只不过，她并不是这九霄世界出身的存在而已，也不会去懂的林夕那种家乡的情节。

　　现如今的九霄世界，相比较之前那个世界而言，已经改变十分巨大了。

　　整个大陆也都一分为九了不是吗？就单单是这份变化，都能够说是很多人都所不能接受的了，何况，这里的资源，这里的灵力之匮乏，都已经到了极限的地步，到了现在这种层次要是还能够一步步走到巅峰的话，这或许是谁也都不能解释的事情了吧？

　　林夕一看到自己的家乡变成现在这种样子，要是说心中那一点想法都没有的话，这也都是很瞎扯淡一般的事情，但是，更多的，却也都还是悲凉，从那女子的语气之中就可以听得出来，当年的九霄世界，也都有着自己的辉煌啊不是吗？

　　只不过，这种辉煌并没有持续多长时间，之后就开始一点点的消失在这个世界上了，到底，现在自己这样做，这样一步步的前去弄出一些之前自己不能弄出来的事情，这是真的好事吗？林夕之前一直都觉得自己去努力的提升自己的实力这没有错，但是现在的他却觉得，这样的提升，在别人看来或许是一样的，但是，在九霄世界之中，并不一定需要啊。

　　“你现在所去的就是你在九霄世界其中的那个家族？”很显然，这对方也都不是笨蛋，在这样的环境之中自然知道这小子急迫想要去的是什么地方，都到了自家家门口了，要是不回家去看看的话，那换成是谁，谁也都会很是不满意的吧？

　　到了现在这种层次，林夕其实心中所想的最多的也就只是自己的亲人和朋友了，而在家族之中，自己的亲人可以说是最多的。

　　以至于，这多少年过去了林夕哪怕就算心中十分不愿意去想，也经常都是会想明白，是不是自己的家族在这个时候受欺负了？

　　又是不是有什么事情乃是自己所不知道的呢？要知道，自己在圣山之中一百年的时间，在九霄世界，差不多就是一万年的时间过去了啊，这换成什么样的人，要是说家族都没有丝毫的变故，估计也都不会有多少存在会相信好不好？

　　现如今，事情发展到现在这种层次，林夕要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是极为不可能的，只不过，到了现在这一步，这小子，并没有觉得，自己的家族会变得成为众矢之的啊。

　　这乃是自己没回来的时候所想的那些事情，但是，现在的他却有一种很是不好的预感，以至于，那女子就算问话了，林夕也都有种很是急迫的感觉，这种感觉，可坑的不是他一个人啊。

　　这换成是谁都会第一时间敢诀到不舒服的感觉，在这个时候开始出现在林夕的身上，说实话，令的林夕一阵失神的瞬间，更是有一种很是难以言喻的东西，在这样的状况之下，林夕并没有第一时间朝着自己的家族走去，而是，开始皱着眉头想要弄明白很多事情，以至于，这种表情，都变得有些狂放了起来。

　　“你这是什么表情，难道还能出事不成？”且似乎也都感觉到了林夕的那种情绪。

　　说实话，那拍就算是现在的这个九霄世界已经没落到让人无法相信的地步了，在那女子的心中，这个世界却依旧还是这个世界，这个世界之中的超级高手，却也依旧还是这个世界之中的超级高手，这一点，从来都没有改变过。

　　这样一个世界的本质，也都比那圣山要独立的多，只不过，碍于圣山那种极端的实力前提之下，才不得已去妥协一些东西的。

　　要知道，双方要是在实力对等的情况下，到底那一方能够彻头彻尾的胜利，这可还都不好说好不好，换成是什么样的存在，要是说心中一点对这等地方的忌惮都没有的话，这也都是不可能的事情啊。

　　“我似乎有些不好的预感，这种预感很是强烈，看来，我那家族，不是出事了，就是有大麻烦了。”林夕有些很是严肃地说道，很是显然，这样的事情换成是自己自己都有些难以理解，到了现在这种程度下，这种感觉，很打不忿程度之下都乃是自己做事的准则了，在这个时候有那种很是不好的预感，这换成是什么样的存在，估计都会很是着急吧？

　　至少，在这个时候，本身心中还想要调笑几句的那女子，也都开始不说那些了，用很是严肃的语气和口吻就直接开始说道：“既然你都有这样感觉了，那绝对无疑，你还是赶快去看看的好，这事情。拖不得。”

　　他自己也都是一个很是相信预感的存在，在这样的状况之下，林夕能够说出来的预感，必定是应验过的，在这个时候，他可不敢有丝毫的赌博，丝毫的不确定。

　　那怕就算是只有可能，在这个时候直接前去，也都比猜测要放心的多啊。


第1459章 变故

　　每一个人都不希望自己的家族出现什么所谓的危险，每一个存在，真正觉得自己会有这样遭遇的，也都绝对可以说是不多的，在这样的情况下，多少的豪杰高手，一点点的在其中磨灭掉了自己的本心呢？说实话，这已经是不能去统计的事情了，也是大家的心中觉得始终藏在那里的一根刺。

　　对于林夕来说，他到并不觉得自己一步步走来，很多事情都可以完全解决掉了，但是，要是现在自己这等修为就连自己家族都保不住的话，那种痛苦，却也绝对还是他所不敢去想象的。

　　事到如今，很多情况下很多的事情，都已经不能专门用自己的手段去解决问题了，这难道都不是自己所想要看见的不成？

　　所以，第一时间的林夕，表现的十分剧烈，直接开始动用自身的修为朝着自己的家族赶过去，不管怎么样，他的心中也都还是很是明白的啊。

　　只要自己还能够在家族没被灭掉之前赶回去，那家族之中出现的一些事情，就都和自己没有多大关系了，这种情况，换成任何一个人都会觉得很是开心，但是，对于现在的林夕自己而言，却是着急到了一定程度，那种不安的预感可以说是越来越临近了，在自己赶回去的时候还能够有这样的感觉，可想而知，自己的家族，将会发生什么样恐怖的大事情，至少，这样的事情，并不是林夕一个人就能够解决掉的，和时间有太大关系了，自己要是去的晚了，这结果，也就可想而知了好不好？

　　以他现在的修为，不敢说在那圣山之中可以称雄，但是，在这小小的九霄世界称王称霸，这却也并不是多困难的事情，仙人巅峰的恐怖修为啊，在上一个时代之中都可以说是顶尖强者了，何况，这个没有仙的时代。

　　一万年的时间过去了，这个世界上或许真的会出现仙人，但你要说会出现那传说之中的仙人巅峰，这却也不是多有可能的事情不是吗？

　　多少存在，想要在这个时候弄明白一些事情呢？但是，这年头在这九霄世界之中能够出现出类拔萃之人，这却也还是谁都不能想象的啊。

　　林夕在进入之前，第一时间所做的事情就是将这里面的那些所谓的高手一个个探查一番，却并没有发现仙人巅峰，这对他而言，就已经算是很不错的结果了。

　　不管怎么样，不管多少的高手厚积薄发，这个整个世界是不是真的已经复苏到了一定地步了，这些，都不是林夕所觉得自己能够左右的事情，但是，就算是真的复苏了，瞬间就拥有和自己差不多修为实力，这也都是很扯淡的事情，在圣山之中，自己的努力何等恐怖，恐怕也就只有他自己的心中可以清楚吧？

　　林夕并没第一时间就展现出自己强有力的恐怖修为和实力，在这一点上，他的心中很是明白，要是那样前去的话，这些想要自己家族付出代价的存在，定都会一个个彻底变成缩头乌龟。

　　自己的实力，自己的修为，都已经到了那等地步了，要是还能够做出这般多的事情的话，那才是真正的奇怪了呢，有些时候，修为恐怖，这的确将会是一件很好，很让人舒坦的事情，但是有些时候，这样的事情一旦展现出来之后，也都还是会给自己带来很多不必要麻烦的好不好？这些，林夕的心中其实都比谁要清楚，但是，要是说，心中没有想要左右那一切的话，这也都是不可能的事情。

　　对于林夕而言，现在的自己，所需要做的事情有很多，自己在这个世界上停留也都不会太长时间，那要如何能够确保自己家族没事？

　　就只能彻底的震慑一下那群高手，这整个九霄世界之中，敢这样对自己家族的存在不是很多，至少也都是古门级别的联盟，这些联盟，在别人的眼里或许十分之恐怖，但是在林夕这里，却是实实在在可以随意看碾压的了好不好？

　　除去那神秘无比，甚至于已经到了一个就算自己也都不得不去忌惮的燕家之外。

　　对于林夕而言，这一切想要对付自己家族的高手，都将会是自己所杀鸡儆猴的目标，在这样的情况下，自己大可以直接出现，开始杀掉那些强者直接让所有的高手都为之动容，但是，这样的情况出现一次或许很是强大，却也并不能就代表他林夕做出这些就没有丝毫的反抗之力了不是吗？

　　这个世界，能够走到今天这一步，其实已经很是不容易了，说实话，仙人这般存在出现一个都是这个九霄世界最大的财富，在这样的环境之中，他林夕能够一步步走到巅峰，的确很是不太容易，可是那些高手难道就真的一个个都没有付出什么？很显然，这些就算是林夕的心中也都觉得不可能，开玩笑呢这是，要是换成自己，这还指不定会出现什么大事情好不好？

　　在这样的环境之中，林夕能够一步步朝前走着，也都一样关心这里面的那些高手，固然，也都并不一定就是自己的对手，但是，在这小子的心中，却也始终觉得，这样的高手对自己而言也都还很是重要，不能直接的都杀戮掉了，这乃是他觉得乃是原则性问题的事情，所以，一开始的这小子，是真心没有打算在这个时候弄出什么大事情来，弄的这整个世界都鸡犬不宁。

　　“之前你小子足够果断啊，现在为何会这般小心翼翼起来？”好吧，就连那藏在剑中的女子都有些诧异了起来，这都算是什么事啊？换成是谁谁敢想相信，这样的情况下，一个所谓的杀神，既然还开始有所顾忌了起来，这的确是没有吃错药的节奏？好吧，这换成是什么样的高手，在如此的环境之中心中都会很是无奈，或者说是很是不敢相信吧？

　　这种层次，这种状况，实在是太让人有些不敢去直视了好不好？简直就没办法去想那其中的一切。

　　也就只有在这样的时候，这小子的一举一动被那女子观察，才会给出这样一个结论，其实，一直以来对林夕而言，他对自己的同胞都还算是仁慈，只要不触及到自己的底线，那一切都好说。

　　林夕也都不是那种所谓的蛮不讲理之人，开玩笑呢，现如今自己不过就是稍微有些心神不宁而已，觉得自己的家族会出事，是不是真的会出事，这又有几个人能够清楚呢？

　　在这样的情况下，换成是什么样的人也都很难保证自己出手就一定是对的吧？所以，他林夕能够做的事情有很多，在这样的状况之下也都可以一路的强势前去碾压，但是，却并不代表，在这样的时候，自己就真的做什么都是对了的好不好？

　　始终，这还是和自己在一个世界的存在，在这一点上，一旦自己出现什么问题，或者说是一旦自己弄出什么样的乌龙，自己可就当这你会后悔不已了好不好？

　　他林夕，不想要看到这些事情的存在，所以，只能小心翼翼起来。

　　“一定有变故发生，一定有变故发生，要不这样的情况是绝对不会出现在我心里的，现在，乔装打扮，一定要查清楚，这件事情到底是谁在做。”林夕表现的很是凝重，显然，事情发展到现在这种程度，他的心中很是清楚的知道这结果的重要性，或许，在他看来，这些都无所谓，但是，到了现在这种阶段，要是稍微真的出现点事情的话，那可就当会是了不得的大事情好不好，换成是谁，估计都会第一时间感到是跟的不舒服，这不是林夕想要看见的结果，也不是现在的他，觉得有必要的结果。

　　既然事情都已经到了这样的层次了，那种结果，就一定要展现在大家的面前，哪怕就算明明知道，自己这等实力前去也依旧只能是碾压都是一样。

　　原则就是原则，他从来都没有感觉过自己的原则出现偏差，就会妥协什么，林夕并不是那样的人，所以，不管自己的家族出现什么样的变故，他都将会按照自己本身的原则去办事，这也就是为何，一直以来，这小子都能够屹立不倒的主要原因不是吗？

　　多少年之中，他打败过多少的对手，那些卑鄙无耻的，难受自己就米有见过不成？很是显然，这乃是不可能的事情，所以，林夕有着充分对付那群家伙的主要经验，也就是这样的经验，令的林夕现如今的心中开始变得很是有信心，不管最终的结果将会是什么样的，自己所需要做的事情，都不会有丝毫的改变。

　　“你小子不要着急，还是快回去看看在说，也许，这些事情没你想象之中的那般严重呢？别忘记，我们还有重要的事情要做，在这九霄世界，停留不了很长时间，毕竟，这里极不安全。”在那宝剑之中的女子也都开始提醒到。

　　这里是自己所想要说的那个地方，自然，也都不可能拥有极致的安全，在这样的情况下，多停留一天便就是一天的危险，这并不是他所想要看到的，但是，现在看看那林夕的状况，却始终也都不曾觉得这些是什么不能去做的事情啊，这可就当真有些难道他了好不好，好在事到如今，这小子看上去也都不是那种不顾大局的人，这才令的这女子心里稍微有些放心，不管怎么样，正事的面前，这小子还是十分之冷静的不是吗？这点，他的心中很是清楚，一样清楚的也不只是他一个。

　　“放心吧，要是没有什么大事的话，最多三天，我们就要去那地方了，您还别说，我对那种地方，也都一肚子好奇好不好？”林夕终究算是松口气地说道，不管怎么样，这件事情对他而言也都是主要事情。

　　自己的家族不出现什么事情这自然最好，只要不出意外的话，他都不会拿这种情况前去做文章。

　　但是，要是真的出现意外的话，他的心中，应对的办法可就不只是一个两个了啊。

　　不管怎么样，他不允许自己的家族出事。


第1460章 张狂的宋家

　　这个世界上永远都没有和平发展起来的所谓古门，因为，你没有一定的实力就定会被欺负，甚至于被消灭掉。

　　这一点，不管是什么样的人，心中其实都很是清楚的，在很多时候，一个古门的发展和成功，其背后所需要付出的鲜血和一切，都将会是所有人都很难想象的东西，在这一点上，又有几个可以幸免呢？那坡就算是东霄天林家，也都是如此，为了发展古门，违背自己本心的事情也都不是没有做过。

　　所谓的仇家遍地到也都不符合，但是，至少，这样的环境之中，有着不少的仇家想要将他们置于死地，这也都并非是不可能的事情。

　　这其中，之前之所以没有出现，那是因为林家的气势如虹，外加上不少的古门和他们的关系也都很是不错，这才可以幸免于难，一点点的慢慢发展起来。

　　九霄世界，大多数几个霄天都并不相连，整个东霄天之中个大古门算是同气连枝的，而这等同气连枝固然的确令人疯狂，却也始终只不过是一种联盟的形式而已。

　　在你出现一些小问题的时候，该帮忙的情况下自然也都会帮忙，但是，大事情之下，这可就不一定了啊。

　　尤其是当出现可以碾压你这个古门的存在，开始围攻的时候，那真正直接倾巢出动帮忙的存在，却是少之又少，每一个古门，都有自己的利益，都有自己的原则。

　　为了帮助别人将自己的门派给完全搭进去，这乃是十分不明智的选择，不要说是其他家了，估计就算是林家在那种时候，第一个选择，也都不会是真正的前去帮助，而是坐享其成。

　　所以，在林家出事的时候，本身几个古门还在那想要声讨一番，但是，一发现其的对手之恐怖之后，就连那声讨的心思，也都随之而消失无踪了。

　　这里，很多高手都想要帮忙，直接和林家有着巨大关系的存在更是如此，可自己帮忙是帮忙，和别人在一起帮忙，这可就是完全两个概念了好不好，换成是什么样的存在，真正和家族有一定渊源的人，自然不会吝啬自己的实力和本领，但是想要拉着自己家族一起前来，这也都是已经不可能的事情，毕竟，很多时候，被碾压的那种层次，已经不是他们可以接触的了好不好？

　　那种感觉，一直都十分之强烈，也就是因为这样的感觉，令的无数高手那怕就算是心中想要帮助这林家，却也多少有些力不从心，当真无奈至极啊。

　　不管怎么样，林家，这一次算是大难临头了啊，这一点，绝对没有过半点那种所谓的改变。

　　宋家，这乃是属于南霄天的一个巨大的古门，相比较林家而言，这宋家不管是规格还是其他，都已经到了一个别人都望尘莫及的地步。

　　当年，林家和宋家之间的确有些小小的恩怨，但是，相比较那些大家族之间的恩怨而言，这样的恩怨，简直就是一件很是不值一提的事情。

　　可偏偏就是这个宋家，这一次，让林家付出了绝对的代价。

　　到底这一切是为了什么，最主要的，却也还只是因为林家得到了一个宝贝，而这个宝贝，乃是宋家梦寐以求的。

　　玉石，东霄天和南霄天这两个巨大家族之间的战争，就如此很是讽刺的开始了。

　　若是可以改变家族命运的巨大宝贝出现，这也就算了，只是为了人争一口气，弄到现在两个家族都死伤惨重，这却也多多少少有些不值得不是吗？

　　至少，在林家人的眼里，这都变得有些不值得了起来，但是，在这种时候你能够说点什么呢？很是显然，这出后乃是宋家先出手的，杀人，同样也都是宋家。

　　在这样的环境之下，林家作为一个古门，甚至于还是一个本身实力不算很弱的古门，真的依旧妥协的话，那整个林家，也就将没有脸面在出现在这个世界上了好不好？

　　这本身真要是说起来的话也都不过是意气之争，但是，当真就是如此简单吗？说实话，没有几个人的心中真正的清楚这一切其中蕴含的意义，但是，在这样的环境之中，却也没有一个人真正想要去后退，人家是古门，自己的家族也都一样是古门，凭什么在这个时候自己一方必须要做出妥协呢？

　　自己丢脸，这没什么，但是这整个林家也都跟着一起丢脸了，这却是整个林家的存在，所有的高手都绝对不会想要去看见的事情啊。

　　这其中包括的可不仅仅就是妥协，脸面这些事情啊，更为主要的还有那以后资源分配的问题，现在的林家，固然很是强大，但是，要是真的开始被人压榨资源了，那结果，也就恐怖之极了好不好？整个古门直接没落，这也都并非是多有困难的事情。

　　当林夕回归到林家门楣的时候，这一场所谓的对峙，也都开始完全展现出来了，林家这最前面的高手，乃是一个看上去十分恐怖的至尊级别强人，那种严肃凝重的表情就足以说明一切了啊，到了现如今这等情况，不管出现什么样的事情，他似乎都不会后退，让所有的高手在这个时候都开始一阵阵的难以想象，这到底是个什么样的存在，竟然就连这样的存在都出现了。

　　站在他对面的，则是一个浑身绿袍的男人。

　　同样也都是至尊的修为，但是，那锋芒毕露的感觉却是十分的恐怖，那脸上的嚣张，不曾出现半点那种情绪。

　　似乎在他这里，一切都已经定型了一般，只要自己一句话，这林家便就彻底的不复存在了？好吧，林夕看到这样欠揍的状况，心下也都开始有些无语了起来，这年头，还真就是什么人都敢在自己的面前蹦跶一下啊，要是知道了自己的修为和本身实力之后，又有几个真正敢出现到自己的面前来弄出那些事情来？好吧，林夕心中是真的开始多少有些无语了起来。

　　这样的事情，换成什么样的存在前去做，估计也都会真心觉得这一切都很手机让人摸不着让头脑吧？简直就不敢想了。

　　“我劝你们还是和之前说好的一样，将我们的要求全都满足了，这件事情，便就就此作罢，但若你们依旧还不答应的话，那可就别怪我宋家，彻底的将你林家送下地狱了。”双眼之中闪现出一丝冷厉。

　　的确，林家在很多人的眼里都很强很强，在很赌时候就更是如此了，但是这却并不代表，这真要是死磕的话，这宋家可以直接拿下林家。

　　说实话，这样的事情就算是林夕在心中觉得，哪怕那些超一流的古门也都没有办法做到，这个家伙，到底哪里来的底气，竟然还真就敢说出这样的话来，这不摆明的想要激怒这林家吗？

　　林夕不清楚事情的来龙去脉，但是，这种层次，对他而言还真就并不重要，开玩笑呢，自己要是知道了难道是自己家族的错误就不帮自己家了不成？

　　这小子一直以来可都是那种十分帮亲不帮理的存在啊，只要是自己的亲人，出现什么样的事情，只要不是违反自己的原则了，自己都会向着他们的。

　　“宋立！你被给我在这咬文嚼字，之前那条件可是你们单方面提出来的，所有外姓至尊离开宋家。宋家所有至尊废去一臂，在交出你们要的东西，甚至于还要我们将有潜力的弟子都给送到你们宋家去，你真当你们宋家可以只手遮天，欺人太甚。”那至尊用十分气愤的语气说道。

　　这种条件，不要说自己不会答应了，估计就算是所有林家的存在，宁愿死战和其拼消耗，这也都是绝对不会答应的。

　　这摆明的想要将林家彻底打压到一定程度，让他们在古门之中彻底除名好不好，这换成是谁谁愿意接受呢？

　　估计就算你拥有在精明的想法，在这个时候，也都不会表现出半点委曲求全的味道吧？因为，这已经超出了整个林家所能承受的底线了。

　　哪怕就算在一旁本身还没准备立马出现的林夕，也都是一愣，这宋家，哪里来的这般底气，竟然敢如此嚣张？

　　“林家？若是不答应我现在的条件，那可就真要等着被灭了？嘿嘿嘿嘿。”那至尊似乎一点也都不担心对方答不答应。

　　开玩笑呢，要是没有一定的底气，这年头又如何会在一个古门的面前嚣张至极呢？

　　这近一万年来，多少次的想法在他们的心中都开始变得大一统了？

　　自从林夕他们消失之后，整个大陆上就都开始零零散散的出现了一些仙人那般存在。

　　固然，这些仙人真正的战斗力因为断了传承而并不如当年的那些仙人，但是始终也都还是仙人啊。

　　这宋家，之前的老祖宗就有一个成功进入到了仙人的层次，这也就是为何，他能够这般嚣张的主要原因。

　　我们家族现在就算是欺负人，这也都是完全不会有半点被杀的可能性的好不好？之前的他们就调查过了，这整个林家就没有仙人那般的存在，再这样的情况下，之前林家不给他们面子，直接灭掉，有未尝不可呢？

　　要知道，这里很多宋家的高手，都已经开始垂涎东霄天这块地方了好不好？只不过，有希望事情就算是他们也都不好意思说出来。

　　现如今的宋家正好有这样一个天大的好机会，要输不加以利用的话，岂不是浪费的不要不要的？这换成是谁也都不会去放弃的东西，他们自然也都一样不会放弃。

　　开什么玩笑，这小小的林家，灭掉现在也就直接灭掉了，要是能够得到这东霄天的一些地盘，他们宋家，可就真正是一个横跨整个九霄世界两个大陆的真正巨大家族了好不好？

　　这样的诱惑，令的宋家根本没能有半点抵抗力，在现在这样的情况下，没有强制进攻，这也都不过就是他们的心中还不知道林家最大的底牌是什么而已。

　　那个条件，他们可是巴不得林家去反对，甚至于暴露底牌呢。

　　这样，他们才有机会直接开始蚕食林家啊，也有了借口。


第1461章 天残刀

　　宋家，作为本身就是古门之中算是张狂的一家，以一个很小的借口想要进军这东霄天，并非是多少不可能的事。

　　按照道理来说，这整个东霄天可谓是铁板一块，就算是宋家也都没有办法表示出更强的味道，但是，这一切，自从他们家族之中有一个老祖成功进入到了仙人的境界之后，却就完全改变了。

　　东霄天到现在还未曾有一个真正进入到仙人的层次，这完全不对等的战争，当真会有意思不成？

　　说实话发展到现在，这整个宋家开始完全的膨胀，这到也并非是什么不可能的事。

　　毕竟，不管是什么样的家族，在没有仙人的情况下和拥有仙人的情况下完全就是两个概念。

　　现如今的这个九霄世界之中，仙人的存在似乎已经并非绝迹了，但是，至少也都少之又少，哪怕拥有不到十个，这就已经算是十分恐怖的画面了。

　　你一个古门，一下就拥有了一个，这要是说开始嚣张起来，觉得自己可以碾压一切高手，这自然也都在很多人的心中都觉得很是正常不是吗？又有几个高手，真正觉得自己家族其实自己的底蕴没有跟上呢？

　　就比如这个宋家，除去一个真正的超级高手仙人之外，其他的算上去，其实也就不过是个三流的古门。

　　本身至尊的数量和一切的数量都少的可怜，在拥有一个仙人之后，想要急速的去膨胀，这也都是在所难免的事情。

　　或许不管是谁，在这样的条件下都会有这样的心思吧？毕竟，对于一般的至尊而言，那仙人乃是无敌的，只要你没有一定的底蕴，就算想要和他们抵抗，这也都是一件不可能的事情不是吗？

　　可惜的是，这一次碰见的是宁折不弯的林家，固然现在的林家看上去没有仙人，但是不管是至尊还是超级高手，这在当年都已经能算是一流的古门了。

　　哪怕没那些逆天的超级古门强大，但也并不是一个随意就可以拿捏的古门啊不是吗？所以，在那个时候，他们不会选择去妥协，毕竟，这要是妥协了，林家也就真不复存在了不是？

　　经过了好几次的战斗，宋家一直都在下风之中，一个拥有仙人的古门竟然在这个时候不是对手，这样让他们的自尊心彻底的被燃爆，在那种极端的情况下甚至于开始不顾一切的想要胜利。

　　在他们的眼里，自己这样是绝对不行的好不好，自己可是现在已经发展成为了世界上最顶尖的古门了好不好，仙人的存在竟然还不能给他们带来一定的震慑力，那这样的古门，还有什么存在的必要呢？

　　其实，这宋家的无知似乎也都成了他们自身成功有好运气的主要法宝了，之前的每一次，遇见的都是那种相对弱小，甚至于听见仙人的名号便就丢盔弃甲的存在，可是这一次却完全不一样，彻底的奠定了他们本身失败的基础。

　　所有人都知道，现在恼羞成怒的宋家，已经拥有仙人般存在在暗中观察了，这样一个家族，在成功出现了一个仙人之后，那种自信心的膨胀可以说显得十分之强烈好不好？

　　在那样的环境之中，是绝对不允许别人不让自己唯我独尊的，这也就是为什么，明明知道这整个家族的综合实力和林家还有些差距的前提下，他们依旧还准备和林家死磕的主要原因，难道林家就真的没有一点那种所谓的压力了吗？很显然，这也不竟然，只不过，在林家人的心中，压力很多时候也都能够转化为动力，在动力足够的情况下，做出一些事情，这并非是什么不能接受的事情好不好，仙人，这的确无敌，但是却并不代表林家就真的能够因为仙人丢失掉了自身的气节。

　　这就是大部分的林家之人心中所想，也都觉得要是对方的仙人出手，这必定将会是一十分麻烦的事情，但是，这要是不抵抗的话，还不如直接将自己的家族拱手相让呢？

　　这宋家自己的家族有那种没由来的所谓信心，难道林家就没有林家的傲气了不成，很是显然，存在在这个世界上几十万年的超级家族，要是就连这点所谓的气魄都没有的话，也都是一件近乎于不可能的事情，换成是谁也都不会相信这一切的不是吗？

　　这个世界，毕竟还是实力强大之人的天下啊。

　　也就是因为这样，这整个闹哄哄的场景之后，那些宋家的高手却没有一个人觉得这一次自己的逼宫真的会失败，开玩笑呢，自己家族之中那可是拥有一个仙人。

　　纵然本身的实力在仙人之中这根本就起不到什么作用，但是，对付一个一般的古门，这也都是绰绰有余吧？在这样的环境之中，做出如此的事情来，这本身对他而言就已经算是违反了所谓的忌讳了，现如今的结果，就只能是他们彻底的将那林家大落到尘埃之中，要不然，自己家族的扩张计划，岂不是完全就没有了可能了吗？

　　在这个世界主体依旧还是至尊的时代，至尊的数量，代表你一个家族真正所能够发展的极限，多一个至尊也就多一个可以成功成为仙人的存在啊，所以，宋家可以说为了那些至尊，不遗余力。

　　甚至于就连仙人都亲口说出自己会去指点那些至尊，这让宋家在自己那个霄天之中的确很是吃得开，很短时间之内就开始变成这个世界上最为耀眼的古门之一看。

　　整体实力大多也都是如此发展的，但是，到了这东霄天，这一切事情都灰烬完全改变掉的状况，可不是任何一个高手都能够想象的了好不好？

　　要不是有人拦着的话，他们估计早就直接出动仙人，直接要了这些林家嫡系至尊的性命了，这样之后，他们所需要做的事情才能够很是顺理成章啊。

　　这些宋家的高手，心中都只有那一个想法，就是彻底的让这林家没有生存的机会，之后，林家的那些至尊全都进入到自己家族之中，这是一笔何等恐怖的实力？

　　只是一想就都能做梦笑醒好不好？也怪不得他们这般的不遗余力，至于之前所借口的所谓宝贝，好吧，这些都不重要，这也就仅仅只是一个借口而已，要是没有借口的话，会被群起而攻之的概率也都不小好不好。

　　僵持了很长时间，当这宋家的高手一个个算是都摸清了这林家底细之后，彻底的嚣张了起来，不管怎么样，这林家在他们的眼里都不足为据。

　　第一代老祖已经彻底失踪，甚至于就连陨落了的可能性都很大的前提下，最强悍的老祖，也不过就是至尊后期而已，这样的存在，在他们宋家也都有，虽说不是他们宋家的嫡系，但是，想要叫他前来拖住那等高手，这却也并非是多困难的事情。

　　之后，自家家族之中的仙人级别存在可就能够大开杀戒了啊。

　　目标很明显，这林家二十多的至尊之中，有十二个乃是林家自己的嫡系，这些都是乃要全部杀掉的，外加上还有数十位其他至尊，则是全部招揽，在他们的眼里，用强权外加上一些手段，想要将那些至尊都拉拢到自己的麾下，这并不是多困难的事情，至少，在南霄天的时候他这样做过。

　　“宋丽！就算你家那踏入仙人境界的老祖宋缺来了，我们也都依旧只能是这样的答案，当真以为我林家怕了你不成？之前对你们的忍让是不想要将事情闹大，区区一个宋家，你当真以为拥有一个仙人便可以横扫一切世家了。”的确，最高端的战斗力之中，这宋家是站上风。

　　但是林家也都有着林家的优势好不好，其中最主要的便就是团结，这整个林家自从出现了林夕之后可以说已经完全一条心了，也没了那些勾心斗角，外加上那些其他的事情。

　　到了林家这里，彻彻底底的斗争，说不定还真就不一定会被人家灭掉整个家族好不好？

　　仙人，仙人就可以随便的欺负人不成？很显然，在很多家族的心中那是顺理成章的，但是在这林家的心中却觉得，这事情绝对不能开口子。

　　哪怕就算是找到在激烈的战斗，死亡在多的高手，这也都是完全不能不战而败的，这样，对家族，对至尊的威严打击实在是太过巨大了好不好？

　　“哼！老夫的名讳，岂是你一个区区至尊能叫的？”忽然间，整个天地都开始颤抖了起来，风云色变。

　　以至于所有的高手在这个时候顿时一阵大惊失色，从未有过的感觉，也都一样开始弥漫到了他们的心中。

　　十分显然，这样的名号，这样的实力，最起码也都是那仙人才具备的超级实力啊，到了这样的环境之下，那宋家的仙人，竟然率先就按耐不住直接出手了不成，这要没品到何等地步？

　　“区区一个仙人境界，竟然还没站稳脚跟，就在这里如此嚣张，什么时候，仙人变的这般值钱了？”林夕是一阵无语，这样的家伙，他一只手指头都可以直接你碾死。

　　来的人，正是那宋家十分嚣张的新晋仙人天残刀宋缺。


第1462章 林踏仙出现

　　浑身火红色的火焰看上去这个家伙就好像是个火人。

　　说实话，真要是说的话，这宋缺已经算是站在这世界之巅了，但是，你丫也要看看你的对手到底是谁啊。

　　那些老牌的超级家族，当真就一点底蕴都没有了不成？这换成是任何一个有些脑子的存在都不会相信的事情，到了你这里，似乎就一下变得顺理成章起来了。

　　这样的状况不管出现在那里都不会正常的好不好？之前，人家没有出现高手，那是懒得搭理你。

　　为何那些东霄天同气连枝的那些宗门一点也都不在乎，甚至于就连派出援兵都没有？这难道还不能说明问题吗？

　　要是说，这几个家族只是表面上有些瓜葛，但是内地里都不会做出何等动作，这或许也都一样能说的开，但是，却并不代表那些联姻的超级高手依旧一点反应都没有这是正常的事情啊。

　　就比如那苏家的几个继承人，他们和林家之间的关系已经到了极限，在林家真正拥有绝对危机的时候，这群家伙是绝对不会放任不管的。

　　外加上一个林衍，更是彻头彻尾的林家嫡系之人，在那关键时刻要是不疯狂的话，那才是真正的奇怪呢。

　　整个东霄天，其中有不少勾心斗角这的确是的，但是，在面对外敌这方面，一个鼻孔出气这种程度也都必定会表现的很是明显好不好？

　　毕竟大家的出身都乃是紫仙宗，这乃是完全不可能改变的结果，要是没有这样的结果的话，也都不会有之前的那些事情了不是吗？

　　所以，现在的宋家还没有出现那大范围的进攻前提下，这整个东霄天直接就不闻不问起来，这绝对可以说是十分之反常，要不就是他们已经完全抛弃掉了林家，这是近乎于不可能的事情。

　　要不，这就是他们有恃无恐，觉得林家完全不会被宋家这样的家族所威胁，仙人，这自然强大无比，但是却也并给是无敌的啊。

　　这个世界不会因为你一个家族的前来而会改变什么，至少，在林家大多数人的心中是这样的，在那宋家开始进攻的时候，甚至于很多林家之人都没有当回事，只是在对方暴露出还拥有仙人的层次之后，这才一点点的重视起来，却不成想，自己的那些所谓忍让在这个时候已经完全变成了别人得寸进尺的理由，这让很多的高手开始一阵阵的受不了了起来，那种感觉，简直就无从想象。

　　所以，现在的林家开始反驳，甚至于反抗起来了，在这样下去自己那点脸面都要丢光了，还管什么所谓的韬光养晦呢？

　　他林家一直以来都十分低调这的确不假，但是，却并不代表他们就真的没有实力，在面对强悍的强敌之时，就连点所谓的本事都那不来，这也都是一件不可能的事情啊。

　　以至于，现在不少的林家高手，都纷纷出现在了大家的面前了，因为那镇守已经不需要太多的存在了，数十个至尊级别的超级强者，在这个时候所表现出来的那种杀意，更是强烈到了哪怕就算宋家那些高手，也都是一阵心惊。

　　他们宋家总共加起来也就只有这样多的至尊好不好？可是现在的林家在瞬间就弄出这样多的至尊，一个个虎视眈眈，想要和他们死战的状况，这换成什么样的家族，也都不敢说自己能够有所能力去抵抗啊，事情发展到了现在这一步，已经不是一般的宋家至尊能够抵抗的了，所以，那宋家已经成仙的老祖宋缺直接出现了。

　　那种嗜血的目光和完全不敢让人直视的感觉，在第一时间弥漫出来的时候，哪怕就算是那些林家的至尊都是一阵阵的无奈外加上惊恐。

　　这仙人显然就是仙人啊，在很多时候，很多状况之下，哪怕就算你拥有十足强横的实力，这也都是一点用处都没有的，在仙人的面前，一切都将会化为乌有。

　　至尊之前的那种血性，在这时候固然吧？磨灭一空，但是，也都令的在场无数高手都为之动容，这仙人就是仙人，不管怎么样的情况下，这都是高出自己无数档次的存在。

　　一旦这样的人出现，数十个至尊的围攻也都不见得能够占便宜，说实话，现在也都有几个至尊开始隐隐后悔自己为何要毫无防备了。

　　但是，却没有一个人真正心中觉得这样的强者自己就一定要听他的，直接投降，这乃是林家之人绝对不愿意看到，也是他们绝对不能侵犯的原则，在这林家之中，无数至尊的确是最高端的强者，所受到的待遇也都十分之强烈。

　　可是，不管是什么样的至尊，选择家族林家，却都不仅仅是为了那所谓的资源。

　　要是为了资源的话不管加入到那一个家族之中，成功进入到至尊境界的前提下都不会比林家要少不是吗？但是，他们不一样还是加入到了这林家吗？

　　很是显然，这些都并不是他们评判事情的标准啊。

　　主要的原因其实还在于那所谓的责任，这里的那些至尊。所谓的责任感乃是被人所完全不能具备的，他们占据在大义上面。

　　“宋立，你现在过去，将这群试图抵抗的家伙都杀掉，敢还手的老夫会直接出手。”那宋家老祖宋缺大手一挥，很是显然这种霸气将自身那仙人的本事展露的十分确实。

　　以至于在场的所有林家人都是一阵无语，这都算是什么事情啊，知道这家伙乃是仙人，甚至于还嚣张到了一定程度，但是，这样的嚣张也实在是太不将对手放在眼里了啊？

　　这样下令之后，只要还是对自己的性命有一定希望的人又有哪一个不会殊死抵抗呢？除非是真的不想要命了。

　　何况，事情到了现在这种地步，不管是战斗还是被杀，这都只能是死亡的选择，这才能够更强的激发出那些林家至尊的心性好不好？这点难道别人看不出来不成？

　　那个宋家的至尊自然在这时候也都是十分之开心的，开玩笑呢，之前自己背后没有仙人的情况下，他或许还会显得有些局促，现在，仙人都站在自己身后说出这样的话来了，他要还是依旧表现出一幅很是在意的状况吗，这才是真正的倒霉催的呢。

　　杀至尊啊，在必杀掉那群家伙的情况下，自己的心中是该有多舒坦，这简直就不敢想象的好不好，现在的他，心中这种状况，更是第一时间就反应在了他的手中。

　　第一时间，这长剑便就直接出现在了他的手中，林家的至尊极级别高手也都一个个不甘落后，和是显然，这时候的那些至尊，没一个是愿意就这样死亡的。

　　开玩笑呢，自己林家是何等的身份，何等的强大，在这样的时间段之中弄出这样的画面来，这换成是谁谁也都是完全所不能接受的事情好不好？

　　不管出现什么样的情况，到了现在这种层次，他们都必定要做好每一件事情，就如此的丢掉了性命，这是换成谁谁也都不愿意接受的事情。

　　“啊！噗嗤！”忽然间，就在那宋立还在朝前走但是时候，只感觉一股强悍的力量直接贯穿到了自己的胸膛。

　　本身至尊级别的修为和肉身都已经锤炼到了极限了，根本不可能出现随意受伤的状况，可是在这个时候却是瞬间就被挤压，以至于整个胸膛上大部分肋骨就这般毫无预兆的直接断掉了。

　　鲜血随着那胸膛就开始一点点的弥漫出来，整个心脏在那瞬间被挤压成了奇形怪状，还没等几个高手反应反过来呢，这就是一个白眼过去，整个人就死在了那里。

　　一点所谓的气息都已经没有了，这到底是什么手段？

　　所有人都愣神了。

　　之前觉得这林家不堪一击的家伙更是第一时间开始后退起来，怎么也都还是没有想到，在这种关键时刻，竟然会出现这样诡异的事情。

　　这还是所谓的战斗吗？简直就是一方面的完全碾压好不好？

　　这样的手段，哪怕会就算是一般的仙人也都不具备啊，一瞬间消灭掉一个至尊后期级别的高手，甚至于自始至终都未曾有过半点出手的痕迹。

　　说实话，哪怕就算是那宋缺，也都只能望而兴叹，完全处在惊恐的表情之中，为何，因为原因很简单，自己都做不到的事情在这个时候别人做到了，要是这人乃是林家的高手，这一次的宋家，可就丢脸丢大了啊。

　　“区区宋家，区区一个所谓的仙人，还真当这林家是你们随意可以来撒野的地方了？本身懒得和你们计较，现在看来，咱们两个古门的帐，是该清算一下了。”一个苍老的声音出现。

　　之后便是一飘飘欲仙的长袍外加上仙风道骨的老者。

　　一步步走到现在这种地方，整个人，给人一种无敌的错觉。

　　此人是谁？

　　所有的高手在这个时候心中都是一阵的不敢相信外加上猜测，实在是猜不出来，这样一个超级高手，到底是何等的强悍啊。

　　林踏仙，真正林家的定海神针，这也都按耐不住的出现了。


第1463章 宋家的惊恐

　　一个在那宋缺的心中万万不可能出现的高手出现在了自己的面前，这样的画风，这样的场面，乃是整个宋家高手都但从来没有想过的。

　　说实话，到了仙人这个境界，大家只要不是核心利益上有大的差距，双方的仇恨已经到了不死不休的地步，这都不会真正的公开出手去驳对方的面子。

　　这样一个男人，直接一来出手就要了自家宋家至尊的性命，这是什么态度？已经很是简单了，就是想要摆明的和你不死不休好不好？

　　当下，本身嚣张无限的宋缺在这个时候一阵苦涩，在这样的情况下，自己貌似还真就没有什么太大的胜算啊。

　　说实话，他的心中一直都觉得这种事情不算是什么，只要自己做的不太过分，就算是这东霄天真的有仙人，甚至于实力比自己还要强上三分的仙人，也都不会因为一个林家的面子，给自己难看的，这一点，他之前无比清晰，也十分明白，这才前来找那林家的麻烦。

　　可是现在这样的状况算是怎么回事？这个老者看上去没有什么太大的愤怒，可是一出手就要了自己宋家至尊的性命，这样的情况不摆明的就是和你作对了？

　　一种不死不休的样子换成是什么样的高手也都是一阵无语好不好？在这样的前提下，宋缺觉得自己似乎是捅了一巨大的马蜂窝，这还不能直接不出手了，那叫一个苦闷连连啊。

　　换成任何一个超级强者，相信，在见到自己家族自己十分看重的后辈被杀，这也都将会是一脸的悲愤，甚至于不死不休吧？

　　你就算是想要息事宁人，在这种状况之下也都不可能了，这样的前提下，他宋缺很是无奈，又能如何呢？似乎是被人摆了一道的感觉好不好？

　　他不知道这老者到底是谁，但是却清楚，今天这真要是战斗起来的话，自己宋家将会遭受灭门之灾，瞬间这局面就翻转过来了，这换成是什么样的高手，心中也都还是一阵不敢相信，甚至于难以捉摸好不好？

　　这样的状况，说实话，乃是他所绝对没有经历，也是绝对没有敢去想的情况了。

　　宋家老祖宋缺现在是真的开始觉得自己似乎要悲剧了，这样一个老者，无论从哪方面去看，似乎都比自己要强悍，固然，自己在外面号称的乃是仙人，自己本身也都的确拥有仙人的实力和修为，但是，始终，这等层次还没有完全发挥出应有的能力来好不好，在实力没有完全巩固是时候，面对和自己一样乃是个仙人一般的存在，这结果，也就可想而知了。

　　至于宋家，好吧，现在的宋家看上去十分之强大，但是面对林家这样拥有几十至尊的存在，依旧渺小的如同蝼蚁，这样的状况之下，宋家有胜算吗？

　　也怪自己在成功进入到仙人层次之后，整个人就开始有些膨胀了起来，觉得这个世界是没有几个家族乃是自己不能对付的，就算是有，在这东霄天之中也都是绝对不存在的。

　　这才答应前来这里弄出现在这样一种事情，可是现在看来，这林家，看上去是那种弱不禁风的家族，但是本质上却比自己强的不只一星半点啊，他们同样也都拥有仙人，只不过，这等仙人的存在是不喜欢暴露的而已，你真敢将主意打到他的头上，他就会毫不犹豫的以雷霆万钧之势要了你的性命，这一次，自己似乎是被当成杀鸡儆猴的鸡了。

　　当下，那种不爽也就都开始一点点的弥漫出来。

　　当然了，哪怕就算是现在，这宋缺也都不觉得这老头想要做点什么，或者是将自己留下。

　　在怎么不济，自己也都是一个真正存在的仙人，在这一点上是永远都没有办法改变的，在这样的环境之下，自己想要逃走，并不是太难的事情。

　　自己只要说出几句话，想要放自己走的可能性还是蛮大的，只不过，这自己真的就难拉下这般脸来吗？

　　很是显然，至少在这个时候他自己有些不想要那般，这样的话，最终的自己岂不是丢脸丢尽了，何况，现在的自己可是一仙人啊，哪怕就算是表面上表现的更为强烈一点，也都不能真正做出点什么事情好不好？在他的心中，自己这般打算，似乎对方的心中也都很是清楚，只不过，在这个时候双方都需要一个台阶而已。

　　他又如何能够想到，这个时候的林踏仙，是压根没有想过要缓和这种事情呢，在林踏仙的心中，敢招惹自己，招惹自己家族的人都该死。

　　“宋缺？老一辈高手之中似乎没听见有你这名字的啊！看来不过就是个小辈，能够进入到仙境，这的确很是了不起，尤其是在这刚刚才结束的末法时代之中，不过，你当真就以为自己天下无敌了不成？”林踏仙一点没有给对方面子。

　　很是显然，要是自己当年的那些老朋友的话也就算了，毕竟不管怎么样，那些存在知道了自己也都不会前来进攻自己的家族不是吗？

　　但是，一个在这个时代出生的存在，机缘巧合之下成仙，却还弄出这等幺蛾子来，换成是谁谁也都不敢说自己还会忍受好不好？

　　这厮，要是一切都还在底线之内，他自然也就不会出现，毕竟，这年头那怕就算是林踏仙，也都希望自己家族的那些高手们一个个成长起来不是吗？

　　但是，弄出现在这样的状况，人家竟然想要将你林家灭门，这之后他林踏仙要是在不出现的话，岂不是太丢面子了吗？哪怕就算是自己的那些老朋友在这个时候前来求情，此刻的林踏仙，也都是一点面子都不想要给的好不好？这年头，要是做错事情一点代价都不用付出，岂不是太廉价了？

　　何况，这样的家伙摆明的就是仗势欺人，想要灭掉自己家族的存在永远他都不会忍耐什么，所以，这一开始便就直接出手要了那宋家至尊的性命，其霸气的样子简直就已经没谁了。

　　宋缺下意识的后退了几步，很是显然，在这个时候的他才明显的感觉到了自己和这个老者之间的差距。

　　这就好像一个刚刚进入到仙境这等境界无比嚣张的存在，一下却发现万年之前就已经进入到仙境的超级高手一般，自己做什么都会被对方碾压一样。

　　那种感觉，很是不爽，但是，他宋缺却也不能不重视这样的感觉，明显，这家伙是想要给自己一个下马威啊，还真别说，现在这个下马威的分量，就算是他也都不能轻易的敢去想结果了好不好？

　　“您，您是？”宋缺真心开始觉得这不是自己能呆的地方了，开玩笑，从那老者的口中你就可以明确的知道这其中很多事情。

　　说那一辈之中没有这宋缺，可不是吗？真正现在那整个九霄世界之中的超级大佬到底是谁，到了他这个层次可以说是知道的清清楚楚好不好？

　　除去那上个时代留下的那群人就真的没谁了，他们一般都不会出现在所有家族，公众的视线之中，但是每一个人拥有的实力都是万分可怕的。

　　不少因为大战之后，没了当场的那些所谓的仙人境界，但是，本身的战斗力却比一般的仙人还要厉害好不好？

　　还有一些修为没掉落的仙人，更是一个个恐怖无比，到了你就算是想都不敢想的程度。

　　这样一群人，几乎已经不管这个世界上的事情了，但是，一旦你这样的后辈真的犯事了，触及了他们的底线，一旦出手，这个就是不敢想象的事情了啊。

　　也就是因为这样，这个老家伙在说出这句话之后，这宋缺，就在也没有了抵抗的想法，开玩笑呢，这样一个老者，且本身已经到了仙人的境界，战斗力是何等的恐怖这就连想都不敢想好不好？

　　在这个时候和这样的存在作对，这不是自己找死吗？开玩笑呢，换成什么样的人也都不敢做出这样的二事啊。

　　这种细微的颤抖，也都看在了宋家无数人的眼里，很是显然，这个时候的宋家高手，一个个都表现出了很是惊恐的表情，自己家族不是这整个九霄世界最强大的家族之一吗？

　　可是现在看来，却完全似乎不是那么回事啊？

　　这怎么可能？

　　一个老者的出现，就能够让自家的老祖彻底的在这样的状况之下弄出这样的表情来，这到底算是什么样的一个强者呢？

　　完全不敢想象，什么时候，人类之间，也都能够这般的恐怖了？

　　要知道，这个老者自从出现在这里的瞬间，一直到现在这种姿态之下，都可以说是完全没有丝毫的改变的好不好？那种淡定，简直就能让人有些吐血了。

　　“林踏仙！”

　　林踏仙直接说道，到也没有指望对方那些宋家的弟子都听说过自己的名字，但是，他所需要做的事情，在这个时候却不会有丝毫的犹豫。

　　这个时候要是在不杀鸡儆猴一下的话，还都以为自己这个林家真就是好欺负的呢？

　　现如今的他，可以说一点也都不在惧怕那些高手了好不好？


第1464章 用老祖出手？

　　林踏仙这个名字，在很多人的眼里都不算是什么，哪怕就算是一般的至尊，听见这个名字和没听见其实也都是一样。

　　顶多也就只是觉得这个名字似乎有些霸气而已，但是，这却并不能代表那些老一辈的强者不知道这个名字。

　　能够进入到仙境的高手，没有一个乃是短时间之内就可以完全成功的，林夕那样的变态除外，一般的仙境，最起码也都是当年那场大战之后所留下人的后人三代以内。

　　这些人，大多数都知道当年那些事情的一些秘密，而林踏仙，可是在那场大战之中大放异彩的超级高手啊。

　　传闻，在那一个时代的时候，这林踏仙就已经成功的进入到了仙人的境界，在这个境界之中更是出类拔萃的一种人。

　　可惜，和异魔苦战，死伤惨重之下他的修为也都跌落到了半步仙人的层次，可本身的实力到底如何，这却是谁也都完全不知道的事情啊。

　　换言之，之后的林踏仙就在也没有出现在这个世界上，但是，一旦出现了，所起到的震慑力是有多强，这也绝对很难让人想象。

　　说这个时代一个仙人都不存在，在之前时候大部分高手其实都是这样认为的，但是，事实真的就是如此吗？

　　显然这并不是啊，之后没有一个人成仙，这的确是事实，但是，却并不代表之前就是仙人，或者就是拥有仙人战斗力的存在，在存活下来之后依旧全都没有了当年的威名好不好？

　　林踏仙是不幸的，当年那场大战之中自己修为跌落到半步仙人的层次，甚至于可以说是残仙，在这一点上谁也都没有办法去改变。

　　很难成功再一次进入到仙人的层次，但是，现在这种状况却是完全不一样好不好？这个半步仙人，再一次回归到了巅峰，当真还是自己这个所谓的后辈还能够打败的不成？

　　很是显然，哪怕就算是宋缺自己，在一听见林踏仙这三个字的时候也都是一阵毛骨悚然，觉得，在这种时候自己要是真的动手，或者真的弄出点什么事情来，最终的结果定会是自己失败，甚至于就连丝毫成功的可能性都没有，这就是现实，你所不能解决掉的现实。

　　现在的宋缺算是才真正的明白林家为何会如此强大。

　　果然，这个世界上从来都没有无缘由的强大，大家之前完全不知道这乃是林踏仙的林家，要是知道了，不管现在的林踏仙还在不在，也都不是他宋缺可以直接去挑衅的好不好？

　　现如今的宋缺觉得自己就好像是个跳梁小丑，这宋缺到底缺点什么啊？貌似是缺心眼啊，这样的环境之下还能够这般，简直也就没谁了。

　　整个嘴角发苦，现如今的他才知道自己招惹了多大的祸事，最惨的是，自己现在也都算是一个仙人了，每一个仙人都拥有自己的尊严，哪怕明明知道自己不是对手的情况下要是直接放弃了自己的原则，这也都定会是一件会令人唾弃的事情，这样的情况，他想要去做，但是却始终不敢去做，那种纠结，又有几个人心中很是清楚呢？

　　“既然是个仙人，这一次我便放过你宋家，将鼓动这次事情的那些至尊交出来，就地正法，我便放过你宋家，记住，机会就只有一次。”林踏仙在林夕的面前是个很是和蔼的老人，但是，却并不代表在自己的敌人面前还不足够霸气，这样的霸气，乃是一般人很难感受到的，但是，到了林踏仙这里，却是驾轻就熟，完全没半点那种状况。

　　果然，在这顷刻之间，本身心中还在那权衡的对方，这个时候一下就变得脸色难看了起来。

　　这是完全被准备给自己这仙人一丁点的面子啊，不过真要是说起来的话，这林踏仙这样的老前辈不给自己面子，这也都是很正常的事情，谁让自己率先前来找麻烦的呢？这不是自找苦吃吗？

　　要是之前，这个家伙也都能够站在别人的角度上去考虑问题，估计现在也都不会弄的这般被动，自己答应了，自己这边到没什么事了，但是宋家在想要发展起来，这却成了绝对不可能的事情。

　　但是，这要是不答应的话，最终的结果就指定是自己也都备受侮辱好不好？一想到这里，他的心中就十分的难以接受，以至于，这个时候一句话都不说，就在那闷声看着，也不发表自己的意见，仿佛将自己当成透明人了般。

　　“前辈，你这般，未免也太霸道了点吧？”终究，那仙人的自傲还是展现在了他的心中，不管自己是不是这老家伙的后辈，不管自己是不是真的惧怕这林踏仙，自己也是一个仙人，这却也是不争的事实，在这样的情况下，让他去答应这样几乎自毁前程的条件，他绝对不愿意看见，也就是因为这一点，现如今这种情况之下，他才会表现的如此难以接受。

　　不管怎么样，你只要稍微给咱一点台阶，咱也就算了，但是，你要是一直这般逼迫自己，那咱留个仙人，真正的战斗一场，失败了也都虽败犹荣不是吗？

　　在他的眼里，自己仙人的身份和修为乃是不能亵渎的，所以，不管出现什么样的情况，自己是不是真的很是难以成功了，在这个时候他也都依旧还是要装上一装啊。

　　林踏仙顿时就有些不悦了，说实话，放过这宋家一脉，这已经算是他做出最大的让步了好不好，要是换做之前的自己哪里会和你这般多的废话，直接动手，要了你的性命之后在去灭掉宋家，这也都不是不可能的事情。

　　只不过，这宋缺本身实力也都还算是不错，仙人的恐怖手段更是层出不穷，好不容易，现在的九霄世界不和之前一样了，要是一直这般的话，失去了一个仙人对于九霄世界也都算是一个损失。

　　所以，林踏仙才会这般去做的，却不成想的是，这个家伙，竟然在这时候开始敬酒不吃吃罚酒了，完全不给自己一丁点的面子，这换成是谁，谁也都不能接受啊。

　　“你之前不也是如此逼迫林家的？我作为一个前辈，这个时候以牙还牙，这不过分吧？”终究，林踏仙那双眼睛开始变得犀利了起来，很显然，这个时候的对方要是还不答应，他一点也都不介意出手，反正，这样心态的年轻人，就算是在怎么样，也都是十分自私的不是吗？真要是遇见什么超级强者，或者更为厉害的高手，这个家伙能不能靠得住还另说呢？

　　在这样的环境之下，真震慑一下他，甚至于要了他的性命，这也都并非是他所不想要看见的，既然你都已经想好了，那也就别怪咱不顾及情面了啊。

　　当一切庸俗都展现在你面前的时候，其实仙人也都不过就是一般的普通人，只不过，他们的生命层次会变得更高，在很多时候都被一般的人类给神话掉了而已。

　　真要是严格意义上来说，这九霄世界的仙人，也都还是人类，只不过，他们真正超越了人类的档次，但是却一样还有着人类的情感，档次，这一切都是没有办法改变的。

　　真要是说的话，这圣域不也都是一样吗？只不过，很多圣域的仙人甚至于巨头级别的存在，并没有真正的表现出来那些东西而已。

　　那是一种压抑？很显然，在林夕的眼里，这就是一种十足的压抑。

　　“前辈您这是真的想要大战一场吗？”终究，宋缺已经准备出手了，要是自己一直都不出手的话，最终的结果一定会是自己惨败。

　　这样下去，固然自己会损失很多东西，更能得到那林踏仙的敌意，但是，事到如今，这却也都不能在乎了好不好？在他的眼里宋家的发展还是很重要的，要是自己成仙之后宋家依旧还和以前一样，那自己这仙人一般的存在不是白在了？自己丢不起这个人，哪怕就算是一次战斗的失败，也都没有那样丢人丢的厉害啊。

　　“对付你这样还未彻底站稳脚跟的仙人，也需要我家老祖出手？你未免也太看得起自己了吧？”忽然。

　　就在气氛十分之紧张的时候，一个很是熟悉的声音响起。

　　很显然，这之前一直都在那看好戏的林夕，在这个时候已经懒得在看了，既然想要战斗，自己就出手好了。

　　这样下来也都能够提供更为恐怖的震慑力，让这林家在这九霄世界之中绝对的高枕无忧。

　　他可是清楚现在自己那恐怖之实力的了，几乎已经超越了这九霄世界了，在这样的情况下，不管是在这九霄世界之中什么样的恐怖对手，自己都可以很是随意的接下来，甚至于段时间之内碾压杀戮。

　　这样一个仙人，固然不在自己的眼里，但是，始终也都是一个仙人好不好？要是自家老祖出手的话，碾压这是一定的，但是，想要杀掉他，不让这小子逃掉，这却是不可能的事情。

　　林夕这个家伙，一直以来所信奉的可都是赶尽杀绝啊。


第1465章 又一个仙人

　　在这九霄世界之中，之前大家觉得的形势是一个仙人便就能够称尊，真正的无敌强者。

　　在那宋缺的心中其实也都是这样想的，只要那些老家伙不出面，自己想要占据更大的地盘，甚至于开始膨胀自己家族，这也都并非是什么不可能的事情，这也都是他一直以来的梦想。

　　却不成想，在这林家的战斗之中，让自己彻底的被打醒了，这林家并没自己想象的那般，就只有至尊级别高手的古门，但是，就算在那种时候，他的心中也都不觉得这林家真的就是自己的对手。

　　毕竟自己乃是仙人，真要是看到事不可为的话，第一时间发动自己的手段，直接开始动用自己仙人的力量，想要碾压这样一个古门，这并不是一件多困难的事情不是吗？

　　在他之前的眼里，宋家吃下林家，这已经成了必然的结果，自己出现，这也都不过就是起到了一定震慑作用而已。

　　但是，现在的他自己却觉得自己是真的有些异想天开了，能够发展的这般激烈的家族，要是没有一定底蕴的话那才是真正的奇怪至极呢。

　　只不过，在这些底蕴之中，看上去没有什么，给人的感觉却是十分恐惧的，以至于，他第一时间就感觉到了那种状况，在那种时候，吃了一个巨大的亏，差点这就没缓过来了。

　　一个仙人，甚至于实力比自己还要强悍的仙人，在这个时候出现了，且表现出来的强势甚至于自己都比不上。

　　这是何等的羞辱啊，以至于这个时候的他甚至于有一种想要去死的冲动，若非他是一个仙人级别的超级高手，估计对方，直接要了自己的性命也都并非不可能的事情吧？

　　林踏仙是何等存在，他有着资格在自己面前叫嚣，哪怕就算是那般，他也都没有其他的办法去解决掉这件事情，但是，现在，忽然又出现了一个强者，直接就这般的挑衅自己，自己要是不给点反驳的话岂不是说明自己真的就很是无用？

　　很显然，在宋缺的眼里，自己吃瘪这没什么，别人的实力比自己要强者本身就是必须要接受的事情，你就算是不接受，这结果也都不会有半点改变。

　　更有的可能则是自己更为凄惨不是吗？在这一点上，哪怕就算是他的心中很是不爽，也都不敢真正的做出什么样的动作。

　　可你就算是想要仗势欺人，这也都要有个限度吧？现如今看来，你林踏仙欺负我也就算了，要是你林家任何一个人都敢在我一个仙人的面前嚣张的话，岂不是说明了你们的最大限度不尊重？

　　仙人的威严可以说是绝对不能亵渎的，所以说，现在哪怕就算是他宋缺直接动手要了那厮的性命，在这个时候，估计大家也都不会说什么，因为，你不是仙人还挑衅仙人，这本身就已经到了一般的高手都不能容忍的事情了不是吗？换成是谁也都不敢保证自己能够表现的十分淡定。

　　说实话，在听见这句话的时候，大多数的高手都开始一阵难以接受，那种感觉，就好像是这整个世界的威严都被一个小家伙给挑衅了一般。

　　甚至于就连一些林家的高手，这脸上也都展现出了丝毫的不快，到不是为了对方，而是在这九霄世界之中本身修为和身份之间，就存在着不可逾越的东西。

　　你不过就是一小人物的情况下敢去断言一个仙人，这本身就是对对方的不尊重，哪怕就算他是你的敌人也都是如此。

　　可是，绝大部分的高手在这个时候却都是一脸喜色，他们听见了这个声音，也知道这个声音的主人到底是谁，在这样的情况下，他竟然回来了，这难道还不是一件天大的好事吗？

　　只见，这个时候的林夕一步步走到了大家的面前，脸上还带着丝毫的笑意，似乎一点也都不在意自己那点事情一般，可是给人的感觉却是迷醉一般的情况，林夕，这个林家的少主，甚至于可以说是重建了这整个林家的存在，在整个林家的地位绝对可以说是必定超然的。

　　那怕就算是那些知道第一代老祖的存在也都清楚，老祖看重林夕的状况乃是谁也都不能想的，这乃是老祖的徒弟，更是整个家族之中地位仅次于老祖的超级存在。

　　要是说，一般的至尊不能对付那所谓的仙人的话，那林夕就真的说不好了好不好，这个小子，一直创造的奇迹难道还少了不成？

　　不管什么时候，敢站出来的瞬间他的心里就已经有了无数的计较，而这样的计较，乃是所有的高手都多少有些不敢想的啊，在这样的环境和手段之中，能够做到哪一步，这已经并不能算是什么让人觉得稀奇的事情了，自然，到了现在这种时候，林夕的出现，给所有的林家之人都带来了如同强心针一般的自信。

　　“你是谁？”第一时间，那宋缺表现出了十分犹豫的表情，很是显然，这个家伙对那林家而言很是重要，这从那整个林家的高手眼神之中就可以看的出来。

　　但是，重要，就算你是一个很是厉害的至尊，敢对仙人出言不逊，这也都是能让人不敢去想的事情吧？事情发展到现在这种层次，自己一个仙人要是不去反驳的话岂不是太丢面子了吗？

　　他看不透现在林夕的修为，只是觉得这小子或许只是隐藏了自己的修为，在他的眼里，这样一个年龄的人，永远也都是不可能成功进入到自己这等境界的。

　　就算是在至尊境界之中，这刚刚突破也都比较罕见了，自然，对其有些不爽，甚至于表现出强烈的一些东西来，这也就成了顺理成章的事情，要不是这样的话，岂不是说明自己是真的一点都没有办法了不成？这可不是他所希望看到的结果啊好不好？不管怎么样，也都不能这般的浑浑噩噩啊。

　　“我是谁，这对你而言重要吗？今天若不是我家老祖出动，恐怕现在的林家，已然已经是尸山血海了吧？”林夕说实话心中是无比的愤怒，到并不是觉得对方做的太过分。

　　这个世界讲究的都乃是弱肉强食而已，而是觉得，这样一个仙人，在很多时候不努力的提升自己，而是做出这般卑劣的手段，让人觉得不齿。

　　手段有很多，有些是可以很快便能显现成效的，有些则是需要慢一些，按照道理来说，一个仙人的出现，这本身就是这个世界之中的一件大事。

　　掠夺这是不可避免的，但是，毫无原则的去掠夺，甚至于明目张胆的去发动战争，这种情况，可就当真令的人有些觉得无耻了啊。

　　林夕之前也并不是没有做过这样的事情，但是，那时候却是天下太平，而现在是什么样的状况，还用得着别人说吗？这是一个所有人类都开始同气连枝准备抵御异魔的地方。

　　双方之间根本没有多大恩怨的前提下，做出这样的事情要是说不齿，这也都是极端的顺理成章好不好，毕竟，这样的事情在很多人的眼里或许不算什么，但是，在那战争的阴影下，可就彻底的变无耻起来了啊。

　　到了他这样的层次，难道不知道这东霄天的秘密吗？这里的至尊和一般的至尊可还有两个完全不同的身份啊，他们镇守一方，真正给这整个九霄世界带来了巨大的和平。

　　不求所有的高手都感激他们，但是至少也都别在他们的背后捅刀子啊好不好？这个宋缺却这般的不管不顾，以至于令的林夕都开始展现出丝毫的杀意了。

　　这样的人，真的留在这个世界上会有用吗？说实话，林夕的心中并不是很清楚，至少，在这个时候他的心中很是无奈，很多情况下，自己看上去很是难以接受的事情，却是确确实实的发生了，这换成是谁，谁的心中又能够完全的去接受呢？

　　“作为一个仙人，东霄天和等情况，相信你宋缺不是不明白吧？若是放在平时，你这般做派顶多也就只能算是弱肉强食，但是换成现在，你这种手段，简直可以说遭人唾弃。”林夕毫不犹豫，在这个时候丝毫不曾掩饰的直接爆发出自己身上的气势。

　　开玩笑，你不是不爽我吗，你不是觉得在这种时候做出一定的事情来，自己不够资格吗？

　　那今天爷就给你看看资格，看看你我双方到底差距在那里。

　　有本事你今天就和我战斗一场，小爷不将你打的就连你妈都认不出来就不是林家的人。

　　这样的事情不要说发生在自己的家族了，就算是发生在任何地方，都足以让一个高手十分之愤怒的了好不好？这和那些所谓的想法完全无关。

　　仙人，又是一个仙人，这简直就在之前完全不敢想的事情，在这个时候却出现了，令的无数高手都为之动容不说，更有一种从未有过的既视感。

　　那种浓浓的绝望，在这个时候第一时间就展现在那宋缺的心中，这个时候的宋缺，觉得自己真就是个十足的缺心眼了。


第1466章 秒杀

　　没这般恐怖的实力他林夕真的就敢出现吗？很是显然，就算是强出头，对一个仙人强出头，你要是没有一定的实力，这也都无异于是在找死，换成是谁也都不会相信的事情。

　　但是宋缺却被这小子的年纪给出彻底的弄迷糊了，这个家伙，怎么看也都没有无万岁的年纪，严格意义上来说更是只不过算是年轻人，但是一个年轻人就真的不能拥有仙境的这等修为了不成？说实话，这之前大家都不会相信，可到了现在，你就算是不相信也都不成了。

　　人家林夕的确拥有这般恐怖的实力和潜力，如此环境之中，做出来的事情，展现出来的威严，这都充分的说明了一切。

　　换言之，现在就算你心中在是不爽，林夕展现出了那仙人的实力之后，你也都只能绝望，之前还觉得这乃是不给自己这前辈面子呢？

　　但是达者为先的这个世界之中，这林夕只要是仙人，想要在这时候训斥自己，这简直就是一件太过容易的事情了好不好，在这样的情况下，谁也都没有办法去说点什么，毕竟，这林夕，已经是站在和自己一个层次之中的超级高手了。

　　无数的林家强者，在这个时候都彻底的激动了起来。

　　林踏仙成先，这对林家而言乃是顺理成章，根本就不用去考量的事情，只要知道这第一代老祖的人，都很是清楚的知道林踏仙的本身能力和实力，他要是真的不成仙这才是没天理呢。

　　但是林夕回归，甚至于直接成仙，这却是所有的高手都就连想都不敢想的好不好？

　　进入到圣域的高手，就没有一个出来过，他们也都不知道所谓的圣域到底是怎么回事，至少自始至终，没有出现从圣域出现的存在。

　　多少林家的高手在林夕进入之后都开始变得绝望了呢？好不容易看到一个自己家族之中崛起的希望，就这般的抹杀掉了，这换成是谁谁的心中多少也都有些不能接受吧？那样的感觉，十分让他们开始排斥这整个所谓的圣域了，觉得那样的地方简直就是一个神秘的修罗之地，可是现在的林夕却出现了，甚至于以一个超级强者的姿态出现在大家的面前了。

　　这可是所有的高手在之前怎么也都不敢去想的事情啊好不好？

　　这样一个年轻人，本身的修为甚至于都比自己要强悍上三分了，这换成是谁都多少有些不能接受的事情，却确确实实的发生在自己的面前了，那种感觉，简直就到了极限。

　　若非是他自己保持了克制，表现的让自己不能失去理智的状况，估计现在的他就都已经想要直接出手试探试探这个小子了，哪怕明明知道，这个家伙至少修为上，已经成仙了不是吗？

　　那种从未有过的绝望开始一点点的弥漫在了他自己的心头，他从未想过，事情的发展到现在这种地步竟然能够如此，这都算是什么事情啊？要知道，自己本身的能力实力都已经到了这个世界巅峰了好不好，但是在这林家之中，他却接二连三的吃亏，甚至于吃的还是那种哑巴亏，完全没有半点办法去改变什么好不好？

　　好吧，说实话，事情发展到现在这种地步，这个家伙也都已经知道自己算是失败的十分彻底了，这都算是怎么回事啊？这样的状况，不管是换成是谁，谁的心中都会颇为绝望吧？

　　之前一个林踏仙自己就已经绝对不会是对手了，现在忽然又出现了一个林夕，似乎那种状态比林踏仙还要嗜血，还要恐怖一般，这换成是谁谁的心中能够直接忍受呢？简直就已经到了界限了，相信，这个时候的林夕只要稍微在嚣张一些，他们的一场大战就都将会不可避免，完全没有半点其他的办法。

　　那种感觉之强烈，以至于就算是现在的他自己，心中也都开始小心翼翼了起来。

　　这个年轻人，能够在这般年纪就能做出现在这一系列的事情，甚至于修为都到了这等地步，这必定就有着不凡之处，在这样的状况之下，自己要是真的和他对战的话，到底谁是最终的胜利者还不好说呢，外加上一个林踏仙，令的自己压力倍增，以至于就算是他的心中不想要去想那些事情，在这个时候也都保护能不承认，自己输掉的可能性已经到了极致了，完全没有半点办法去改变什么，也就是因为这一点，现如今，他们才会有现如今的这样状况。

　　只有当你真正开始看面前这个男子的时候，你的心中才会彻底的被其震撼到。

　　他身上一样流动着一般人很难看到的仙气，但是不管从哪个方面去看，这样的仙气都可以说比自己的要纯净的多，在这样的情况下，他的手段，他的一切实力，就都将会是自己所不能理解的了好不好？

　　换言之，本身自己觉得很有可能的事情，到了现在这种阶段，这样的状况，却都变成了似乎完全不可能了，这面子上还是一样的挂不住，要如何去做呢？好吧，这个时候就算是他，心中也都开始变得有些纠结了，好在，这林夕似乎在这个时候没有出手的迹象，这才是他的心中最为安稳的。

　　“老祖！”只是，这个时候的林夕一转头，似乎已经做好了一切的决定，这其实也都并不是多难，遵循自己老祖宗想要做的事情，自己在去做便好了。

　　在这林家之中，主子永远都将会是林踏仙，这一点在林夕这里完全没有办法改变过的事情，哪怕就算在那圣域之中，这小子就连仙人巅峰，甚至于极限也都只能当他的属下。

　　“你想如何处理，便就如何处理好了，这样的人，对我们而言没有半点用处。”林踏仙很是欣慰的看了看自己的徒儿。

　　说实话，双方之间的关系其实还是有些复杂的，林踏仙乃是林夕祖宗一辈的存在，但是却还是收下了这个小子当徒弟，单单就是这一点，就足以令很多人都开始诟病的了好不好？

　　可偏偏自己这个徒弟都已经成功成仙了，以至于就算是自己也都不敢保证自己是不是真的会是他的对手，这样的环境之中，心中难免也都还是有些无奈的啊。

　　不管怎么样，这也都还是自己家族的存在啊，他的心中高兴这乃是不可避免的，但是，总体而言，这长江后浪的速度，也实在是太快了点吧？快到他这个老祖宗甚至于都有一种无奈的情绪在里面，这其中的心思，也就可想而知了不是吗？

　　且看到现在林夕那般自信的样子，其实林踏仙自己就已经知道了，这个小子，自信的来源绝对不会仅仅只是仙人的修为。

　　“好，那我便把这事办好，也当送您的一份礼物了。”林夕裂开嘴，这个时候丝毫不再在意其他的事情。

　　之前的这小子之所以还询问一下自家师尊，那主要的原因就是怕自家师尊会出现什么爱财之心。

　　现在的这个所谓的九霄世界，固然已经不和当年一样那般贫瘠了，但是始终也都还不算是什么太厉害的地方，仙人，这也一样还是站在金字塔最顶端，凤毛麟角的存在。

　　这样的人，要是真的没有什么太大的事情，林夕也都不想要在这个时候做出什么赶尽杀绝的事情，毕竟，仙人出现一个这也都并不容易不是吗？

　　但是现在在看看自家师尊的那种表情，林夕就知道，这样的人，就算是留着意义也都不大，既然如此，那自己何不杀鸡儆猴一下呢？既然在来的时候就已经想要得罪自己林家了，那自己就算是做出点什么事情，这也都是很顺理成章的好不好？在如此的环境之下，林夕可不觉得，自己本身的一声本领，就连一个一般的仙人都杀不掉。

　　一股白色光芒开始在这小子眉心瞬间冒出，这个小子甚至于在这个时候就连最基本的动一下都没有，就如此直接爆发出了强横的攻击。

　　本身且还严正以待的对方仙人，似乎瞬间就感觉到了一股大难临头的感觉，整个人的脸色就是一变的在也顾不得本身的脸面就直接后撤，很是显然，在他这里已经到了一定地步的所谓战斗，和自己所想的压根就不是在一个档次上，这样的攻击，这样的手段，都已经彻底的超出了自己所能够承受的范围了好不好？

　　这个小子到底是何方神圣？在这个时候竟然能够弄到这样的事情，这简直就不可理喻啊。

　　秒杀，要是这白色的仙光一旦击中自己，最起码的结果也都是自己被秒杀，一想到这，顿时这个家伙浑身上下就都有了一种不敢相信的惊恐，这种感觉，就算是发生在林踏仙那里也都不是什么太奇怪的事情啊，但是出现在一个少年人的面前，可真是要多奇怪就有多奇怪了好不好？

　　换成是谁，在这个时候都不敢在有半点大意了，眨眼之间，这便就血光乍现，一股股浓郁的仙气便飘散到了天地之间。


第1467章 天下无敌

　　仅仅就是一道仙气，其他的手段甚至于林夕一点都没有使用，说实在的，在之前大家也都没有一个人会相信这小子真的就能够成功。

　　但是，在很多时候，一切就是如此的让你不敢相信，当你真正将这样的力量掌握在手中的时候，那种无比自信的笃定，绝对可以让你彻底的在这一行之中绽放光芒，而这种光芒，也都绝对不会是一般人所能够想象的，林夕便就是如此，那手中的厉害似乎在他这里完全不值一提而已，随手一击，所爆发出来的恐怖威能，却令的所有人都开始闪烁不敢相信的光芒了。

　　这其中就有林踏仙，在上古时代就已经成为仙人的林踏仙到底有何等厉害强悍的手段？这些，可都是很多人都很难想象的好不好？

　　在林踏仙这里，这个世界上绝对不会有多少会是超出了自己认知的东西，但是，今天这样的情况却完全例外了。

　　林夕那随手一击，看上去根本就起不到半点作用，可是其中仙气的精纯度，却让所有人都位置仰望，甚至于就连想都不敢想，仅仅就是一丝白色的光芒，能够绽放出何等恐怖的威力来？好吧，到了现在这种时候，林夕看上去很是随意的一击却给了所有人前所未有的震撼和不顾一切。

　　这些，看上去都没有什么的手段，在这种时候所爆发出来的威能简直就能让人彻底的震撼在其中，这些，所谓的实力，当真就真的那般的无药可救了吗？

　　且在瞬间看到那白色的光芒开始闪烁在天地之间，甚至于弄出来的那种攻击力直接就将一个仙人洞穿掉了，这换成是什么样的高手，什么样的超级存在也都是一脸不敢相信的表情好不好？

　　在这般表情之下，谁的心中还能够表现出相当强烈的那种手段来？好吧，这完全就可以说是一丁点都没有的情况，却实实在在的发生在你的面前了，这换成是谁，心中还能够好受不成？

　　战争，很多时候在很多人的眼里都是需要付出代价的，但是，这个时候林夕的手段却一点所谓的代价都没有付出，他打败的可是一个实实在在的仙人好不好？

　　仙人在这整个九霄世界之中究竟拥有何等恐怖的意义？在这一点上大家的心中可都是很是明白的啊。

　　仙人代表着绝对的巅峰，甚至于已经近乎于不死不灭了，在这样的环境之下，谁还敢对一个仙人不敬呢，哪怕就算是仙人自己，在面对另一个超级高手仙人的时候也都是十分的礼遇有加吧？这才能够符合大家对仙人的感官好不好？这可是一个眼神，便就可以直接要了那些至尊性命出超级强者好不好，要不要这般的不堪一击？

　　到了现在这种程度，林夕的一举一动都已经彻底的展现在了大家的没亲爱呢。

　　之前的那些高手知道林夕很是强横，甚至于已经到了令人不敢相信的地步，谁让这小子一直以来都在创造那所谓的奇迹呢？

　　但是，就算是强悍也都还是需要有一定限度的好不好？在这样的限度之下，能够做出来的事情简直就已经变得不可想象了啊，换成什么样的高手，在这样事情的时候敢去做出点什么来？

　　这不是找死就是彻底的不想活了，至少，看到那仙气已经开始一点点的腐蚀对方身体的时候，所有的宋家高手，在这个时候都彻底没有了之前那种态势。

　　就连那宋缺自己，整个人的眼神之中也都闪现出一定惊恐来，之前的他，感觉到了林夕身上所蕴含能量的恐怖程度，但是，就算是如此，在他的心中这也都不算是什么，天大的事情，毕竟只要自己还是仙人的修为，不能打败这林夕，想要逃走，这还不是什么太大的问题好不好？

　　但是现在看来，自己却还是有些高估自己了，这样一个存在，不管在什么样的时候，做出来的手段都彻彻底底的让你不能与之战斗了，这还如何去打？难道自己直接去找死不成？在看看现在的林夕，似乎一点那种得意都没有，好像就是做了一件很是寻常事情的样子，这可就令的他更为恐惧了起来好不好？这样的事情，要是在发生一次的话，简直就不可想象看来。

　　“噗嗤！”终究这个时候的那宋缺，在那瞬间之中就开始直接吐血了起来，要是换做之前，不管是自己身上出现了点什么样的毛病，估计他都会第一时间暴怒出手，甚至于不达目的誓不罢休。

　　但是，现在，事情发展到现在的这种程度，他整个人却忽然变得无比清醒了起来。

　　这乃是一个无敌的存在，至少在这九霄世界之中算是这样的，一个这样的存在，要是真的想要你性命的话，也不会在之前那种手段之中出手第二次。

　　现如今的自己，之所以还活着，那是人家没想要直接要了你的性命，你要是在这种情况下依旧还执迷不悟的话，那最终的结果将会是什么样的，这可是就连想都不敢去想的事情了好不好？

　　他到不是怕死，但是，在这样的环境之中，做出这样的选择，却也绝对可以说，这乃是最为明智的选择。

　　开玩笑呢，事情发展到现在这种程度，双方之间的力量难道还能够改变其他不成？到了现在这种环境，这样的状况，他们不管是谁，都已经没有资格在和面前的这样逆天之强者一战了，哪怕，现在的那宋缺身上本源在快速的流失，就算是什么都不做，想要在去做一个仙人，这也都是不可能的事情了，但是，这是总比直接丢掉了性命要强的多好不好？

　　只有这样一个想法的他，现在唯一能够去想的也就只是保住自己的性命了，虽说，这一点，现在就算看上去也都并不是一般的困难，可是，要是真的敢做出更多的事情来，他死的将会更为凄惨。这一点，可是就算想都能想明白的事情啊。

　　感受到大量的本源力量在这个时候开始流失，已经在也没有了之前仙人的状态，说实话，宋缺的心中后悔到了一种不敢去想的地步。

　　本以为，自己成仙之后，一条康庄大道就朝着自己前来了，这也都是他一直以来最大的愿望，却不成想，这成为仙人之后还不到一百年，便就被这样一个存在彻底的斩落在马下了。要不是他手下留情的话，现在的自己恐怕就算是灵魂也都不存在了吧？

　　严格意义上来说，仙人这几乎是不可能杀掉的，但是，总有那些实力逆天到了让你不可想象程度的高手，可以在挥手之间就要了你的性命。

　　在之前，宋缺的心中，这整个所谓的九霄世界是不可能存在那样的人的，哪怕就算是那些的上古时代出现的高手也都是一样，却不成想，一个年轻人，在自己的面前就展露了自己完全不可想象的实力，仅仅就是一招，无敌之姿的一招，挥手之间，这就要了自己绝大部分的本源力量。

　　现如今的他，在这样的退却之后，能够勉强算的上是伪仙，这就已经很不错了，但是，他的心中却不敢有丝毫的抱怨，因为，这样一个有了无敌状况的存在到底是何等的可怕，这可是他自己都很难去想的好不好，事情发展到现在这种程度，要是在不展现出一些东西的话，最终的自己，还是难逃一死好不好？

　　且不要说这林家有个林踏仙在那一直压制自己了，就是这年轻人，想要统一这整个九霄世界，以他的能力也都并非是什么不可能的事情吧？

　　但是你在看看人家林家，其低调的程度完全是你不敢想的，这一次，用自己一身的修为，算是好好的被上看一课，不管怎么样，在这个世界之中，还是卧虎藏龙的。

　　在你眼里无敌的存在，并不一定就是真正的无敌，很有可能一步小心就踢到铁板了，这不就是自己今天的遭遇吗？

　　哪怕就算是吃了这般大的亏，他也都没有半点敢去反驳的迹象，这难道还不能说明问题？很显然，这个时候的他们心中已经彻底没有了那些脾气了，不是因为自身的能力问题，实在是，这个时候这些实力，在这样存在的面前，完全就没有当回事啊好不好？

　　“这是林夕？”不少的林家高手，在这个时候却呆滞的简直不敢想象了。

　　这样的实力，这样让人根本敢怒不敢言的少年，真就是自己的少主不成？

　　这要是说出去的话相信谁也都不会相信这样滑稽的事情，但是，这样滑稽的事情却是实实在在发生了，要不是亲眼看见，他们根本就不可能相信这一切都是真的。

　　要知道，在这个世界上，永远都不可能出现这样看上去近乎于不可能的事情啊，但是，林夕自己却是实实在在的做到了，仅仅一击，就展现出了自己那种极端无敌的姿态。

　　而这样的姿态，实在是太让人崇拜了好不好？


第1468章 林踏仙的展望

　　“我就说过，这个小子是永远都不可能消沉的，不管在哪里，都可以搅动一方风云。”眼睁睁的看着面前的这一幕。

　　所有之前和林夕有过一定交集的高手，在这个时候都彻底的为这小子开心，这个世界上没总的来说还都是一实力为尊的，只有你拥有了一定的实力之后才会得到别人尊重甚至于惧怕。

　　才能够真正的发展起来你的家族，你的背后才会有更多的存在支持，之前的不少林家之人，对于林夕算是有很大的期望，但是却也不曾想到，这个小子能够走到今天这等地步。

　　仙人啊，多少人都不曾成功，甚至于就算是现在这些年，整体成功的可能性也都依旧很少的情况下，这小子却还是成功了，甚至于现在看上去，还一定不是一般的仙人。

　　大家不知道林夕在这一路上到底吃了多少的苦，受了多少的罪，但是却都明白，能够一步步走到现在这种地步，这个林夕，是真的拼尽一切要不然绝对没有办法成功的。

　　一想到这些，大多数的高手心中都是一阵感慨，有些觉得自己没有那般境遇的，自然，更多的则是佩服这个小子，要知道，这其中到底付出了多少的努力，这可都是大家无法想象的啊。

　　天知道，这想要成功进入到仙人的层次，在你底蕴不够的情况下将会是何等的艰难？林夕真的底蕴就足够了不成？这一点，哪怕就算是他自己也都不敢这样去说，毕竟，真的要说的话，他整个人的年轻程度，简直就有些不敢想象了好不好？在这一点上，没一个人敢去质疑他。

　　现如今的林夕算是王者归来了，那种姿态，那种状况无疑都是最强大的，但是，始终到底能够到何等地步，这却也还是大家所都很难想象出来的好不好，之前的一击固然强悍到了没有人可以抵挡，但是，这却也并不是他林夕的真正手段啊，这一点的，大家的心中都很是清楚。

　　不知不觉之间，这个小子已经成了大家就算是仰望都已经不能仰望的存在了，开心吗？一定是开心的，毕竟大家都乃是林家的人，但是，多多少少有些不服气这也都还是有的，毕竟，这林夕看上去实在是太逆天了些，换成什么样的人敢说一点都不眼红，这也都是不可能的事。

　　“你终于还是走到这一步了。”林踏仙这整个表情也都充满了欣慰，林夕是自己最看好的后辈，甚至于可以说是他最看好的人，这样的情况下，他知道，总有一天自己你这徒儿是活超越自己的，哪怕明明没有想过会这般快，但是，在感受到这一切之后，他的心中，却依旧还是祝福，这一点，自始至终的，都不曾有半点改变，也都不会做出半点样子来。

　　至少，在林夕这里，他看到的没有丝毫的嫉妒，自家老祖也就是师尊是什么样的人他很是清楚，在这种时候，心中自然也都直接放开了。

　　不管怎么样，这都是自己的后代，要是就连自己的后代都看不惯的话，这林踏仙也都不会有今天不是吗？多少年来，他都希望自己的家族出现一个超越自己的存在，但是这是何等困难，他自己的心中比谁也都还要清楚的多，在这样的情况下，他甚至于已经开始渐渐的绝望了，却不成想，一个林夕的腾空出世，这彻底的让他燃起了一定的希望。

　　林夕在他的心中是何等重要，那可比自己那已经陨落的几个儿子都还要重要的多好不好？在这样的情况下，他表现出这样的表情，到也都还显得在情理之中。

　　结果是这样的，那一切都不重要了，只要自己还看见自己这个徒弟还活着，甚至于已经超越了自己，他觉得自己这一辈子就足以满足了，至于其他的事情，和他没多少关系。

　　林家何等的强大，林家是不是以后会掌控一切，这些，其实在林踏仙的心中都无所谓，只要不一直都被别人欺负就好，但是，要是这林家忽然出现了一个超级强者，甚至于可以帮上自己抵御异魔，这却是他绝对很乐意去看到的事情，在这一点上，他似乎一点所谓的矫情都没有，都已经开始展望一切了。

　　“今天我以为刚归家，这心情还不错，所以就要了你仙人的修为，并没要了你的性命，若是之后的你还一样不开眼，可就别怪我不顾及大家都乃九霄世界人类的情分了。”林夕冷冷地说道，要是说，在之前这小子说话并不一定管用的话，那现在书出来的这句话绝对可以说是金口玉言。

　　言出法随的不要不要的，换成任何一个人，估计在这个时候敢反驳他的也都是一个都没有，这不开玩笑一样的结果吗？

　　换成什么样的存在，做到这一点，这也都是必定会无限难以接受的好不好？当然了，现在对他而言，这一切都不算是什么，以至于，说出这句话的时候甚至就连气势都没带，却也依旧令的所有宋家之人，就好像是在听圣旨一般，就连大气都不敢出一个，开什么玩笑，自己还到底要不要性命了，这种时候去反驳这样的存在，这不等于是在自己找死吗？

　　“何等强大的存在啊，也怪我瞎眼，这一次，算是得到教训了，好在，这个高手并没有废了我的根基。”宋缺心中无奈的想到，终究，还是对那林夕二人拱拱手不在说话了。

　　和那是显然，他的心中很是清楚的知道，在这个时候要是在弄出点幺蛾子的话，那就算是自己想要在走掉也都成了一件不可能的事情了，换成什么样的人，做出这样的事情也都一定会很是不敢相信，甚至于恐惧吧？这一次自己得到了教训，一切从头开始，在他宋缺的心中甚至于不算是什么坏事。

　　要知道，这个世界上可没有任何一个比自己要强的存在比这林夕还要好说话的多了好不好，要是自己得罪的并不是这林家，而是其他拥有仙人的家族，这最起码也都是不死不休的争斗好不好？这一次，自己算是比较幸运的，虽说，他的遭遇当真令人无奈至极。

　　“之前我一直觉得小富即安，在很多时候，林家需要尽量的低调，这样才不会不被人针对，事实也都是如此，相安无事了很多年，却不成想，在这些年间，无数的新一辈强者冒出头来，却开始打我林家的主意了，若是在不崛起，展现出我林家的姿态的话，或许，到时候就算林家的嫡系会在那种状况之中陨落，也都并非是什么不可能的事，看来，这般一直低调下去，也不是个事啊。”林踏仙心中很是无奈。

　　很多时候他都秉持着我不惹事，也不要招惹我的想法。

　　这整个家族毕竟还是他的，在这样的状况之中，他是绝对不可能舍弃掉的，自然，也就不可能眼睁睁的看着自己的家族开始一点点的变的没落啊。

　　只是他没有想到，现在那些年轻的高手一个个都这般的强势，以至于，就算是自己真正爆出名号，这也都是多少没有什么用的。

　　既然如此，那就直接将林家发展壮大好了，只有这样，才能够震慑一群宵小之辈。

　　而林夕这一次的回归，带回了一个无敌之姿的他自己，可以想象，这要是继续下去的话，他们家族将会发展到何等程度。

　　自然，事情到了现在这一步，大家的心中都已经开始渐渐明白了这些，在这样的时候要是依旧还一直消沉下去的话，对这整个林家也都不公平不是吗？

　　只有真正的超级家族，才能够享受到更多的资源，在之前，大家的心中都没有觉得现在这样不好，但是，发现了林夕和林踏仙本身的恐怖实力之后，这整个林家要是不膨胀一下的话，这也都是一件不可能的事情啊，换成是谁也都必定会膨胀一下的不是吗？

　　林踏仙想到了这个事情，所以，在这时候心中也都开始有了些感慨，多少年来，自己都想要尽心尽力的去维护自己那个家族，到头来却发现，很多时候，这事情根本就比自己想象之中的要复杂的多，他并不是第一个喜欢勾心斗角的存在，但是却并不代表自己就真是一傻子。

　　“说不定，在几千年后，我林家也都能够成为九霄世界排的上号的极限古门。”想到这里，林踏仙的心中多少也都还是有些自豪了起来。

　　他对自己的本事还是很了解的，仙人中期的修为，加上一辈子恐怖的战斗力，哪怕就算是面对仙人后期，这也都不定就会失败。

　　在这样的情况下，在这整个九霄世界不敢说无敌，但是，创造出一个所谓的极限古门，这到也都并非是什么困难多事情。

　　在加上一个同为仙人，战斗力甚至于比自己还要恐怖的林夕，这要是传出去，敢去招惹自己家族的存在，也都没有了吧？


第1469章 影响

　　林夕的回归，给了整个林家带来了可以成为这九霄世界之巅的希望，说实话，事情发展到现在这一步，已经不仅仅是你一个人能做的到的，但是，林家一家拥有两个仙人，且都不是一般闲人这等事实摆在那里，你又能如何呢？

　　两个仙人这代表什么，已经不言而喻了，在很多时候，就算你本身不用在说什么，你的家族，在出去的时候所受到的礼遇也都并不是你所能想象的。

　　林夕这一次到很是庆幸自己回归家族一次，他很是清楚的知道，若是自己不回归的话，之后就算林家将会成功进入到超级古门之中去，但是，却也定会被人一味的打压。

　　现如今的自己能够做到震慑群雄，那位了自己的家族做一次又如何呢？其实，到了圣山之后，林夕就已经知道，这九霄世界并不是自己的极限了，虽说，这九霄世界之中有着无尽的秘密，甚至于比那圣域都还要神秘的多，但是，对他而言，想要在这里找到合适自己的路，这实在是太难太难了点，根本就等于是瞎扯淡一般的事情。

　　在自己不在的情况下自己的家族将会如何自处？说实话这些林夕自己也都没有想的太明白，只能说，事到如今，他能够做到这一步就已经算是十分不错的了，至于之后能够怎么样，取决的还是自己是不是会陨落，毕竟，他现在的修为在这九霄世界的确算是无敌天下了，但是，却远远还没有到没有半点危险的程度。

　　他的敌人，都将会是超越了整个九霄世界的存在，不管出现在什么样的地方，做出什么样的事情，自己是不是接受不了，这都成了十分正常的事情，这要是就连这点觉悟都没有的话，他又如何能够一步步走到今天的这等位置呢？

　　九霄世界固然是自己的家，也都是自己向往一直都住着的地方，但是，在那些所谓的危机没有完全清除的时候，他林夕不能有半点掉以轻心，哪怕就算是明明知道，很多后果或许自己都很难去解释也都是一样的，他并不想要去解释什么，只想要保护好自己的家园。

　　一个仙人的影响力在这整个九霄世界之中可以说是绝对的恐怖，但是，真要是说的话，拥有仙人的古门却也不会太过去在乎你们，在寻常时候不惹事，也不会怕了你们不是吗？

　　但是，你的一个家族要是出现了两个仙人级别的超级高手，那可就完全不一样了啊，现如今的九霄世界已经没有了当年那种限制，一万年的时间仙人虽说出现的不是太多，但是至少也都还有那么一些，在这样的环境之中，换成是谁，心中若是说一点那种想法都没有的话，也都是不可能的。

　　想要保证自己的家族一直都那般相安无事，甚至于隐隐间有着超然的地位，林夕就必须要暴露自己本身仙人的实力和层次。

　　只有这样，其他的那些高手才会真正的对你忌惮，一个林家，也才有可能真正的崛起。

　　其实很多时候，这种情况就是如此的现实，你就算不愿意看到也都没半点办法。

　　林夕回家的印象十分之剧烈，至少，在这九霄世界的高层之中都成了谈资，对于他们来说，任何一个仙人的事情都不是小事。

　　不少的超级古门心中都很是清楚，林家有一个林踏仙这般的老祖镇守，永远都不会出现什么事情的，在之前弄出那样状况的时候他们也都不觉得小小的宋家真的能够是林家的对手。

　　但是，到现在看来，这事情却完全出乎了他们的意料好不好？林家不单单是有那林踏仙，更有一个本身实力甚至于已经超越了无数存在的林夕。

　　一招败敌，甚至于敌人还是仙人，这还没有用尽全力，这个是无数高手就联想都不敢去想的事情好不好，只要一想到这里，还有任何一个人敢去做点什么么？

　　但是，林夕却做到了，用那十分恐怖的手段彻底令的大家开始目瞪口呆，多少已经成为仙人多少年的高手发下话，招惹谁都不能招惹林夕？

　　这在这九霄世界之中已经完全成了一至理名言了好不好？那种感觉，林夕固然没有感受到，却也同样表现的十分之明显。

　　不得不说，这一次自己的出手，将他本身的能力展现到了极致。

　　如此巨大的影响，说实话哪怕就算是林夕自己在之后也都多少没有想到，但这些毕竟还是对自己家族好的事情，这个小子，到也就没有在计较什么了，不管怎么样，最终的结果对他而言都不会是什么坏事不是吗？所以，哪怕就算是林家沸腾了，对于林夕而言，这也都不过是自己应该做的，至于之后将会出现点什么事情，这和他没有多少关系，至少，现在看来是这样。

　　林夕接下来一段时间就在自家的家族之中，哪怕就算无数的高手前来道喜什么的，这小子也都一次都没出现过。

　　不少的至尊，甚至于极限至尊的前来，按照之前来说，林夕是一定要给面子的，但是，到了现在，他的身份到了那里，自然也就可以无视掉很多了。

　　一个仙人巅峰级别的强者，哪怕就算是一般的仙人前来，你不给丝毫的面子人家也都不敢说什么，何况是至尊了。

　　再说了，林夕并不是没有借口，这段时间的他，重中之重乃是多陪陪自己的亲人，在这样的时间段之中要是都弄到那应酬之中去了，这不摆明的是在自己给自己找不痛快吗？

　　之后的自己到底能不能在回来，能不能在活着，这还都不一定呢，在这样的状况下，他林夕要是依旧还不能随心所欲的话，那岂不是太惨了些？

　　事到如今，这个家伙也都懒得在去想那些有的没的事情了，直升机回家，现如今发展到现在这种地步，对他而言，他多多少少开始有些不在乎了起来，这到是真的。

　　师尊，父母，兄弟，外加上那些老祖，一个个的前来令的林夕十分之开心，不管怎么样，这一次的自己也都算是衣锦还乡了不是吗？

　　最终的结果将会是如何的他并不是很清楚，但是，事到如今，对他而言，很多事情的解决方式却是很难去判定的好不好？

　　在这一点上，这小子做出现在这样的选择其实很是简单，至于，之后将会出现什么样的情况，这和他无关，至少，现在对他而言这并非是什么重要的事情啊。

　　也就是因为这，他才会表现的这般状态强烈。

　　强烈的影响其实还是令林夕打乱了自己之前觉得一定不会出现问题的一段时间生活。

　　毕竟，现在的他不管是身份还是地位，都已经到了极限的状况，但是，却并不能表明在这九霄世界之中什么人都不需要在乎了。

　　就比如一些仙人的前来拜见，对于林夕来说，这样的存在自己或许一点都不惧，甚至于直接动手就都能灭掉几个，但是，自己的家族却不能啊。

　　对他来说，这样的事情自己是绝对不允许其会发生的，也就是因为这一点，不管怎么样，这人情往来，也都还是不能一概无视掉的不是吗？

　　哪怕他的心中有很多的不爽，哪怕，在很多时候这个家伙也都不过就是在逢场作戏，但是，自始至终，对于这小子来说，很多事情都乃是必须自己要去做的。

　　所谓的应酬，其实说白的就是一些仙人的拍马屁而已，你要是就连这点机会都不给人家的话，人家在心中真正的记恨你，这也都不是不可能的事情。

　　在那样的条件下，他林夕要是一直都在这九霄世界的话也都好说，一颗定海神针在哪里谁也都掀不起多少浪花来，但是，自己是不可能永远都在这就消失世界的，等到自己走了，自家老祖本身的实力到了极限也都一样走了之后，那这林家是不是就不过了呢？总归还是需要一定照顾的。

　　而这些人，你接受了他们的恭维之后，或许他们不会在你为难的时候帮那林家一把，但是至少也都不会落井下石不是吗？对于林夕来说，自己的父母，亲人都在这林家，要是说心中一点那种担心都没有的话，这也都是一件不可能的事情，自然，也就不能无视掉那些家伙的想法了。

　　好在，这也就几个月的时间，之后的林夕还是好好的陪了一下自己父母的。

　　只是，距离自己走的时间越来越近了，林夕的心中也都开始多出了一些不舍起来，不管怎么样，这里都是自己的家啊。

　　这次走了之后到底自己能不能在回来，这乃是林夕自己也都不清楚的事情，要是真的回不来的话，自己这可就是最后一次回家了好不好，要是说，心中哪怕就算一点感慨都没有的话，这不可能，只不过，此刻的林夕，表现的并不明显。

　　或者说掩饰的很好而已，毕竟，对他来说，很多事情都是自己所必须要承受的不是吗？

　　既然选择了走上这条路，就永远都不能后悔，这一点，林夕比谁都要清楚的多。


第1470章 再次出发

　　半年的时间，林夕都在这种温存之中度过。

　　说实话，要不是自己有使命在身的话，他都想要一辈子都过这样的日子算了。

　　什么名利，什么实力，在他的眼里，这些东西远远都没有自己的亲人和朋友重要，只要自己的亲人朋友好，那自己就会变得无比的幸福，这乃是林夕一直以来努力的目标。

　　只不过多少年过去了，他这样的努力现在看上去是渐行渐远了而已，说实话，他的心中多少有些不知所措，但是，总归而言，这也都不算是他的那种想法啊。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现在的自己都还需要极限的努力，或许，最终会失败，但是，不给自己留下遗憾，这才是他真正最想要看见的事情啊。

　　九霄世界之中拥有无数的小型大陆，说实话，这些小型的世界相比较这九霄世界之中的大世界而言，完完全全就是两个不一样的概念，这样的概念之下，很多存在甚至于一辈子都很难冲出这九霄世界之中的小世界，但是，这却是整个九霄世界的根基，就好像九霄世界乃是那圣域的更急一般。

　　当林夕再一次走进那种小世界的时候，心中开始显得感慨无比。

　　这是一个很小的岛屿，上面存在三个王朝，每一个王朝都宣称在这个小岛屿之中有着绝对的统治力，但是，本身的王朝实力可以说是小的可怜。

　　这就和当年自己一步步从那大宋王朝走出去的时候是个差不多的感觉，只不过，这等岛屿之上并没有多少所谓的秘密，也就是三个王朝在那争锋而已。

　　对于这些，林夕都可以说是十分明白，一步步走在这王朝的土地上，更是有一种恍如隔世的感觉，那是多少年前的事情了啊，自己不知不觉，也都已经不知道几万岁了啊。

　　遥想当年，一个凝丹境就可以成功统治一块地方的时候，他将会需要何等的努力，现在的他，站在了这整个九霄世界的巅峰，成功的进入到了更高层次的世界，要是说，心中没有丝毫的感慨，那也都是一件完全不可能的事情，只不过，这样的感慨也都还是要分对时候的啊。

　　林夕并没有去打扰这三个所谓王朝的平稳，按照现在他的实力，若是真的想要出手的话，挥挥手，这等小岛屿不复存在也都是顺手的事情，但是，这样做真的有意义吗？

　　当年的自己难道不是从那般弱小一步步爬起来的？要是说那种状况的话，自己也都有弱小的时候，天知道，这样一个岛屿之中会不会出现更为逆天的存在，天知道，这样的存在是不是真的就已经到了自己的手中？开玩笑呢，这整个天下的根基就是这些小小的岛屿所组成的，要是自己随意破坏掉了，就等于是断绝了一个地方真正出高手的可能性。

　　人类，已经经不起这样的事情了，至少，在林夕的心中是这样觉得的，不管最后的结果将会是什么样的，对自己而言，这个时候所需要做的事情都很是简单，那就是尽量不去干扰这个世界的平衡，何况，这样一个小地方，他林夕说自己看不上，这也都并非是什么多让人不能相信的事情啊好不好？他是一个仙人，甚至于现在已经算是一个极限仙人了。

　　有了见识，有了一切，当你在回想到当年的时候，说实话，那是没有一个人会不在去感慨的，但是，也就仅仅只是感慨一下而已，至少，在他林夕的眼里，这样地方已经进不了他的法眼了。

　　游历，这个在别人看来很是不重要的事情，到了林夕这里却变成了万分重要的事情。

　　他需要这样的游历去增长自己的见识，开始更为激烈的状况，同样也都需要这样的见识开始感悟到一些东西，当然，这些都不过就是林夕心中所想的那些情况而已，最终，他到底能不能走到那一步，这一点他自己的心中也都并不是很清楚，只能说，事情发展到现在这种层次，他的心中，至少也都还是不是那般的感觉自由，这样的被剥夺之感觉要是换成之前，他林夕早就发飙了，但是，现在的他却做不到这些，原因很是简单，就是因为，现在的他，身上的牵挂比之前要多的多。

　　从一个只顾自己的人，开始渐渐转变成了天下大势自己都要左右一番的感觉，也不知道，这样的心态，到底在林夕这里是好事还是坏事？

　　这里乃是整个九霄世界的最西边边缘，在到了前面，便就是一望无尽的大海了。

　　传闻，那大海乃是无边无尽的，哪怕就算是最高深修行的仙人，想要横跨那片大海，进入到崭新的世界也都是一件不可能的事情，至少，自古而今，就从来没有人成功过。

　　这一点，林夕也都听说过这个传闻，只是有些撇嘴，觉得这样的事情也都是夸张了些。

　　这个世界没有任何无边无尽的传说，哪怕就算是自己所身处的这个世界也都是如此，只要你有毅力，有恒心，就不可能看不到丝毫的希望。

　　之前的他对自己的想法或许还有些不确定，但是，当那女子带着自己进入到这等地方的时候，林夕却很是清楚的知道，这里，绝对没之前的那些高手所想的那般简单。

　　要不然，那女子也都不会这般带着自己来这里啊，那不是典型的吃饱了撑着没事干吗。

　　至于，这里面究竟有什么样的秘密，好吧，这些都不是现在的林夕能够想的，只是清楚，这一次自己所需要去的地方绝对可以说是危险重重，而这样的危险，甚至于比圣域那块地方都还要来的恐怖的多。

　　至于到底为何会有这样的想法，哪怕就算是林夕自己也都觉得有些诧异，不过，不管怎么样，在这样的状况之下，自己已经决定了，那就不会有丝毫的后悔，何况，就算是后悔现在也都没有用了不是吗？为了那一线希望，哪怕就算是做出点什么，哪怕就算是付出了自己的性命也都在所不惜，还在这个时候在乎那些所谓的危险不成？

　　“看到了吗，这里就是我们即将要前去的地方。”且看到林夕这样的表情，很是显然，那个女子很清楚的知道这小子到底在想什么。

　　很多时候，他多少对这些事情有些想不明白这到也都是顺理成章的，要是就那般容易的就想起来了，那才是真正的奇怪了呢，这个世界，从来都不缺乏天才，但是，天才的见识也终究永远都是有限的啊，而这种有限，令的人无奈的同时，更有一种不可想象的感觉。

　　很多时候，做很多事情都是提前有过想法的，林夕也都是如此。

　　哪怕就算是明明知道，这一次乃是一次机会，但是，他却也同样想到了其他的方面，最主要的，则就是危险了，这样一次的机会，要是其中没有什么危险的话这换成是谁谁也都不会相信。

　　尤其是在这种近乎于关键的时刻，更是如此，对于他来说，很多危险都是自己可以承受的，但同样很多危险是自己所不能理解的。

　　在这一点上，看上去或许他并不算是一个很是激进的人，但是，整体而言，到也不可能一点都舍不得去毛线，这就是林夕最大的依仗了吧？

　　至少，在那女子的心中，似乎是这样的，至于到底是不是，这林夕也都懒得去解释，反正这些说出去用处也都不算很大不是吗？

　　多少年来，他林夕凭借的到底是什么能够一步步走到今天这一步？

　　很显然，其中冒险精神，其中那种赌博性质的东西一样也都不少，要不是这样的话，他也都不可能一步步走到今天这等地步，既然都已经将一切都想明白了，他又如何会觉得这一切都不是什么好事呢？这一次的出发。不管最终的结果将会是什么样，自己定下来了那就是定下来了，哪怕就算是明明知道必死无疑，他也都一样还是会出去的，其要的不就是一个自己可以成功的可能性吗？很多时候，想要成功进入到那等层次当真如此容易不成？显然，这是一件不可能的事情，林夕也都不觉得有什么捷径。

　　只能一步步的朝前走，而这样的朝前走，只要其中没有太多的算计和那种容不下，这林夕哪怕就算是在多的危险也都还是愿意抗，愿意背的。

　　“出发吧，朝着北方以你的修为横跨七天七夜，之后我在给你说其他的东西。”这个时候那女子很是凝重地说道。

　　这个地方哪怕就算是她当年全胜时期，也都不敢说就绝对的完全。

　　也就自己的父亲敢那样的夸下海口吧？但是，对于现在的林夕来说，却是唯一能偶历练他，甚至于让他进入到更高的层次不去仰仗圣域的唯一途径。

　　要不是走投无路，他又如何会这般的就选择这里呢？这一点，那女子的心中其实很是清楚的知道，但是，总归来说，这样对他而言还是有些冒险了，很有可能，这就将会是万劫不复啊。


第1471章 九霄边界

　　以林夕现在的修为，哪怕就算是飞越整个九霄世界，三四个时辰都足够了，毕竟已经到了仙人巅峰的实力，在这一点上，现在的九霄世界高手还真就没几个能比得上他。

　　更何况他更是一个速度极为快的修士呢，缩地成寸这种手段不知道多少年前便就已经掌握了，但是飞越这等大海却还是需要七天七夜不眠不休的时间，可想而知，这里是多么的恐怖了。

　　越是朝前，林夕就越是心惊，相比较之前那种各种小岛，到了后面这就只是茫茫无边无际的大海了，不要说小岛了，就算是一点生物似乎都已经不见，当然，这只是海面上的，真正海底之下是否有着很多的生物，这并不是林夕所知道的，硬着头皮越是朝前，林夕就越是吃惊到了无以复加的地步。

　　从之前湛蓝色的海底开始一点点的变成了深黑，似乎这等大海不单单是恐怖，更是深不见底一般，让他一眼看去，以他现在的那种修为都是一阵头皮发炸，这难道还不能说明问题吗？

　　说实话，林夕甚至于在这其中都有一种想要放弃的思维了，要不是对方那女子明确说明这其后有着一定的东西，估计这小子是完全坚持不下去的。

　　要知道，这海面上不单单是没有一丁点的生物，就连那大海之上的海水，这似乎都完全不曾游动啊，那种感觉，就好像这块地方完全就是死地一般，换成是谁谁的心里不是十分之吃惊？

　　也难怪无数的仙人，甚至于当年那些更为凶悍的高手想要找到一块新的大陆，找到一块更为庞大的地方，付出了无数的努力，依旧不能成功呢，现在看来，这还真就一定有那么点可能就是，这块大海，当真算的上是无边无际了。

　　“这样的地方，时间长了完全可以让一个人类迷失心智啊，实在很难想象，需要在这样无边无际的地方要有何等的坚持。”你根本看不到尽头的感觉乃是最为让人烦躁的，这一点，哪怕就算他林夕乃是一个仙人也都是如此，说实话，要不是真正已经做好一切准备的话，林夕贸然的闯进来，一样会被这样恐怖的大自然给完全吞噬。

　　因为，这里根本就不是一个人类能够生存的地方好不好？换成任何一个人，哪怕这里没有丝毫的结界，也都会第一时间感觉到无比的绝望啊，那不是你身上所带来的压力，而是心中带来的压力，又有几个存在，是真的可以接受这样恐怖压力的呢？

　　至少，在林夕这里，要不是一直都知道坚持下去一定有结果，他也都一样顶不住这样的压力，实在是太大了，也实在是让他有些开始怀疑人生人能了好不好？

　　果然，你就算变的在怎么强大，到了这真正感受到大自然，天地的时候，也依旧只能感觉到自己的渺小，那种感觉，说实话的确十分之颓废。

　　等到了第七天的时候，林夕已经开始有些筋疲力尽的感觉了，的确，他现在的修为，哪怕就算是苦战一百年，这想要有筋疲力尽的感觉也都并不是多容易，毕竟这种事情换成是仙人的话就会变得无比简单了不是吗？但是，这横跨大陆不一样。

　　不但是要极限的飞行缩地成寸，更主要的是他还要做更多的事情，就比如心理上的压力，这也都是谁都不能改变的。

　　哪怕就算明明知道七天之后自己一定能够到，那种时候，周围苍茫的微风，一望无尽的大海，也依旧可以令你本身心理上产生十足的压力。

　　外加上那本身就是一个十分耗费体力的活计，以至于，哪怕就算是林夕，在这种时候也都开始变得有些不敢想象了。

　　这种时候，林夕并没有直接说出点什么，但是，整个脸色的苍白却也还是一样很痛苦的。

　　看着这一样还是一望无际的大海，这林夕整个人都苦笑的摇头了起来，自己难不成是被那女子给坑了不成？这样不眠不休的去做，难道就连一点所谓的效果都没有？

　　且看这样的状况，还真就有可能是这么回事啊，说实话，真要是在让他飞上个七天七夜的话，这小子说不定还真就崩溃了，实在是没有那般多的精力了好不好？

　　哪怕就算是身体完全可以撑得住，这心理上也都是完全撑不住的，好在，这个时候的那女子并没有直接无动于衷，也没有诓骗他。

　　用很是中肯的语气说道：“前面这便就是结界了，你就算想要在进一步也都是不可能的，而这里，就是九霄世界的尽头。”

　　且看着那一样一望无际，甚至于已经开始渐渐变得黑暗的地方，林夕终究还是松一口气了起来，不管怎么样，自己算是走到这尽头了，这也都不算是白来一趟好不好？

　　相比较圣山那般的渺小，这九霄世界的庞大还是吓了他一大跳啊，这样的时候，要是在去说什么的话，估计就算是他也都没有办法在去左右了，只能说，现在到了这等程度，就算是明明知道面前这乃是一个很大的坑，这个小子也都不能不跳进去了，原因很简单，现在在不跳进去，之前的一切煎熬，就都真的是白费掉了好不好？

　　这不是林夕想要的，相信也都不是那个女子想要的，人家没事干也都不会在这个时候编排你好不好？也就是因为这一点，林夕的心中很是明白这一切，当然了，事到如今，这就算是后悔相信也都来不及了啊。

　　难道自己在那般不眠不休的在飞回去？就算是想要这般，这找到那九霄世界也都是一件很是困难的事情好不好？

　　这真要说的话，那九霄世界相比较这等大海的话，也都只不过是沧海一粟，你就算是方向感在怎么好，想要找到，这也都是不太可能的事情啊。

　　何况，这里还没有半点灵力，似乎传送阵也都不可能在这里建立，这些，林夕的心中只要是明白了，都会打消那种念头。

　　“我现在在想，就算我们现在已经知道了边界了，之后就算成功，想要回去，又将会如何？”林夕无奈地说道。

　　不知不觉之间，自己似乎进入到了一个死胡同，自己学成了之后想要找到九霄世界，想要找到那圣域，都不是一件多容易的事情，这要是没有学成的话这可能性就更小了。

　　难道说，这不知不觉之间自己就将自己逼上了一条绝路了吗？天知道这些年之中，自己要是真的一直在这海面上飘荡，他会不会第一时间这就崩溃掉了，这种可能性对林夕而言或许不大，但是却也并不是没有的好不好，换成任何一个高手，在这样一望无际，甚至于不出现丝毫东西的情况下，也都会发疯，乃至直接崩溃啊。

　　“放心吧，只要你成功，到了仙王层次，想要回去固然是麻烦了些，但是，却也并非是一件难事。”女子到是给了林夕一个肯定的答案。

　　而林夕现在其实心中并不是万分的相信，不过，现在就算是不相信，这用处似乎也都不大了，以至于，在这种时候，他终究还是笑了一下，没有在继续说点什么。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现在的自己没有退路，这却也还是板上钉钉的事情，他不想要让别人看不起，也不想要在这个时候什么都不做，所以，哪怕就算明明知道这前面乃是个巨大的坑，这个小子也都会毫不犹豫的跳进去的，这就是他本身一直都存在的想法，只不过，这种想法，在别人看来，这略显的有些幼稚了而已。

　　“走吧，现在的我们，就算是在怎么说也都是合作者，你说的那个地方，到底在哪里，我怎么还没找到啊？”好吧，这才是现在的林夕最为疑惑的地方。

　　在他的眼里，这个女子不应该是那种完全不靠谱的存在啊，在很多时候更是可以改变很多事情，但是现在看来这又是怎么回事？难道说，自己这一次还是走做地方了不成？

　　要是换作别人，林夕还能够相信分毫，但是，换做是那女子，林夕就连标点符号都不相信，实在是在这种时候被坑的感觉很是明显啊，要不是他知道你对方和自己没有什么其他的交集，也不会有什么仇恨的话，这个小子还真就有可能觉得对方是自己敌人，甚至于很想要了自己的性命呢，这样的手段，颇有些厉害的感觉在里面啊。

　　林夕其实很想要知道这其中有什么猫腻，但是总归这直接问出来还是有些不好的，对于他来说，很多事情都是可以明白的，但是，要是说对方在这个时候还都不和自己说的话，那一切可就当真有问题了好不好，所以，这个时候的林夕用一个比较委婉的方式说出了这句话。

　　表示出自己的那种祥泰，自然，在这个时候对方也都可以明显的感觉到这一切，并没有多说点什么，沉默了很长时间之后才开始出言。

　　“其实很简单，这个世界相比较那个世界而言互相是不通透的，但是却有一个很深层次的关联，也可以说是个巨大的屏障，而这个屏障，以你现在的实力，勉强可以突破，可其中的危险性却也并不是很小。”终究，在这个时候那女子用很是玄乎的话说道。

　　很显然，这样的话乃是林夕压根就连听都听不明白的，这都算是什么事情啊，自己难道就不能明白这其中一丁点的东西不成？

　　要是换做之前，这个时候的他还真就有些不理解，但是，换做现在，他却开始仔细思索了起来。

　　“难道你说的这个结界便就是屏障？这种东西，就算是有危险也都并不太难吧？”很是显然，林夕的心思不在这里，在这个时候也都觉得这并不是太靠谱的事情。

　　所谓的结界的确难以突破，但是真要是突破的话看的却是实力，而不是危险与否。

　　只要你实力足够了，那想要突破也就不过是分分钟的事情，但是，你的实力要是不够的话，最终的结果顶多也就是失败了而已，这并不算是什么太大的事情，至少，在林夕这里并不觉得这是什么太过困难的事情。

　　只不过，在这样的时候，他的心中多多少少也都还是有些思索了起来，到底什么样的方式，令的这个时候这个女子都会这般和自己说了？难道说，这其中就真的一点解释都没吗？

　　那结界背后的世界可不简单啊，一片黑暗，就好像是一个根本不存在的空间一般，这换成是谁，也都不能想象这乃是一个世界好不好？

　　换成什么样的人，在这样的手段之下，估计都会第一时间有些头疼吧？

　　“当然不是姐姐那边，那边乃是世界的尽头，真正的混度之地，根本就不可能有丝毫的生灵存活，要是你想去那里，哪怕就算有仙王极限的修为，也只能是死路一条。”很无语的看了看这个时候的林夕，不得不说，对她而言，那里也都是一条十分让人不能想象的死路，要真的那般容易的话，就没有人不想要去闯荡那样地方了。

　　毕竟不管是混沌之地还是其他地方，其中要是说一点机缘都没有的话，这也都是不可能的事情，只不过，这样的机缘造化是你本身完全没有办法得到的。

　　在这一点上，大家的心中都很是明白，自然，也就都不会多说什么了不是吗？换成另外的层次，这也都根本就接触不到和里啊。

　　“那是什么地方？”好吧，混沌之地这种地方林夕还是第一次听说过，自然也就没有什么想法了。

　　只是，令的林夕好奇的是，那到底是什么地方，才能够出现另一个世界？

　　要知道，这里可是一点空间大门都没有的啊，甚至于就连最简单的灵力都不曾具备半分，要是说其中有什么一块世界的话，换成是谁谁也都不能相信的好不好？

　　这并不是你说说就能够改变的事实，也是林夕现在最不理解的地方了。

　　“无边界海！”轻轻的吐出这几个字，令的林夕更为吃惊了起来，因为，这几个字自己一样一次都没有听说过。

　　一点印象都没有。


第1472章 无边界海

　　“你要去的世界和现在所在的世界不在一个维度，准确的来说，就是这片海的下面。”终究，这个时候的那女子用很是严肃的语气和林夕说道。

　　很显然，这要不是真的那林夕也都不会做出那些事情来，但是，真的假的这不重要了，重要的是，这个时候的林夕完全处于在那种呆滞的状态之中，开什么玩笑，本身自己还觉得自己这一次算是很有信心呢，现在看来，这等信心，就连进入到那个世界都变得无比艰难好不好？

　　下海，甚至于在海里很长时间，这些都不是林夕觉得需要自己考虑的事情，但是，这却并不代表他就真正的可以穿过一片大海啊，这等大海到底有多深，另一个世界到底在哪里，这些，可都是现在的他所完全就连想都想不到的好不好，这所谓的无边界海，当真能令的他彻底的没有了脾气，这个世界上还能出现这般奇葩的事情不成，这换成是什么样的存在，估计也都不会敢去想象吧？因为这本身就已经是超出了自己想象的事情了好不好，不要说是自己了，估计就算是一些仙王级别的高手，想明白这些，也都十分之困难吧？

　　林夕完全不敢相信，这个世界还有如此诡异的一幕，哪怕，两个世界似乎不在一个维度，但是，双方之间的联系却也还是有着很大的紧密性，更是同一种档次的世界，也就是因为这，他才会表现的这般激烈吧？

　　他并不明白，那个世界到底能够到何等程度，也不明白在那个世界之中有什么样的东西在等着自己，但是却很是清楚明白的知道一个道理，那就是，很多事情，并不是自己想象之中的那般简单，这个世界，只有你所想不到的，却没有真正不存在的，也就只有这样想，他林夕的心中才会稍微好过一些，毕竟，对他而言，很多事情，看上去很难处理，但是真的要是交给他的话，这最终的结果也都不定就一定是坏的不是吗？这才是林夕真正信心的来源。

　　也就是为何，一直都走到这一步了，他林夕依旧还是那般坚持的主要原因。

　　总归还是要走在这个世界的顶端，这才能够掌控一些自己需要掌控的东西啊，而这些东西，看上去到也都没有什么，但是，真正掌控了之后你的心中才会明白，这是一件多大幸运的事情。

　　“直接穿透这个大海，我们就能够进入到那无边界海之中去，那里，是一片新的世界，具体到底到了何等程度，里面有什么样的状况，这些，你到里面之后便自然知晓了。”这个时候的女子没有透露太多。

　　他很是清楚的知道，林夕之所以现在能够闯过去，这也不过就是勉强的可以而已，真要是能够进入的话，这一切都很好，但是，要是闯不过去的话他知道的那些东西反倒可能会害了他。

　　在这样的条件和环境之下，他不能做出这样的选择，所以，在这个时候暂时不告诉这小子，这才是最好的选择啊。

　　当然了，最终的决定权还是在这小子的身上，要是现在他后悔的话，就算是那女子也都没有办法在强制这小子做出点什么事情，但是，这个时候真的能够后悔不成？很显然，只要稍微懂林夕的人都很是清楚，事情都到了这一步了，他自己都几乎已经只有这样一个机会了，要是在不去拼一把的话，最终的结果是什么样的他自己的心中都知道的清清楚楚，也就是因为这样一点，才会招来无数高手的纷争好不好，但是，现在的他，管不了那般多了，只能走一步看一步，心中所想，也就只能是拼命的去做好自己需要做的事情了。

　　实力的提升并不是那般容易的，这一点大家的心中其实都很是清楚，也就是因为这，他这样一个人哪怕就算明明知道面前乃是一条极为危险的路，一个完全未知的世界，这也都是必定要做好自己所需要做的一切的好不好，圣域那里，很显然已经到了尽头，而这个新世界，自己至少不会被很多高手所针对不是吗？

　　“好吧，我去！”终究，林夕还是做好了一切决定，因为他的心中很是清楚，现在的一切都已经必定是自己所不能左右的了啊，在这样的环境之中，一切都到头了要是在继续下去的话将会是个什么样的结果也就难以相信了。

　　不管他是否已经知道了危险，在这种时候要是心中还不坚定的话，最终失败的可能性就将会越来越高，这不是他林夕所愿意看见的，也不是这个时候的他能够承受的东西。

　　既然这一切都已经到了现在这种地步，那就只能一步步的做好一切措施，尽量的保险一点，这也比之前那种状况要好的多好不好？

　　哪怕明明知道，到了最后，这等结果也都不一定会真正的如自己所愿，但是很多事情难道自己就真的不做了不成？很是显然，他林夕没有这般的想法，也只能一步步的按部就班了。

　　这个世界，很多时候人类都是身不由己的不是吗？在很大一部分程度上，这样的身不由己看上去很是难堪，但是，却也算是能够保全你自己的一种手段。

　　林夕随心所欲习惯了，自然在很多时候很是不明白这其中的一切，但是，这却并不代表他就真的没有一次是身不由己的环境啊，这一次就是这样，逼到了这样的前提下，自己就算是不前去，又能如何呢？

　　“你还是仔细想想吧，要是你真的不想要去，我可以给你找到那九霄世界的办法，虽说麻烦了一些，但是你却也并不是毫无退路。”终究，这个时候的女子还是说出来了自己的心里话。

　　本身的她是不想要给林夕半点回头路的，但是，现在想想，很多时候就算不是这般，要是一个人的身体在那个世界，心不在的话又不是没有意义吗？

　　所以，到了现在这种环境，他只能将一切给都说清楚，哪怕明明这其中有一定的风险的，可总比林夕彻底的失去信心要好的多。

　　不得不说，是乃是一种很是了不得的手段，但是，在这个时候用出来，却又未免显得有些不厚道了起来，至少，这个时候的林夕心中也都开始有些鄙夷。

　　咱将自己哄骗到了这里来，现在才说出这些，又能改变什么呢？好在，这个时候的林夕算是真正的鉴定了信心，郑重的点点头说道：“我去！”

　　那种极端的环境之下，自己直接就一头扎进了那深海之中。

　　从本身就已经湛蓝的海水之中开始一点点的下沉，脑海之中也都开始有了一定程度的空白。

　　在这样的时间段之中，林夕将自己的速度提升到了极致，不过片刻，整个身边就开始变成完全的黑暗了。

　　只感觉到深层次的水流在这个时候从自己的身边划过，但是，林夕却没有丝毫放弃的迹象。

　　到了仙人这等境界，其实，在海水之中是不用在去呼吸什么的了，但是，这一次，给林夕带来危险的却绝对不会是所谓的呼吸，所谓的深海怪兽。

　　那些东西以这小子现在的能力和实力来说不能说可以不当回事，但是，真正能给他一定威胁的却也还是少之又少。

　　最为让他坚持不下去的而是那种看上去很是无形，但是却十分折磨人的水压。

　　越是到里面，那种压力就越是强大，以至于整个身上都快被压扁了的感觉，令的林夕浑身上下有一种说不出来的难受。

　　要知道，这个时候这小子的身体强度已经到了一个近乎于极限的地步了啊，这周围的水压要强悍到何等程度，才能够令的他都开始觉得生不如死了呢？

　　说实话，林夕自己都不知道这样的压力在什么样的前提下会到这一步，只是感觉到自身都已经快要举步艰难了，但是他却还是凭借自己强横的毅力，在这个时候直接动用了自己最重要的手段，开始一点点的下沉。

　　说实话，这等过程是十分煎熬的，甚至于就算是林夕，也都整整用了十五天的时间，受尽了一切痛苦，这才开始缓缓减轻了一些。

　　再往后，这样的压力就越来越是轻薄，以至于林夕整个人的身上都开始出现大范围的流血了，他整个人才真正开始完全舒心了起来。

　　这种久违的感觉真是非常之好，也就是因为这一点，他整个人就也都开始充满干劲了。

　　当真正发现这头顶上出现一丝亮光的时候，这个小子浑身上下有一股说不出来的激动，自己，不管怎么样这也都算是熬过来了，这其中的煎熬，比之前自己在海面上的飞行还要来的强烈的多好不好，那种滋味，只有你自己真正承受了的存在，才能够真正的去了解，要是一般人的话完全不可想象，这海下面竟然还有一个另外的大海，甚至于还是一个世界。

　　这或许是换成谁谁也都很难接受的事情吧？但是，对于林夕而言，这却是自己新的一切来临，这个世界，难道才是自己真正想要的世界不成？


第1473章 新的世界

　　当林夕终究开始浮出水面的时候，整个人都开始有些浮肿了起来。

　　的确，就如同那女子所说，哪怕就算自己这等仙境巅峰的存在，想要穿过这两个世界的屏障这都一样的危险直接，说实话之前的林夕对这还有些不敢相信，但是，真正经历过了之后他才是真正清楚的知道，这还真就如同那个女子所说的一样，这个世界的链接通带实在是太诡异了，以至于，就算是自己这般的修为，想要贯穿其中，这也都是危险之极。

　　当然了，这最主要的危险并不是来自于他自己本身身体上的，这上面，对他而言或许会有一些损害，但是这样的损害却并不是很严重，最为重要的乃是心灵上面的损伤。

　　一直以来，林夕都觉得自己算是一个十分有坚持，甚至于可以说是意志坚定到不可想象地步的男人，也就是因为这一点，他才敢有信心做出这样多的事情不是吗？

　　但是，这一次在这其中穿梭，他是真的开始差点就直接疯掉了，这样的状况换成是谁谁也都不敢想象啊，无线黑暗，甚至于没有尽头的世界之中还带着这般大的压力，你所能够做的就只能是没有目标的前行，这样的情况换成是谁谁也都完全受不了好不好，他林夕能够坚持过来，这就都已经算是一个不小的奇迹了。

　　看着那碧海蓝天，林夕整个人的心中就是一阵感慨，这个世界，还真就和自己所处的那个世界完全不一样。

　　不单单是那海面上多出了无数的生灵，让人感觉并不贫瘠，更为主要的是这里的灵力比之自己世界还要浓郁的很多。

　　虽说在这样的地面上，还不如那所谓的圣域，但是，按照林夕的猜想，这里面的那些秘境或者大势力所掌控的地方一定灵气浓郁到了可以足够自己用到仙王境界。

　　仙王，这是多少人都必然会十分向往的境界啊，在他林夕的心中，甚至于已经是这个世界的极限了，也的确就是这个世界的极限，换成是什么样的人，在这样巨大的诱惑之中还能够完全无视掉呢？

　　至少，林夕是不能的，也就是因为这样，现在的他哪怕就算是身上伤势很重，这个时候的他也都开始第一时间狂喜了起来。

　　海面上，无数的生灵都乃是自己之前所从未见过的东西，但是一个个所拥有的灵力却是足以令他都为之乍舌。

　　这个世界，真要是说的话的确和九霄世界算是一个档次上的，但是，所有的东西却都可以吸收天地之灵力，这一点可是九霄世界所完全不能做到的好不好？

　　只是一想到这一点，林夕的整个人都开始变得十分兴奋了起来，只要自己能够安稳的在这个世界生存下来，甚至于找到那么一两个秘境，之前自己所不能成功的层次，在这里，就未必是不能成功的，哪怕就算是他，在想到这里的时候要是说一点都不兴奋，甚至于就连表情都没有的话这也都是不可能的事。

　　“总感觉这个世界很是诡异，但是却又说不上来，前辈，这里面有人类嘛？”好吧，站在那海面上，林夕一点点的开始前进。

　　说实话他的速度并不是很慢，甚至于可以说在很多人的眼里已经快到了一定程度。

　　之前的这女子不和自己说这个世界的一定事情，那是想要保护自己，现在自己已经来到了这个世界了，那这个世界的所谓秘密在自己的面前也就无所谓了不是吗？

　　在这样的情况下，自己要在这个世界存活很多很多年的前提下，要是不了解这个世界的话，那就算是他的心中也都会觉得这乃是举步艰难，何况，这其中还有很多事情需要自己去做呢？

　　“既然都已经来了，那现在和你说说这个世界也都未尝不可，其实，就如我之前和你所说的一样，这个世界叫做无边界海，没有一块大陆乃是有九霄世界其中一个霄天大的，但是。整体和你们九霄世界霄天大小的世界，却拥有不下于数千个，这还是已经探查出来的世界，没有探查出来的世界可以说是更多。”女子在这个时候第一时间给林夕解释到。

　　瞬间，就算是以林夕的见识，在这个时候也都是一阵呆滞。

　　之前还觉得这个世界似乎并没有自己想象之中的那般大呢，但是现在看来爱，这完全就不是那回事啊。

　　比自己那个世界还要大上无数倍，哪怕就算是和自己那个世界乃是一个档次的，相信想要出现仙王，想要拥有比那圣域还要多的仙王，这也都不是什么困难的事情吧？

　　仙王之上的层次，或许这里也都依旧没有，但是，这个所谓的世界却绝对不会是一般的圣域可以理解，可以抗衡的。

　　这般说的话，自己难道说进入到了一个完全不同于自己之前所身处的新世界之中来了？好吧，一想到这里，林夕隐隐约约之中也都感觉到了无比的兴奋，开什么玩笑，这样的事情要是自己依旧都不能兴奋的话，那这个世界上还有什么乃是自己需要兴奋的呢？

　　“人类在这个世界之中也都算是数量不少，但是，总体而言，却只是一个小小的族群，而在这个世界上最大的族群，不是人类，也不是所谓的异魔，而是妖族。”女子又一次和林夕开始解释道，很显然，在林夕那个世界之中，是没妖族的，所谓的妖族也都只是存在在传说之中的存在。

　　可是这个世界不一样，真正统治了这个世界的存在，都乃是妖族。

　　用句很不客气的话来说，人类在这个世界之中其实也都是妖族的一份子，只不过是妖族的一种分支而已。

　　而那异魔同样也都是的，最强大的妖族并不是所谓的人类和异魔，而是真正可以纵横天下的恐怖族群。

　　“您是说，那些上古传说之中的妖族，在这个世界上扮演着统治者的角色？”好吧，听见这个，林夕整个人同样也都开始吃惊了起来。

　　毕竟，在他的心中，这妖族乃是传说之中的种族，哪怕就算是自己也都是完全没见过，妖族到底什么样，是个什么身份，人类在这个世界之中到底是什么地位，这些都乃是他所不知道，也是现在十分想要清楚知道的一切事情。

　　难道说，在这个世界上人类和妖族之间并不分种族不成？只要这样一想，好吧，林夕整个人就有一种很是想要骂娘的感觉，不过，却也并没表现出来。

　　“人类在这个世界之中算是一流的势力吧，和超然的那拥有恐怖天赋的妖族族群还是没有太多办法相比较的，不过，也不算是弱小族群，得到的尊重也都还算是不错。”女子用尽量精简的语气和林夕说道，毕竟，要是将这妖族之中的一切所有事情都和林夕拆开了细说，那就算是说上个三天三夜也都是完全说不完的。

　　既然如此，还不如直接和这个林夕说说这无边界海之中的大形势呢。

　　人类在这里并非是统治者，这也都无可厚非，毕竟，这里整个世界都是万族林立的，不管在哪里，一个小小的族群你真的想要掀起多少浪花，这也都是不可能的事情，自然，这其中人类也都不例外了。

　　和九霄世界人类完全的统治有着本质上的不同，自然，在这种时候他想要利用人类的身份去做出一定事情的时候也都不算是什么容易的事情。

　　但这样也好，至少，并不会完全的被针对。

　　自己想要低调一些，这也都还不是什么多困难的事情，也就是因为这一点，林夕表现的十分有兴趣。

　　“整个无边界海的修炼手段和等级划分和九霄世界外加上圣域没有多大的区别，无数年前，其实圣域也都统治过这个世界，只不过，因为一些其他的事情，这无边界海脱离了统治，而且就算是圣域也都没有丝毫的办法，所以，这才会有今天这个无边界海的。”说到这里的时候，那个女子双眼多少有些开始黯然了起来。

　　她本就属于这个世界上最巅峰的强者，但是，对于这件事情，他也都是还没有什么其他办法的，就算是想要想办法，这也都还是要有实力为前提的不是吗？在这一点上，这个女子就算是全胜时期也都一样做不到，何况是其他时候了。

　　“也对，现在的圣域没落到那般地步，想要继续统治这样一块巨大的地方，这本身就是不可能的事情，再说了，现在的圣域，那些仙王，还知道无边界还的估计也都没有几个了吧？”林夕沉思了一下点点头说道，这件事情的确并不是一件坏事，对他而言，甚至于可以说是绝对的好事。

　　用这女子的话来说，这整个无边界海之中拥有无穷无尽的恐怖力量，要是还归属圣域统治的话，这才是最不正常的事情呢。

　　人家想要和你玩就和你玩，不想要和你玩直接把你给抛弃掉，你又有什么办法呢？毕竟，他们有着那样的实力不是吗？


第1474章 选择

　　“这么说来，这个世界还真就是恐怖的让人无语啊，怪不得你之前说危险重重呢，的确，现在这样的状况换成是谁，谁也都不会丝毫不惧的吧？”林夕有些哭笑不得地说道，哪怕就算明明知道这其中有着很大的危险性，难道自己就真的放弃了吗？

　　现如今自己就算是来也都来了，不管出于什么样的原因，都要是要将历练完全完成下去的，仙王这等诱惑，这换成是谁，谁也都很难不去想，何况，在这种环境之中他就都已经乜有半点退路了。

　　想要以他现在的状况在走一次这样的事情，估计就算是他自己也都不会愿意，这还不如让自己直接去死呢，那样还能痛快一些。

　　“那我们现在怎么办？你准备如何让我成功的进入到仙王境界？”好吧，这才是林夕最关心的，在他的眼里，这个女子既然将自己哄骗到这里来了，那就一定有着什么计划，至于这计划是什么，说实话，之前的林夕并不觉得自己有资格知道，但是现在事情都已经发展到这种状况了，要是自己在不知道的话将会被动无比好不好？

　　所以，这个时候的他毫不犹豫的就直接问出来了，也就因为这一点，现在的他才会真正的做出一定的选择来，不管这等选择是正确的还是失败的，这都还是要自己一步步的去经历啊。

　　“我现在有三个方案，不管哪一个，都可以让你成功进入到仙王境界，但是，不管哪一个，都也还具备一定的危险性。”女子似乎早就知道了这个时候的林夕会问，直接不犹豫地说道。

　　其实在她的心中，这三种方案的选择也都能够看到林夕的本心，是追求极致的力量还是追求稳妥，不过就如同他自己所说的一样，哪怕就算在怎么追求所谓的稳妥，这想要成功进入到仙王境界，也都还是要付出代价的，这等代价，最大的东西乃是危险，而现在的林夕到底会如何选择，这也都他想要看到的东西。

　　“什么计划？”林夕知道这也都算是对自己的一种考量，不过，在这个时候的他却并没有说什么。

　　本身这小子就无比聪明，外加上在现在这个情况下，自己一定要做出最符合自己利益的选择，那又如何惧怕对方给自己选择的机会呢，说实话，他林夕最怕的就是自己就连选择的机会都没有，那样，才是真正的被人牵着鼻子走呢，哪怕这个牵着他鼻子的人是完全对自己没有恶意的女子。

　　“第一个选择就是加入到一个妖族势力之中去，成为他们其中的一员，但是这样做的话，其中会遭受到很大的排挤，毕竟，就算是在这个世界之中，所谓的仙王境界，也都是巅峰境界，以你的潜力可以进入，但是，资源方面，却也还是要你自己去争夺。”第一时间说出了那等计划，其实这种选择，说出来等于是没说。

　　他要是希望林夕这样选择的话，这也都不会在此刻用如此的语气了，这是最稳妥的办法，固然也都有一定的危险的，但是一个所谓的势力能够拿出来的仙王境界资源又有多少呢？

　　而且，就算是你能够得到，难道就不需要付出什么吗？那样的情况下处处受到肘治这不是那女子想要看见的，同样，相信林夕也都绝对不会答应。

　　果然，这个时候的林夕直接摇摇头，表示这个选择实在是付出太大了。

　　这年头，一个可以成为仙王契机的资源，估计就算是在这无边界海的世界始终也都是绝对的珍惜，人家凭什么会给你？尤其还是一个势力，在这其中，要是说有一定能力的话，这绝对可以说是一件很是不可能的事情，毕竟，你想要得到就必须付出，而这些付出，并不是他林夕能够左右的，他林夕又如何会完全相信，甚至于直接答应呢。

　　聪明人有聪明人的好处，自然也就有坏处了，各种权衡利弊之下，他林夕不会选择这条路，也就成了很是必然的事情，自然，在这样的环境之中，他这般的状况，也就说明了很多问题了。

　　“这一条不适合我，估计就算是我想要选择，你也都不定会觉得愿意吧？”林夕直接直说，毕竟，这样的条件是他林夕所不能答应的，自然，也都不可能在这个时候有什么表态了。

　　最终的结果将会是什么样的，他林夕不知道，但是要是在这样的选择之下还有其他的选择，哪怕就算是真的危险一些，这林夕也都是绝对不会选择这样的。

　　完全的不自由，甚至于可以说还并不是自己能够左右的事情，这让他一直自由习惯的状况在这个时候不可能得到满足，所以，在这样的环境之下，他是绝对不会做出这样事情的，第一个选择，直接就被这小子完全回绝掉了。

　　“第二则就是闯秘境了，不过这样做的话，其九死一生的程度甚至于不亚于你之前所有冒险的总和，名额同样也都是一个很大的难题，仙王秘境，这是何等珍惜的东西，可以说就算是在这个世界之中，也都可遇不可求，我们要做的，就只能是等，外加上做好必死的觉悟。”说到这里的时候，那女子也都是一阵感慨。

　　不过也都习惯了，毕竟，想要成功进入到仙王境界的这样一群人，到底会拥有何等的手段这可是很多人的心中都很是明白的事情，在这样的情况下，哪怕就算是在危险，这也都还是一样的前仆后继，并不算是多新鲜的事情，其可遇而不可求的状况，才是令的林夕十分无奈的。

　　他所拥有的时间并不是很多，尤其是在这整个九霄大陆都拥有很大强敌的前提下。

　　要是让他等上个几十上百万年，哪怕就算是自己成功进入到仙王境界又能如何呢？开什么玩笑，到时候整个九霄世界都将已经是不复存在了，那又有什么意义？

　　“这是个无奈之举的选择，固然危险，但是却有成功的可能，那第三条呢？估计第三条才是最合适我的吧？”林夕直接直说了，很是显然，他很是清楚这其中的门道。

　　之前的两个选择，不管是哪一个都可以说并不是尽善尽美，但是，其中危险性固然很强，他林夕却并不是很在乎，可人家偏偏将其在之前说出来，这难道还不能说明问题吗？很是显然，这女子是想要自己选择第三个啊，至于第三个到底是什么样的选择，自己又将会冒险到何等程度，这些，都乃是林夕现在所迫切需要知道的，也要看看，自己是否真的能够承受。

　　“说实话，第三个选择我的确最希望你选，但也同样最不希望你选。”这看上去很是矛盾的话，说在她的嘴里却不显矛盾。

　　第一时间，林夕就想到了这其中的一些门道，很是显然，第三条选择十分之危险，甚至于已经到了一个就算自己都不定能够承受的地步了啊，但是，越是冒险，这回报的东西就越是强烈，这点，他林夕难道不清楚吗？不是，他最清楚，所以，在这个时候没有说话，而是用眼神询问，到底是个什么样的选择。

　　“这第三个选择不需要秘境，也不需要资源，只需要你集齐三种东西，彻底的融合到自身身上去，我就可以助你成王，甚至于还不是一般的仙王，极限仙王也不过就只需要时间而已，还有可能成功进入到超越仙王的层次。”说到这里的时候，那女子的声音也都开始颤抖了起来。

　　而林夕，整个双眼开始完全发亮，不敢想象，到底是什么样的东西，能够做到这些。

　　当然了，哪怕就算是那女子还没有说这其中的危险，林夕也都可以感觉得到，这其中的所谓危险，定是已经到了极限，甚至于以自己现在的本事，根本就无异于是以卵击石的危险。

　　果然，在狂喜之后，林夕所表现出来的表情，乃是一种十分凝重的样子，他已经开始有心理准备了，这三种东西想要聚集成功，绝对不会是一般的困难。

　　“聚集成功这其中的困难不管是哪一样都不下于成功进入到仙王境界，这样的危险程度，你能承受？最主要的是，这还不是主要的危险，主要的危险，在那融合之中，以你现在的资质和一切，成功的可能性，几乎等于是千万分之一。”凝重的一点点说道，说实话，这才是她不想要林夕选择的原因，但是，这样的机会实在是太少了，以至于就算是她也都不敢保证要是这一次不做的话，以后还会不会找到合适的人，合适的机会。

　　“到底是什么东西？”林夕更为急切了，他算是知道了这其中的危险程度，但是，却也并不代表他就不好奇。

　　那可是有机会成功进入到超越仙王层次的宝贝啊，换成是谁，谁还能够无动于衷呢？

　　估计就算是现在的圣山最强者，知道了这些，也都一定会不顾一切吧？


第1475章 四种血液

　　“龙王之血，凤祖之血和麒麟天尊的血液。”说出这三种东西的时候，哪怕就算是那女子的语气之中都带着十足的敬畏。

　　不单单是因为这三种东西的强大程度，更加主要的是，这三种东西的宝贝程度每一种都不下于极品的仙器，可以想象，这种东西想要获得是何等的困难，以至于哪怕就算是他，在这等时候也都用那种十分虔诚的语气说道，弄的林夕都开始一阵不知所措了起来。

　　嘴里喃喃道：“龙王之血？凤祖之血？麒麟天尊的血液？”好吧，不管是哪一样都是自己所闻所未闻的东西。

　　这虽说只是血液，但是，可以想象，这三种东西的主人估计在这个世界上都是巅峰一样的存在吧？要不然，这女子不会如此的凝重，也不会这般的让他说出这番话来。

　　“其实还有一样血液，不过那种血液我有，你只要集齐这三种血液，我便可以让你融合，但是，这三种血液的稀有程度，的难度每一样却都不下于你手中那仙器的数十倍。”用无奈的语气说道，要不是她的计划必须要提前实现，这样的宝贝她又如何会说出来呢？

　　要知道，这可是天下最大的秘密之一了，就算是他，当年也都不过就是无意之间听别人说过的，这个世界上，能够知道这个秘密的绝对不会超过三个，而就算现在林夕也都知道了，同样还是不会超过四个，可想而知，这等天大的秘密，这等让人绝望的宝贝，想要获得的难度了。

　　“这三种血液到底有多难获得？”好吧，这个小子对这无边界海还是没有什么根本上的概念，自然也就不知道这里真正大多数的形势，自然，很多时候都是处在懵懂之中的。

　　“你只需要知道，不管是龙王，凤祖，还是那麒麟天尊，没有一个不是这个世界上真正的巅峰强者，他们动辄闭关数百万年，鲜血都是他们族群之中真正的至宝，族群之中的嫡系天骄也都极难获得，其珍贵程度，更是稀有到了让你无法想象的地步。”用尽量很是平和的语气和林夕说道。

　　其实要不是万不得已，外加上自己的手中还有一定计划的话，她是绝对不赞成林夕去做这样尝试的。

　　对他而言，这样的尝试简直就是十死无生。

　　“龙族，凤凰一族，麒麟一族，乃是这个世界之中最巅峰的五大族群之一，而他们的第一代老祖，也就是龙王，凤祖，和麒麟天尊，本身的实力都已经到了超越仙王极限的存在，你可以想象一下，想要从他们的身上取走精血，这是多困难的事情。”又一次打击到了林夕。

　　说实话，在之前就算是林夕知道危险重重，也都还没完全绝望，但是，这个时候女子说了这般多，这摆明的就是让自己绝望好不好，以至于，他都不知道该如何说话了。

　　“您，您这是想要给我弄个不可能完成的任务啊。”林夕苦笑连连，在这样的情况下他还能说什么呢？

　　“所以我才说，我最希望你走这条路，却也最不希望你走这条路啊，这是一条最没有希望的路，却也同样是一条对你而言最有利的路！若是真的成功了，那想要解决圣域的问题，异魔的问题，都不过就是时间问题而已。”无奈地说道，女子其实自己的心中也都很是纠结。

　　将这样一件大事托付到一个小家伙的身上，这到底是帮了他还是害了他呢？

　　说实话，他的心中都不能确定，这一次这个小子到底能不能成功。

　　的确，这样的事情有人成功过，甚至于可以说那一次的成功让很多高手都十分激励，但是，又有几个人知道，当年那个人的成功，其实也带着太多的运气和侥幸成分呢？

　　那个人都那般的侥幸了，这个小子能够超越那个人吗？好吧，就算是她也都不太看好林夕的。

　　可是，这年头，想要找到适合这种方法的人，这也都一样是困难到了一定地步好不好？几千万年之内都不定会出现一个，能够碰见一个，这就已经算是天大的幸运了。

　　“三个这个世界的巅峰势力，龙族，凤凰一族，麒麟一族，好吧，我觉得尝试一下也都不是坏事，在不行，后面不还有其他的选择吗？大不了在不成功的前提下保住性命在去尝试其他选择好了。”林夕在这个时候终究还是下定决心了起来。

　　不管怎么样，这一次的自己都不能在那般浑浑噩噩了，哪怕就算是知道明明自己没有太多的机会在去选择第二次，但是，这种不可能的情况就真的会一直都不可能不成？林夕一直觉得自己都是一个创造奇迹的人，自然，在这个时候心中也都还是隐隐期待自己创造奇迹的，至于他到底是如何想的，这估计也就只有他自己一个人的心中很是清楚，别人说那些其实都没有什么太大的用处。

　　“你小子真的决定了？”好吧，这个时候女子却有些后悔了起来。

　　虽然这是她一直以来的目标，但是，真到林夕决定了之后，他的心中却还是隐隐间有些后悔。

　　天地良心，这个小子的潜力绝对可以说是十分强烈的，到了这个世界之后，短时间之内或许不可能成功进入到仙王的层次，但是，要是一直按部就班的那般修炼，无数年后还是很有可能成功进入到仙王层次的好不好？

　　但是，自己给指明的那条路却充满了不可想象的黑暗和艰辛，他真的要是选择了，最终还是失败了，万劫不复之下，自己也都会痛苦一辈子的啊。

　　固然，在这个女子的心中，这个小子和他的关系并不是很大，但是，她这样的存在却一直都十分的悲天悯人，在这样的环境之中，要是说完全可以解决掉自身的愧疚感，也都不会一直都藏着不出现了好不好？

　　要知道，她当年也都是那种宁折不弯的存在，哪怕就算是明明自己受伤了，以至于实力根本和之前没有办法相比较，但是，想要她一直沉沦，甚至于一直躲避，这也都是一件很是匪夷所思的事情啊，这样刚正不阿的人，却为了一个所谓的目的一直坚持到现在。

　　她自然心中也都一样的不好过啊。

　　“既然选择了，那就要着手去做，现在，我们需要如何？”林夕这一次算是彻底的信任了那个女子了，不管怎么样，现在看来，双方乃是一条绳上的蚂蚱。

　　不管怎么样，林夕心中也都很是清楚，这个女子如此的帮助自己，要是说一点回报都不需要的话，也都是一件不可能的事情啊，她需要自己拨乱反正，或者说是让自己将圣山再一次夺回来到了她的手中，而自己，则需要努力的提升实力，这一次的合作，看上去有些草率，但是对于林夕而言却是最为牢不可破的。

　　这也就是为何林夕现在已经开始完全信任对方的原因了。

　　“在前方差不多全力前进半天的时间里，有一个和东霄天差不多大的岛屿，我们的第一站就是那里，到了那里之后，我在继续和你说下一步行动。”女子到没有直接将自己的所有计划都说出来。

　　并不是因为他不信任林夕，现在的她，其实已经完全信任这小子了。

　　但是，很多所谓的计划看上去都十分的冒险，在这个时候他没有完全觉得这小子彻底觉悟之前，是绝对不能说的，要是真的说出来了，将那小子吓跑了，那最终的结果可是自己都不能承受的了啊。

　　天知道，这一次他前来和林夕一起，这是付出了多大的代价啊？这样的事情他不说，没人知道，但是却并不代表这其中的代价就不需要付出了不是吗？

　　他和林夕是一条绳上的蚂蚱，但是，很多时候很多事情还是不能完全说开的，这其中和信任没有多大的关系，但是，很多时候这样的情况，却是绝对不能避免发生的啊。

　　林夕很是识趣，在这个时候自然也就懒得在去问什么，反正，这些东西对他而言固然重要，却并不一定就是一件坏事啊。

　　目前的自己不管是实力还是一切，都还没有到那等地步，知道了太多反倒对自己不好，这个道理他比谁都清楚，哪怕就算明白自己被那女子一步步牵着走，但是，这也都是必须要经过的程序啊。

　　“那我们就出发吧。”林夕并没有多少废话，直接就开始动身。

　　不过，这个时候的他，嘴角去有着一些疑惑。

　　之前可是说了四种血液，但是，现在自己只需要去凑齐三种，那最后的一种又是什么呢？这个女子竟然拥有，看来，这个女子的身份也不单单就是人类高手那般简单啊。

　　只不过，这些东西现在似乎自己还不能接触，至少，这样的时候他还不能做出一定的选择，所以，也就有些无视掉了。

　　不管怎么样，现在主要的事情还是将对方所说的那些办好不是吗？


第1476章 青丘

　　这一块大陆相比较整个九霄世界而言当然没的比，但是，总体的面积却不小与那九霄大陆其中的一个霄天。

　　可以说也都是一块十分庞大的大陆了，绵延数百亿里，山峦起伏就连地面都拥有无数的让人敬仰之地方。

　　不过，这一块大陆到没有什么太大的势力划分，不少妖族之人在这里都不是最主要的，而真正这块大陆的统治者，就只有妖狐一族。

　　在这整个无边界海之中，这里被称之为青丘，而这里的第一强者，也就只能是妖狐一族的存在了。

　　这里面的存在一个个长相都十分俊美，尤其是妖狐一族的存在更是如此，很多时候，这妖狐一族都是整个妖族之中的颜值担当，说实话，到了这里，哪怕就算林夕，也都是一阵无奈。

　　他自问长相固然不算十分帅气，但是最起码也都算是有了些独特的气质啊，但是，这些在这妖狐一族的面前，完全就不值一提，弄的就算他这样的强者都有一种自惭形秽的感觉，当真是让人唏嘘不已啊。

　　“现在的我算是彻底清除了，为何这青丘没有太多的外族，大多数都年是妖狐一族，不是青丘本身十分排外，而是，大家在来了之后都有些自惭形秽的感觉啊，自然而然的，不是必要，很少有人想要前来。尤其是女子。”林夕那种感慨可以说表现的很是明显，就算是他都有些自惭形秽的感觉，何况那些别人了。

　　“你小子，就不用妄自菲薄了，虽说这张脸没有人家那般俊美，但是却莫名的带有一丝阳刚之气，这可是青丘狐族完全不具备的气质啊，在他们的眼里，估计就算羡慕都羡慕不来。”很少夸人的那女子，竟然在这个时候犯花痴了起来。

　　青丘之中犯花痴也就算了，竟然还不是那群妖狐一族的成员，而是自己，弄的林夕是一阵无语，但是却也没多大办法。

　　“您就别埋汰我了，我这样的，在人类固然不敢说是平凡之极，但是想要在人群种找到不少，这也都不是什么不可能的事，我可不觉得这种气质真的可以让我自己自傲。”不知不觉，林夕竟然开始和那女子谈论男子的相貌来，当真令的他有些无语。

　　只不过，听那女子的声音似乎还有些意犹未尽，好像是就喜欢自己这一款，弄的这小子当真心中多少有些不知所措，这都算是怎么回事啊？

　　她又哪里知道，女子之所以喜欢林夕这种气质，并不是因为林夕自己，而是因为她本身最为崇拜的人就和林夕有差不多的气质，若非如此，这种逆天的造化，这女子也都不会给他啊。

　　以至于，在这个时候犯花痴，根本就不是什么太过难得的事情，至少，在女子的面前不算是什么。

　　“这里就是您之前所说的那青丘之城了吧？看上去不算很是繁华，但是却有一种骨子里自带的贵族气质啊，不愧是在这里已经不下于人族的巨大族群，能够如此，能够拥有这般气魄，都已经是一件很是重要的场面了啊。”林夕很是无奈，在这个时候自然双眼之中也都闪现出了一丝干脆。

　　不管怎么样，这青丘之城给他的印象还都算是不错，在这样的环境之中，换成什么样的感觉，都已经到了一个很是让人为难的极致。

　　这样一个城池，是一个十分宜居，甚至于世外桃源一般的城池，要是说，这个时候的林夕没有这样感受的话，那也都是不可能的事情。

　　只不过，为何这里这般平凡，给人的感觉却透着一种无奈甚至于是有心事的感觉呢？这些都不是林夕所想要弄明白的，这一次，自己前来最主要的原因和目的一样都很简单，到是并不需要作出什么样的事情来的。

　　“可别小看这城池之中的高手，以你的实力，顶多也就只能和七尾妖狐相提并论，若是遇见那八尾仙狐，依旧只能是困兽之斗，八尾，已经是仙王的层次了。”一边感受到这种很是熟悉的气息，一边在这个时候开始提醒林夕。

　　其实，这里的等级分明很是明显，和人类世界的修炼层次虽说遥相呼应，但是他们的内部却还是有着更为严格的等级划分。

　　一尾到九尾。

　　传说到了七尾就可以称之为仙狐，但是他们内部却还是称之为妖狐，只有到了八尾这等真正的层次，才会被称之为仙狐。

　　而仙狐本身的修炼能力和战斗能力，更是都已经到了真正让人无暇去想的仙王境界。

　　至于九尾，则是妖狐一族的最高等级，固然本身还在仙王这等层次，但是，他们那些手段，哪怕就算是对付十个一般的仙王，这也都不是什么太过困难的事情。

　　所以，九尾也都被称之为天狐，是可以和天地并列的存在，这些，都是之前的那女子和自己说的。

　　好在，这整个青丘，所谓的九尾天狐就只有一个，和那龙王，凤祖是一个时代的存在，只不过本身的实力和自身种族的原因，没有龙王凤祖那般厉害罢了。

　　“青丘一族本就个性随和，一般不管在这世界之中的哪一个层面，因为长相和性格的原因，都算是比较受欢迎的，他们没有太多侵略性，甚至于本身都很是和善，其所能够发挥的作用更是十分之强烈，所以，在妖族本身内部之中，他们的地位还是很高的，这也就是我们这一次第一时间找上他们的原因。”女子在这个时候一点点的和林夕解释到。

　　之前就已经说了，三大强悍的族群本身是不对外开放的，很多时候更是神龙见首不见尾，你想要找到这三族，这本身就是一件多困难的事情。

　　唯一能够想到的办法就是寻找和三族有联系的存在，而且地位还一定不能很低，只有这样，才有可能成功的找到三族的大本营。

　　相对于林夕来说也都是一场不可多得的历练不是吗？林夕很是痛快的就答应了这样一个挑战，要是就连一个青丘狐族都不能搞定的话，那想要搞定龙族，凤凰一族和麒麟一族，这可就是一件根本不可能的事情了好不好？

　　以他现在的能力，或许会受到三族的重视，但是，重视程度也都绝对没有到可以对你倾囊相授的地步。

　　更何况是祖宗至宝祖血了，这更是一种根本不可能完成的事情。

　　但是，现在对林夕而言，这三样东西就是自己非要得到不可的东西，也就是因为这一点，他最终还是选择了迂回路线，不管最终的结果怎么样，这一次，也都不能完全的随着性子来啊。

　　这和三族比较好，又比较随和的族群目前看来最合适的便就是青丘一族了，若是在这个时候就连这点事情都做不好的话，那就算是找到了三族有一何用呢？

　　要知道，不管是龙族凤族还是麒麟一族，这都不是那般的好相处的好不好？

　　在这个世界之中，这三个族群乃是真正的霸主，甚至于已经称王称霸不知道多少年了，要是能够看得起你这样的存在，那才叫是一个很是令人吃惊的事情呢。

　　林夕何尝不知道，但是，在这个时候却不得已必须要去做，因为很多事情，在这个时候已经不是自己能够左右的了不是吗？

　　也就是因为这一点，他哪怕明明知道这其中的一些事情，在这个时候却也不得不做出妥协。

　　“可是我们想要接触到这狐族的王族，也都不是一件很是容易的事情吧？”林夕其实一直最担心的就是这个。

　　他一个人类，拥有十分恐怖的实力和修为这都不假，甚至于对他来说这乃是自己所自傲的资本，但是，这并不代表着自己就一定能够进入到那王族的主意之中去啊。

　　要知道，狐族的王族，族长可是一个八尾其中的佼佼者，就算说是仙王后期强者，也都不定能够是他的对手，这样的巨大族群，这样让你不敢想象的那种画面，要是一般时候还好，但是现在要发生在林夕的身上，这却也还是他所很难接受的事情，他不知道怎么样和那些仙王级别的高手去相处，也就是因为这一点，这个时候的他心中其实还算是比较纠结的好不好？

　　实在是没有办法在去想那些混不吝的事情了啊，毕竟，很多情况下，对他而言，这些事情都是自己必须要去经历的啊。

　　“你真当仙王级别强者是一抓一大把啊？整个狐族，所有的八尾加起来也都没有一百，最大数量的还是七尾，而七尾妖狐，真正要是在你面前的话，又有几个会是你的对手呢？不要小看对手，但是，很多时候更不要小看自己，这点，你可不像是一个很是自信的家伙啊。”有些无奈的看了看林夕。

　　狐族的强大那乃是有目共睹的，但是，却并不能代表他们整体的高端势力就连一个仙境巅峰级别的高手都看不上眼，现如今的林夕，也都算是一个十分有身份的存在了，要是就连这点都想不明白的话，那以后还能够做出点什么事情呢？

　　开玩笑呢，不管出现什么样的情况，在这样的环境之下，他们所需要做的事情都很是重要，这一点，不管在什么时候都是如此。

　　他林夕的身份就真的不重要了吗？何况，这小子的背后还拥有那个女子，天知道他的来头有多大，真要是到了关键时刻，这个女子出马的话，哪怕就算是狐族的老祖宗，也都不一定一点都不待见她吧？

　　只不过，这样的事情不到万不得已的时候还是不要去做的好，这点，林夕的心中清楚，那个女子的心中也都很是清楚。

　　面子这种东西，可永远都是用一会少一回的啊，这一点，大家的心中都很是有想法的前提下，都很是清楚，只不过，很多人被利益蒙蔽的双眼，并不是很明白而已。

　　林夕和那女子都是聪明人，又如何会不知道这个道理呢？

　　只不过是不想要将其说出来罢了。


第1477章 偏偏美少年

　　“清风居，这就是我们这一次的目标，很多这青丘的王室子弟，都会是那清风居的常客，想要接触到他们，这清风居就是最好的场所。”第一时间，女子又来一个重磅炸弹。

　　以至于林夕自己都有些蒙圈了，怎么什么事情这个女子都能清清楚楚的知道呢？

　　要知道，她和自己一样也都算是九霄世界那里的人好不好？固然是超出了九霄世界那个位面的存在，但是，总归来说，这样的存在却也同样还是属于哪个世界的。

　　一般而言，哪个世界的人对这个世界完全不了解，这才是林夕觉得最正常的事情啊，可是现在看来，这完全不是那么回事，以至于，就算是他在这个时候心中都开始疑惑不已了，这到底是什么样的手段，什么样的阅历，才能够懂得这般多啊。

　　要知道，一般这近现代的东西，就算是当年来过这个世界的存在也都还是完全不知道的好不好，但是，为何那女子却这般熟悉，仿佛来到了这个世界，这青丘之城之后就好像回归自己家族了一般，这换成是谁，谁的心中都会觉得多少有些不可思议吧？完全有些不敢想象的感觉啊。

　　“怎么，不相信我？”很是显然，这个时候的林夕已经完全陷入到了那种沉思之中，实在是有些想不明白，这些本身就已经十分诡异到一定地步的事情，为何会在这种时候出现。

　　这换成是谁谁的心中都不能太确定吧？说实话，林夕现在整个人都沉浸在这其中了，以至于，这就算是走路都变得有些轻飘飘了起来。

　　“不是，就是感觉这里有一种很是诡异的气息，不知道为何，感受到了一丝危险的感觉，这里不是青丘吗？青丘狐族，不一直都爱好和平吗？”本身对于林夕而言，这里的事情和他的关系其实并不是很大，但是，总归来说，这种出于对危险的本能还却是一直都有的。

　　在这样的情况下，忽然出现了这样的事情，说实话这小子的心中是有些蒙圈的，这到底算是一种什么样的态度啊？哪怕就算自己，想要完全明白这都不可能吧？

　　要知道，在那女子的口中，这里是一个十分爱好和平的国度，哪怕就算是被欺负了也都还是一样的和谐。

　　只有真正的被侵略了之后才会真正奋起反抗，但是，一般时候是不可能对陌生人有敌意的好不好？

　　但是，那种危险的感觉算是怎么回事？这可是就算林夕都可以明显感觉到的东西啊好不好？以至于，在这个时候表现出十分另类的感觉起来，到也都算是很正常。

　　“不管在那个世界之中，其实都还是分有善良和罪恶的，在这一点上哪怕就算青丘也都不例外，只不过，他们爱好和平，或者说很是善良的存在太多，真正比例上那些有小心思的存在会少的可怜而已，少，并不代表没有，所以，这要是说一点危险都没有，估计就算你自己心中也都不会相信吧？放心吧，这事情不算是什么太奇怪的事情，还是需要你我好好研究一番的。”女子用很是柔和的语气和他说道。

　　也的确，不管在什么样的世界，什么样的族群之中，都不乏有那些只顾自己利益的存在，而这样的存在，在一般时候或许不会出现什么意外，但是，真正关键时刻可都很有可能要了你的性命啊。

　　要是说在这样的前提下，他们依旧还能够保持淡定，这也就都是一件不可能的事情了，林夕这种感觉一开始便有，自然也就开始变的有些紧张了起来不是吗？但是，自始至终，都未曾想过，这个世界之中也一样有那些本质上已经到了极致的黑化存在，或许很少，但是很多时候却还是能够起到关键性作用好不好？

　　这也就是为何，林夕会表现的这般无懈可击的主要原因之一，总不至于在这个时候依旧表现的淋漓尽致，甚至于都开始变得草木皆兵了起来吧？

　　这种事情，林夕做不出来，也不屑去做，所以，在这样的环境之下，他所表现出来的那种表情的，到也都不算是什么过分的感觉。

　　清风居，乃是这整个青丘之中文人墨客罪多的存在，大多数的高手都算是附庸风雅，但是，生意却是出奇的好？

　　为何呢？因为几乎每一天都会出现这整个青丘王族一般的存在，甚至于就算是六尾妖狐这般尊贵的存在也都会偶尔出现，可以说，这里要是作为攀龙附凤的地方，这绝对可以说是十分合格的。

　　而多少年来，不管是什么样的青丘王族，也都还是能够在这里招揽到不少那种极为强横的高手不是吗？

　　这是一种互利互惠？也同样是一种足以令你很是吃惊的地方，他没有门槛限制，但是，想要进去，这却并不是一件多容易的事情。

　　就比如现在的林夕，身后背着一柄很是古怪的长剑，当想要进入那大门的时候，第一时间就被那门口的守卫给挡住了。

　　很显然，在这样的情况下那群守卫在你不明身份的环境之中，是不会让你进去的，虽说，这里不会出现什么乱子，但是要是什么样的存在都能够进去的话，清风居，也就不可能是现在的清风居了不是吗？只不过，林夕不过就是看了一眼，本身挡住他们的那些存在，却一下就老实了起来。

　　仿佛，在那一瞬间，他们从林夕的眼里看到了无尽的黑暗一般，那种被毒蛇盯上的感觉十分不爽，下意识的就觉得这来的那个存在乃是一个十分恐怖的高手，当然，这样的高手想要进入清风居，就变得很是容易了不是吗？

　　固然，清风居对外宣称，没有半点所谓的门槛，但是，作为无数高层，甚至于族群的高手聚集之地，要是说一点都没有门槛，什么样的存在都能够进来的话，那也都是一件让你崩溃的事情啊。

　　小小的清风居，可装不下那般多的客人，同样也都还是能够令那清风居变的十分嘈杂，这样的环境，这样的事情，可不是那清风居所允许的情况啊。

　　好在，现在的林夕所表现出来的那种恐怖实力，就已经算是一个很大的门槛了，开玩笑，这样的高手不管是什么样的存在，也都不是那清风居可以招惹的好不好，到了这样的环境之下，自然，这也就表现出很深层次的意义了。

　　始终还是一个强者为尊的世界，一切所谓的门槛还有地位，都还是建立在强者的基础上的，这一点，自始至终都未曾改变过，也不需要去改变什么不是吗？

　　“的确啊，和传说之中的差不多，虽说并不富丽堂皇，却是个附庸风雅的好地方。”林夕直接要了一个单间，这门还没关上呢，就直接坐着给自己倒了杯茶，他并不是一个附庸风雅的人，也都并不觉得所谓的风雅真的会是一个好事情。

　　用他自己的话来说，这其实就是另外一冲意义上的装叉而已。

　　所谓的文艺，绝对不会是大家都来一个这样的地方便就可以装的出来的，这里的存在，固然大多数都乃是读书人，也都有着一定很是让人羡慕的实力，但是，却并不代表，这里的人就真的单纯了。

　　其实有很多时候，读书人才是真正最为功利的存在，若不想要去攀龙附凤的话，真正风雅的地方在这青丘可以说是多了去了，又如何会想到来这清风居恩？

　　“公子这话说的，可是要得罪整个清风居那些人啊。”忽然间，就在林夕这刚刚坐下，单件的珠帘还没关上的时候，却出现了一个很是悠闲的声音。

　　林夕转念一看，顿时，整个人就有一种被惊到了的感觉。

　　这是一种足以令他都开始觉得这个世界太过不和谐的感觉，这是一种上天都不公平的感觉。

　　来的是一个男子，看上去翩翩少年的样子，但是不管五官还是其他方面，却都似乎是上天给他最好的礼物，被雕琢的完美无瑕。

　　尖尖的耳朵显示出其狐族的身份，可是那种让人无法想象的美丽算是怎么回事，一个男子，这般美丽的话，岂不是让天下的那女子都黯然失色了？

　　好吧，一想到这里，林夕就有种很是想要去笑的冲动，他算是看出来了，这样一个人绝对不会是一般的男子，因为不管是从身材方面去看，还是从各种细节去看，固然他掩饰的很好，但是，却也都有着一副很是主张的小女儿姿态。

　　只是，这样一个小女子为何会出现在自己这里，又为何会直接找上门来？

　　难道就是因为自己那一句费用风雅吗？可看她那样子却完全没有半点大怒的迹象啊，尤其是气质方面，更是完全一副很是调皮的样子，换成是谁，也都不可能觉得他是在生气好不好？

　　“这单间就公子一个人吗？介不介意我坐下聊聊？”女子故意摆出一副很是好爽的样子，看的林夕也都是醉了，不过，现如今要是在去弄出点事情来，这肯定不好，对于林夕来说这也都一样不符合他现在的状态，所以，哪怕就算明明知道一些什么，他也都没有打算拆穿，只是很好奇，这个女子为何偏偏找上自己来了？

　　难道真的和那自己宝剑之中的女子说的一样，自己那份气度，对那所谓的狐族很有吸引力不成？要真是这样的话，那自己可就要好好的收敛一番了啊。

　　他可不想到了这个世界之后又惹出又犯让你不可想象的麻烦来，这种事情，对林夕来说可是十分头疼的，不管出现什么样的情况，他都是不允许自己这里出现这样事情的好不好？

　　“公子请坐。”林夕到一点没有尴尬，直接在这个时候又拿出一个杯子，给那所谓的公子倒上一杯茶，对他而言，他不也一样是个喜欢交朋友的人吗？

　　何况，本身自己来这里的目的也都很是简单，就是多接触一些存在，或者说多接触一些那青丘王族的成员的。


第1478章 狐族公主

　　“看公子这番做派和穿着，好像不是我青丘之人啊。”女孩子也不客气，直接喝上一口茶，装作很是豪爽的看向了林夕。

　　不管怎么样，女子算是对林夕很有兴趣了起来。

　　这来清风居的大多数风雅之人到底是个什么目的，女子比他可都要清楚的多啊，就是为了找一个好点的靠山而已。

　　这清风居当年可是一个十分风雅的地方，甚至于可以说是在这整个青丘之城之中最为让人津津乐道的地方，但是，随着时间的发展，也随着目的的明显，现在就如同那林夕所说的一样，真正风雅的存在，这已经变得绝对不多了，而大多数的存在，都乃是所谓附庸风雅的存在而已，这一点，谁的心中都很是明白，但是，点破的却没有几个。

　　因为一旦点破，这所谓的清风居就必定会下降一个档次，这乃是很多想要找到明主的存在完全不能容忍的好不好？可是，面前这个看上去其貌不扬，却有一种独特气质的人却第一时间就直接点破了，哪怕就算只是自言自语，这也都表明了这个小子的与众不同好不好？

　　她正好就是这种求知欲很强的年纪，在这样的环境之下，自然也就对那林夕感兴趣了起来，直接前来坐下，交个朋友，这也就成了她主要的目的了。

　　“来自遥远的大陆，早就听闻了这所谓的清风居，我这粗人一个自然想要来见识见识，只是没成想，还是来错了地方啊。”林夕苦笑一番。

　　固然自己的目的很是明显的，但是，他却对这清风居多少还是有些失望。

　　因为，在他的眼里，这里的规格并不算是很高。那种嘈杂的场面就可以说明一切了不是吗？只不过，这样的话，对于对自己有兴趣的存在而言是个好话，对于那些没有兴趣的存在，估计就不是什么好话了，甚至于得罪人一些，这也都不是什么不可能的事情啊。

　　“公子到看的通透，不过，公子又为何而来呢？”女子之前其实还是有些不屑对方的，至少，在她的眼里，这样一个本身就没有多少风雅因子的存在，在故作清高也都不一定呢？

　　这样的环境之下，要是说一眼就能够看明白这个人到底是个什么样的存在，又有着什么样的性格，这不摆明的是在扯淡吗？换成是谁谁也都多少不会相信吧？

　　只是，他比较好奇的是，这小子究竟是真的不知道这清风居的一些事情，还是故作清高，这可就是完全不同的两个概念了好不好？

　　“我当然和他们是一个目的的啊，只不过看不起他们那种既然已经做了，却始终弄出一副清高样子的感觉而已。”林夕略微一笑，在这个时候差点没有来一句小二上酒。

　　不过，这小子要是真的说出这句话的话，恐怕一瞬间就会被所有人都耻笑吧？毕竟，这清风居，可是没有酒的，大家都喝茶，那种感觉才叫风雅嘛。

　　“看不出来啊，你还挺坦诚。”好吧，第一时间，这个女子就对林夕更为好感颇高了起来，很明显的感觉到了这样一个人的与众不同。

　　自己是个什么样的目的，毫不做作的大大方方说出来，这可是很多存在都没有勇气做的事情啊，但是在他这里，却变得这般的顺理成章，甚至于这语气之中竟然还有些莫名的优越感，这说明什么？说明真正的优雅，并不是表面上做的那些，而是法子内心的东西。

　　林夕从来都不觉得自己是个风雅之人，但是，有些时候做出来的东西，却也同样有着一番贵族的气质，毕竟，实力和本身阅历到了那等程度，你就算是想要掩盖掉那样的气质，回归到反破归真，这也都不是什么容易的事情不是吗？只不过，他并不因为这些而自豪而已，或许是因为，他见识的比较多了吧？也就是因为这样，才会表现的很是不在乎的。

　　“其实都是俗人而已，我也没有你想象之中的那般清高。”林夕到是表现的很是诚恳，既然在这个时候已经明明知道面前这人有些不简单了，那自己自然也都想要结交一番不是吗？

　　至于为何看到她的不简单，因为很是明显，他的谈吐和这里那些所谓附庸风雅的存在就不一样，在这一点上，林夕还是很认可的。

　　“我是什么样的人我自己比谁都要清楚，不坦诚一些，又如何能够立足呢？到时你，可不算很坦诚啊。”林夕笑了笑地说道。

　　其实他都已经明白的知道这个女子到底前来是个什么意思了，从那几句话之中就可以看到东西，只不过，人家没有看明白现在自己的实力而已，在这样的情况下，很是直白的说出来，就已经表明了她的意思了不是吗？可是对于林夕而言，现在这个机会到底要不要，这可还是一件很是伤神的事情啊。

　　这个女子，自己对她的第一印象还算是不错，但是仅仅也就是不错而已，他不会被那些表面所迷惑，所以，只有真正为自己争取到了什么东西之后，自己才会去做决定。

　　而这个争取对林夕来说其实并不重要，最为重要的却还是那等坦诚，只有真正的坦诚了自己才能够做到自己想要做的事情。

　　自然，在这个时候这小子就很是直白的说出来了啊，大家都是聪明人，在很多时候打哑谜的确是个不错的办法，但是，到了现在林夕这边，打哑谜，这可就不是他所喜欢看见的了啊。

　　“好吧我承认，我还是低估你了。”有些哭笑不得的看了看林夕。

　　她自问自己也都已经算是一个绝顶聪明的存在了，要不然也都不会来到这清风居做出点事情来，按照她的身份，想要参加什么更高规格的地方，甚至于做出更为出格的事情，这都不是什么难事，但是，却偏偏要来清风居这不等于是不按常理出牌吗？

　　为何这样，因为他明白，不管是什么样看上去不够档次的地方，都还是有着一群十分能让自己看中存在的出现的，而这些，乃是自己那些竞争对手所都不能看到的，自己要是能够找到一个，这就绝对可以说是一件十分重要的收获。

　　也就是因为这般，她才来的清风居，可是这一次，她却有些犹豫了起来。

　　毫无疑问，面前这个很是坦诚，甚至于给人的感觉十分耿直的存在是个不可多得的人才，甚至于就算是自己下面也都没有人会和这样的存在一样让她想要收揽去帮助自己。

　　可是，这个存在却太聪明了一些，似乎自己说出一句话，他都能够完全看透自己一般，这样的存在，换成是谁谁敢真正的和其交心呢？

　　天知道他的背后到底是个什么样的情况啊，对于这样的人来说，自己能够驾驭的存在越是厉害越好，但是要是厉害到自己都不能驾驭的情况下，那可就不一定是一件好事了好不好？

　　所以，女子现在甚至于开始有些犹豫了起来，这件事情，到底需要如何去做，自己又该如何去下定决心呢？

　　终究，女子似乎是想要赌一把，又似乎是下定决心的看了看林夕，一挥手，这周围就多出了一道无形的屏障。

　　且等到一切事情都准备完毕，甚至于开始变得不会透露出去一句话的前提下，她才直接开始说道：“青丘王族公主，冷清秋。”

　　这算是一个简短的自我介绍，但是，在林夕这里，却是给了巨大的诚意。

　　哪怕就算是之前还很是淡定的林夕，在这个时候都是一阵吃惊。

　　他想到了，自己或许这一次遇见了一个了不得的存在，但是却也还是没有想到对方的身份地位竟敢这般恐怖。

　　要知道，之前的林夕可就已经完全了解了这青丘的一切形式了好不好？

　　一般的青丘王族，都是这整个青丘狐族之中最为尊贵的存在，拥有着无数青丘狐族所没有的资源和一切。

　　但是，他们的头衔上却就只能有王族二字而已。

　　只有真正的嫡系，才可以被称之为王族郡主，王族世子。

　　这些嫡系不单单是本身的天赋和修为都已经到了一定程度的，就连他们的身份地位，也都比一般的王族要强悍出无数倍。

　　可以说，不管是世子还是郡主，都已经算是超出了一般的存在。

　　再在上面的年轻一辈，最顶尖的，却并不是他们。

　　而是王子和公主。

　　这些人，乃是选定的青丘继承人之一，在这偌大的青丘大陆之上，可以说是身份最为尊贵的年轻一辈。

　　他们拥有继承青丘的资格，同样也能享受到别人完全享受不到的待遇。

　　这样说吧，这样一群存在，只要不出意外，在青丘这般大的族群之中，大多数都是有希望晋升到七尾巅峰的。

　　下一任族中主人也都是从这里面选择，可以说，不单单是身份地位的象征，还是真正权力的象征。

　　每一代都可以说数百万年才会出现一次轮回，而且每一次轮回之中，这里面的存在就有一个是新的青丘之王。

　　和人类族群不一样，一般来说，掌权者大多数是男性。但是在青丘，真正大多数的掌权者，却是女子，少有的男性也有可能成功，但是，更多的主人却是女性。

　　而面前这个青丘的公主，则很有可能会成为无数年后青丘的王，就这样一个身份，足以令林夕咋舌到一定地步了。

　　要知道，这王子公主在青丘可是极为稀少的啊。

　　整个青丘狐族上千亿，但是，真正能够在一代之中成功成为王子和公主的王族，却最多不会超过二十位，这难道还不能说明问题吗？

　　“冷清秋，好让人有联想的名字。”林夕沉思着，却有一种说不出来的味道。

　　“怎么？以你的风度和一切，应该不会被这公主的头衔给下坏吧？”女子有些微笑的看了看林夕，这个时候丝毫不在意林夕的失神。

　　“没有，我只是在想，这个名字，恐怕给你带来了很大的麻烦把？”林夕苦笑说道，这种事情，也不知道是谁想出来的。

　　简直就是一巨大的炸弹好不好？


第1479章 合作

　　女子这个时候算是十分之坦诚了，其实，这就算是不坦诚又能如何呢？毕竟事情发展到现在这种地步，这换成是什么样的存在都很难想象，到了这样的环境之下，想要招揽这林夕，就必须要表现出相当强烈的诚意，要是就连这点诚意都不具备的话，又能够在去说什么？或许，这个家伙会直接掉头就走吧？

　　对于这冷清秋而言，现在的他处境十分艰难，这乃是摆明的事情，林夕说出来的那句话就是她最大的困难。

　　难道他说出来的时候就没有去想过什么解决的办法不成？

　　说实在的，他并不相信，当然，在这个时候做出一定的事情来到也都算是很正常的，只不过能不能一路走下去，他到底是不是和自己所想的一样是个聪明人，这不也都完全不知道吗？

　　到了现在这种地步，其实很多时候都已经变得无所谓了，虽说，在这样的条件之下，大家的心中都很是明白你本身最主要想要的东西是什么。

　　“果然是慧眼如炬啊。”不管怎么样，林夕说出这句话，就已经表明了他乃是一个极端聪明的存在。

　　冷清秋也不是一个笨蛋，一直以来生存最大的依仗便就是自己绝顶聪明的脑袋。

　　怎么和一个笨人去打交道和怎么和一个聪明人去大交到，这乃是完全不同的两个概念，自然，事情发展到现在这一步，她也都算是无话可说了。

　　“这到也没什么，相信，能够看出来你那点事情的人也都不少吧？”林夕似乎不以为然，但是心中却也开始有些紧张了起来。

　　到并不是对对方是否在意自己紧张，而是自己的目的和本身的修为，这个时候是不是要继续隐藏下去而紧张，他并不能理解这其中的一些事情，但是，却并不代表，到了现在这种地步，他是不是需要坦诚这也都还是要别人做决定不是吗？

　　林夕本身就是一个十分主观的存在，也就是那种主意很强的人，在这样的环境之下，做到什么样的事情，能够在什么样的状况之下弄出一些东西来，这可都是他所必须要留意的啊。

　　而这种留意，对于他来说，并不能说是一件坏事，相当的程度上还可以说是一件天大的好事不是吗？

　　“既然我都对你坦诚了，难道你不应该也一样坦诚相见吗？”且看见林夕这个时候在不动如山，那冷清秋的心中也都开始疑惑了起来。

　　她哪里的确很是缺少人才，但是，却并不代表她就真的想要去弄出一定的事情来，在这样的情况下，事情到底需要怎么样去做，到底在这个时候能够弄出何等的手段出来，这可都是大家都完全不能明白的事情好不好？

　　既然这样，一个绝顶聪明的存在他自然很是想要得到，但是，却并不能就代表他就可以不顾原则了不是吗？这才是她心中最想要看见的情况，哪怕明明知道，在很多时候，知道的越是多，自己就越是失望，也都是一样。

　　“我坦诚？这真的重要吗？”林夕似乎完全没有办法反驳对方，但是却用这句话避过了重点。

　　到不是说他真的不愿意坦诚，的确是因为很多事情在这个时候的他需要做出一点什么来，这个女孩是个很知道轻重，也同样绝顶聪明的存在，在这样的情况下，到底需要如何去做，这可就变得很是让人不能琢磨了啊。

　　和这样人的交锋，本身就需要小心翼翼，要不然，你稍微有些差池或者疏漏在里面的话，一下就能被抓住把柄，那样的情况之下，将会是个什么样的结果，这后果，也就可想而知了好不好？

　　“不重要吗？”直接没有给林夕那种插科打诨的理由，第一时间就说出了这句话来，十分明显，在这样的状态之下，重要与否这其实对二人来说都是有着自己判断的，对于林夕而言，这种事情能够瞒住这自然是最好的，要是瞒不住的话，随他去吧。

　　但是，对于那女子而言可就很是重要了啊，最主要的结果就是导致自己是不是能够信任他，毕竟，她本就是一个宁缺毋滥的人，在这样的状况之中，是绝对不允许自己出什么岔子的。

　　“林夕，来自边陲的一个大陆，至于目的，则是想要见到青丘老祖九尾天狐。”林夕终究还是直言不讳起来，很是显然，在这种时候就算是他不想要这般，或许也都并不是什么能够解决问题的办法了。

　　既然如此，还不如直接将自己的目的给说出来的好，只有这样，自己才能得到更扎实的基础和一切助力，对于他而言，这是一种必须要表明的态度，要是就连这样的态度都没有的话，那最终是个什么样的情况，可就是真的说不准了好不好？

　　“什么，你要见老祖？”这个时候就连冷清秋都直接惊讶了起来，很是显然，她猜测了很多次这个小子的目的，但是却没有一次猜测乃是正确的。

　　想要见到九尾天狐，那是何等的存在，就算是自己也都是从来没见过一次的好不好？

　　但是他说的却这般之坦诚，以至于就算是他想要反驳，想要觉得这一切乃是假的都不可能，这样的感觉，简直就糟透了。

　　“怎么？觉得我不够资格见到你们那老祖不成？”林夕慢慢悠悠，但是说出来的话却很是强势。

　　身上没有爆发出何等的威势，但是却给那对方一种深不可测的感觉。

　　第一时间，这时候的冷清秋，在也没有想过去看低这个家伙了，因为他很明白，这样的存在，已经不是自己可以轻视的了好不好？

　　不管是智慧还是修为都十分之神秘，一副不知道经历了多少风雨的状况，这换成是谁，谁愿意相信，是一个看上去年轻人所能够做到的？可是偏偏，在他的身上这种感觉却尤为明显，以至于就算是她，这个时候都开始有些迷醉了起来。

　　“放心，我之所以要见九尾天狐，绝对没有什么别的意思，何况，你总不能以为，我可以伤害到他老人家吧？”林夕看着这个家伙一脸沉思，第一时间，他就开始解释到。

　　其实这种状况就算是不解释，对方也都不真正觉得这有什么的。

　　毕竟，这青丘老祖到底有何等的能力，大家的心中都是很清楚的，那可是这天底下最强层次的高手之一好不好，要是那般容易就会陨落的话，还如何被称之为这个世界的巅峰。

　　这个林夕，之所以要进去寻找，估计是有什么样的事情，当然，这些事情对一般人而言是完全不可能解决掉的。

　　却也并不能说这林夕并不坦诚，当然了，这要是和他合作的话，这绝对是一件很是互惠互利的事情，可是，现如今的她却还是在犹豫。

　　俗话“说给我族类其心必异”，这句话或许并不能完全概括，在这个世界之中所有的妖族也都一样算是团结。

　　但是，真正心中很是明白的那些高手却都很清楚，这绝对是恒古不变的真理，在这样的环境之中，谁也都会只为了自己的利益或者自己族群的利益的，至于其他的，顶多也都只能算是合作而已，到底怎么样去合作，这就无从得知了。

　　可以说，哪怕就算是冷清秋在这时候答应了他林夕，在很多时候，心中要是对他不忌惮，对他不留下一心眼的话，这也都是一件不可能的事情，本身，事情发展到现在就是这样一个状况，没半点办法改变什么。

　　“我到是真小看你了。”冷清秋终究在这个时候用很是无奈的口气说道。

　　之前只是觉得是这样一个家伙可以为自己所用，但是，现在却直接转到了双方合作的层次上。

　　在这样的状况之下，要是说他的心中就连一点那种不忿都没有的话，这是不可能的事情，但是，有的，也仅仅就是一些让你无所适从的不忿而已，其他的，他林夕的确有这样的资格不是吗？所以，你就算是心中不爽，也都只能在这个时候闷着头说出点什么来。

　　“想要和她合作，也不知道你是否真的有这个资格？”忽然，就在这二人都在沉思，看要依据什么样的方式合作的时候，只听见一个很是不爽的声音就直接冒出来了。

　　这个声音的主人到底是个什么层次的高手，这没人知道，但是，在此刻那种表情之下，却充斥着一股子让人无法理解的傲气。

　　其实也正常，毕竟，这个世界真的有身份地位之人，要是说一点傲气都没有的话，这换成是谁谁也都不会相信的。

　　你想要和我的人合作，这没问题，但是至少你也要拿出诚意和实力出来不是吗？

　　要不然，和一个草包合作，不管是他还是冷清秋，被传出去了还不让大家笑掉大牙？

　　这种事情，不管换成是谁都不愿意去做的，自然，到了现在这种时候，大家的心中都开始变得有自己的心思了起来。

　　至少，林夕并没有表现出多少其他状况来，这就已经算是一种很大的尊重了啊。


第1480章 冷羽

　　来的是一个真正的男子，可不是冷清秋这样女扮男装的伪男，眉宇之间到也有着三分英气。

　　但是总的来说，整个长相却也还是太过俊美了起来。

　　说实话，在见到冷清秋的时候，林夕固然是惊为天人，但因为感觉到这或许是个女子，到也没有觉得有什么好自惭形秽的，毕竟在很多男子的心里，这漂亮哪怕就算拥有绝世容颜的女子，都是用来被男人征服的不是吗？

　　林夕固然没有这样的想法，但是，总的来说，却也多多少少明白一些，觉得这女子就算在怎么美丽，在怎么完美，也都还是可以用来欣赏的，拿自己和一个女子去比较，这根本就不公平。

　　但是，当这个男子出现在你面前的时候，他林夕本身那点小心肝却彻底的被点燃了，开玩笑呢这是？咱能不能不要长得这般帅？这是根本不给别人活路的节奏啊，换成任何一个男人，在看见这样男子的时候也都只能自惭形秽吧？

　　不单单是因为种族原因，的确，狐族很多时候男子的俊美都比人类看的要顺眼的多，这一点，林夕不能否认，但是你至少也都还是要有一个极限吗？这样的容貌算是怎么回事？不让天底下男人活了吗？

　　要知道，这越是美丽的女子，就越是喜欢那些容貌和自己相媲美的男人。

　　美女与野兽这样的搭配不是没有，但是不用考虑，也都知道这乃是凤毛麟角好不好，除非你有让人仰望的地位，实力，要不然，这本身就不字啊一个档次上。

　　而面前的这个男子，到底能够如何吸引女性林夕并不知道，但是，却很清楚，以她的容貌，或许，在这个世界上只要勾勾手，就有无数的绝世大美女会癫狂吧？至少，这个男人给他的第一印象就是如此。

　　和自己并不属于一个气质，却还是能够令的他自惭形秽到一定程度，简直就让无言也都让人根本没有办法去想好不好？

　　对于林夕来说，这样的层次，这样的状况都不算是什么让自己必定会表现出失态状况的情况。

　　可每一次看到这个男人的脸，这小子却还是有些忍不住的想要吐槽，你说你一个男人，长相这般俊美干啥玩意？显露出你自己的本体不好吗？简直就不可理喻啊，要是这个世界上多几个这样的男子，这还让其他的男人怎么活下去？

　　一眼看到林夕，这个男人就十分的不满，或者说是敌意颇深，似乎是完全看不起林夕一般。

　　其实，这对林夕来说都已经不算是什么大事了，毕竟，对他而言，自己现在还没有展现出半点实力，甚至于就连修为都还在隐藏，人家不能完全信任你，或者说是怀疑你的能力，这是很顺理成章的事情，你就算是想要讽刺，或者是想要做点什么，就只能是证明你自己的实力了好不好？

　　在这样的状况之下，做出何等的事情来，这就成了现在林夕急需要选择的事情了，当然了，他并不觉得真就会对自己有什么威胁，至少，这个时候的林夕，对自己的实力，还是蛮有信心的？

　　“这位是？”林夕并没有第一时间就表现出剑拔弩张的状况，因为他根本不知道面前这个乃是自己的敌人还是朋友。

　　虽说，看他这般架势，以后很有可能会和这样的人一起合作，但是，对于林夕而言，自己也都还不是希望自己受委屈的好不好，这才是这小子心中觉得最好的处理办法。

　　要知道，他第一时间所表现出来的意思就是合作，而并非是投靠啊，这其中，可是有着本质区别的。

　　“冷羽，我的亲弟弟，也是一个王子，不过，以为继承的可能性不大，就开始全力帮我了。”冷清秋似乎是风轻云淡。

　　但是，言语之中的那种骄傲却是完全不能掩盖的。

　　没有什么样的人比自己一个爹娘生的要值得信任，她十分庆幸自己有这样一个亲弟弟。

　　当然，若是她觉得自己的胜算不大的话，估计也都会全力帮自己那亲弟弟了不是？这本身就是一件很是正常的联盟，在青丘，这样的联盟不能说很多，但是，却也绝对不是很少。

　　要知道，青丘那继承人的争夺，固然很是激烈，却并不和人类一样，不管什么样的招式都用，甚至于到了不死不休的地步啊。

　　大环境，依旧还是和平稳定的，大家也都不会为了这所谓的权利，而去舍弃一切。

　　林夕在这个时候表情也都第一时间变的有些钦佩了起来。

　　他不知道青丘那种骨子里与世无争的状况到底是好还是坏，也不知道这种层次自己到底能不能达到，但是，能够舍弃掉一个继承人的位置，直接开始帮自己的亲人，这种魄力，这种东西，也都依旧还是他需要学习的。

　　好吧不是说他需要学习，而是整个人类都需要学习。

　　毕竟，青丘，狐族，最为让人津津乐道的便就是所谓的谦和和礼让，双方之间每一次的继承人争斗固然有着不少的明争暗斗，但是，大家却都做事留一线，并没将事情弄到一发不可收拾的地步。

　　哪怕就算是输掉了，也没有什么太多的不甘心，甚至于还能够对那成功者真正做到听其号令。

　　这样的性格，可是人类绝对没有的啊。

　　团结，相比较这青丘而言，其实人类在面对大是大非的环境之下，做表现出来的团结是这个世界上没有一个种族可以比较的。

　　但是，这种团结和是非之下，大多数人类却比妖族要自私的多，每一个人类都很是自我，所作出来的事情，最多的也都是在保证自己的利益前提下，做出一定的贡献。

　　不是没有牺牲，也不是没有为了别人放弃一切的例子，但是，大多数的人类之所以这样做，也都几乎是被冲昏头脑，或者有极少数的奉献存在。

　　这难道能够说人类不好吗？或者说青丘就是比人类要和谐的多？

　　两种性格其实都有自己的优势和劣势，是种族的劣根性。孰是孰非这并非是大家所追求的，自然，也不可能表现出更深层次的东西。

　　在这一点上，林夕觉得自己已经做的很是不错了，但是和青丘的人相比较，却还是完全的不同。

　　这乃是自己宝剑之中女子和自己说的，之前的林夕其实多少还是有些不相信的，这一次，算是明显的相信了。

　　“我要如何才能让你觉得能帮上你姐姐？”林夕表现的很是直白，因为他很清楚，这样的人你就一定要做好一切准备。

　　所谓的手段，对他而言其实是一点用处都没有的，在他的心中，唯一能够让他认可你的就只有他本身的认可，或许是实力，或许是其他，若是你不表现出来什么的话，这谁也都没有办法去说服他。

　　哪怕就算是他的亲姐姐也都是如此，这就是林夕最为头疼的地方。

　　难道说，这个时候就暴露实力？

　　他这一次固然没有打算隐藏实力，但是这样被动的暴露实力，对这小子而言却也多少还是有些不开心的好不好？和其他的想法无关，只是，他林夕多少年来都习惯性的作为上位者，根本不会在很多时候弄出更为激烈的手段来。

　　“很简单，你我一战，若是你能赢了我的话，那便就合作，但是若你要输了，只能归属于我们。怎么样，这个赌敢不敢打？”冷羽依旧还是那衣服冷冰冰的样子，似乎这个世界的一切都和他没有关系一般，也不会出现半点表情上的变化。

　　“可以，但难道你就不怕暴露了我？”好吧，林夕毫不犹豫的就说道，在他的眼里，这种事情自己必须要表态，但是，很多时候，很多事情却依旧还不是自己能够完全掌握的好不好？

　　很长一段时间之中，他都不觉得这一切对自己有什么用处，但是，现在对那冷清秋而言，只要合作了，自己就是底牌一般的存在啊，要是这个时候直接暴露出去，那结果，或许不会变的很是凄惨，但是想要达到冷清秋之前的目标，也都是不可能的啊好不好？

　　林夕或许会不在意，但是冷清秋在意，所以，这个时候的林夕很是严肃的说出了这句话，表明了自己的立场。

　　“放心，这件事情我自有办法，战斗的结果，不会有第四个人知道。”冷羽似乎已经做好了一切准备，他到不是看不起林夕，最主要的，还是对他而言，自己姐姐是太过重要的存在，在这样的环境之下，必须要确保自己姐姐的利益。

　　而这种利益，在别人看来简直就是天方夜谭，但是，在他的心中，却是十分重要的。

　　冷清秋是何等的存在，要是真的让人知道了那些事情，岂不是彻底的没有了名声？

　　要知道，这样的继承人争夺，固然不是很残酷，但是始终也都还是有着自己一套规则的好不好？名声，这是一个很重要的东西，他自然也就不想要看见自己的姐姐吃亏了。

　　至少，站在他的立场上，自己这样做是一点错都没有，哪怕就算林夕也都不觉得对方是错的。


第1481章 赌注不够大

　　林夕并没有去询问什么办法，毕竟，每个人都应该有自己的秘密，而这样的秘密乃是外人所不能染指的。

　　在这样的情况下，不管出现什么样的事情，都可以做到一切行动都在自己掌控之中，哪怕就算不在掌控，其也都不会真正的没有了主心骨，林夕便就是如此，身上一层层的底牌可以说是十分之强烈，在很多时候甚至于自己的朋友都觉得自己这样做简直就是有些太过谨慎，以至于的得不到预想之中的那种震慑力。

　　但是林夕却依旧都是那般的乐此不彼，只要是能够隐藏的东西，都将全部隐藏起来，也就是因为这一点，他才能够好好的活到今天，一直到现在，所有的最终底牌，都还依旧在雪藏之中。

　　这样，自己才能保证自己在每一次的所谓战争之中不见得就彻底没有了主意不是吗？只要不去招惹那些完全不能招惹的存在，这就并未有所谓的性命之忧，也就是这，才算是彻底的令的他一步步走到今天这等地步。

　　那对方的秘密，他又如何会去询问呢？哪怕就算是亲兄弟之间，也不能说完全没有丝毫的秘密不是吗？这些秘密藏在自己的心中，不是说谁你都不能信任了，而恰恰是对自己，对自己的信任之人的一种保护。

　　不过，对方到也都没怎么卖关子，虽说并没有和林夕解释什么，但却带着林夕和冷清秋直接来到了郊外的一个无人的地方。

　　大手一挥，周围的空间开始扭曲变换，一瞬间，这三人就出现在了一个很是庞大，但是却没有一丝生命迹象的平原之中了，旁边固然也都有着山川，但是，不管是山川还是平原，却都没有丝毫的生命迹象。

　　瞬间，林夕就已经知道这个青丘王子的底牌是什么了。

　　一个残破的空间，或者说是一个独立的空间，不管里面是否是真的拥有生命，还是怎么样，在这里面大战，却是完全不可能出现泄漏的迹象啊，这样的情况，才是林夕所最为需要的。

　　不管就九霄世界还是无边界海，他们其实都是有着自己的优势和劣势的。

　　无边界海的优势很简单，就是整体上不管是灵力还是其他都保存比较完整，并没有受到什么样恐怖的战争侵袭和其他方面的灾难，但是，劣势也一样明显。

　　最主要的劣势就是他们很少具备那所谓独立的空间，也没有什么所谓的秘境。

　　这些可以快速提升他们本身实力的东西在这个世界之中都是完全所不具备的。

　　而出现在这冷羽手中的独立空间，自然，在这个世界之中乃是万中无一的宝贝了，而这种宝贝，到了就九霄世界之中固然不能算是常见，却最起码也都不少见不是吗？

　　也就是因为这一点，林夕固然有些吃惊，但是却也还没表现出什么异样的表情来，在他的眼里，这一切，其实都还是很顺理成章的啊。

　　整个青丘本身就有青丘自己的底蕴，这样一个巨大的族群，要是就连点秘密都没有，那换成是谁估计也都不会相信吧？要不是因为这样，他们又如何屹立在这世界之巅，却永远都不曾掉落呢？

　　“怎么样？现在可以展现出你真正的实力了吧？”冷羽语气之中多少有些得意，但是那张脸，却依旧冷若冰霜。

　　似乎完全不理解的样子看上去是那般的让林夕无奈，这年头，还真就是如此，一个高手，本该有的那种傲气要是都消失掉了的话，那最终的结果也就只能是归于平凡了不是吗？

　　第一时间，那冷羽就直接暴露出了自己的修为和气魄。

　　不得不说，这也都是一个绝顶高手，七尾妖狐的本质实力第一时间这就展现出来。

　　差不多是先人中期的修为，至于实力到底有多强，这可就是林夕所完全不知道了的啊。

　　可不管如何，林夕在这个时候双眼也都开始颇为凝重了起来，不是因为对方的实力很是强悍，毕竟，这样的实力要是换成林夕的话，看不上眼到不至于，却也不会太过紧张。

　　最让他担心的却还是他的种族，妖族到底是个什么样子，到底能够有何等的战斗手段，这些，可都是他所完全不清楚的情况好不好，双方的确有实力上的差距，但是，这样的差距也都不算很是明显。

　　如果自己真的忽略掉了对方的战斗方式，那最终吃亏的就很有可能是自己了好不好？这可不是林夕想要看见的结果，所以，在这个时候，表现的很是强悍，这到也就成了十分正常的事情了。

　　那一张脸上的笑容也就这般的渐渐消失，这个小子抽出了自己手中的一柄长剑，到也并非是准仙器，可浑身上下的气魄一瞬间展现出来，却也还是比对方要强上一分的感觉。

　　那冷清秋本身十分高冷的看着，却在这瞬间双眼精光一闪，这小子，还真实力强横啊。

　　眼睁睁的看着这二人马上就要打起来了，冷清秋固然对自己弟弟多少有些担心，但是隐隐间却又是十分期待。

　　这一次前去那里到真就是捡到了个宝，这样的情况哪怕就算数十万年，也都很难见到一次吧？

　　心中在开心之余，也有一种为自己弟弟担心的感觉，毕竟，对她而言，自己弟弟可是一直都是天之骄子的啊，多少次战斗都未曾失败，人生之中近乎于就从来没有失败过几次，在这样的环境之下，要是真的在这场战斗失败了的话，给他的打击将会何等巨大？

　　好吧，本身还这般想的冷清秋瞪大眼睛了起来。

　　她只能承认，自己似乎还是小看了自己这个弟弟，现如今的冷羽，在感受到林夕气势的同时，竟然第一时间所表现出来的并不是凝重，而是兴奋，仿佛是找到了对手一般。

　　这小子在大家的眼里不一直是那种不热衷于战斗的存在吗？那现在这样的情况算是怎么回事？好吧，不管出现了点什么，到现如今，都已经完全超出了他的想象。

　　这个林夕不单单不简单，似乎自己也都一直小看了自己的弟弟啊，这样的事情，让她冷清秋直接想要关门自醒起来。

　　自己这平时，对自己的弟弟还是关心太少了点啊，就连他本来的性格都并不是太过了解，自己这个姐姐，到真就是不称职了好不好？

　　“我怎么觉得，这个赌注有点小呢？”忽然间，本要出手的林夕却并没有在这个时候动手，而是看着对方说出了这样一句话。

　　这句话刚刚出现，就令的那冷羽整个人皱眉了起来，很显然，他很不喜欢现在林夕的那种说辞，搞的就好像是自己赢定了一般。

　　固然，双方在气势上，你算是占上风的，但是也没有必要这般的嚣张吧？且在看看林夕这样的状态，却一点嚣张的感觉也都没有，让他整个人很是不舒服，对于林夕的恶感，又增加了半分。

　　就连一直都不说话的冷清秋也都是一阵皱眉，显然，林夕这个时候出幺蛾子，这也都是她所觉得很是无耻的事情，你明明都已经占上风了，可以说，在她的心中，只要这家伙的战斗力比本身修为还要强上一分，胜利就成了必然的事情。

　　在这样的时候欺负人，不是人品有问题那是什么？

　　“你想要如何？”冷羽觉得自己之前那种兴奋令的这小子表现出了这样的状况，落井下石，这家伙或许的确人品不行，但是，他却也没有多少反驳的动力，毕竟，这个时候是自己主动提出来要战斗的啊。

　　“你我在加点赌注，这样吧，我拿出一颗一品驻颜丹，其价值你应该很是清楚，你说说，你能拿出点什么吧。”林夕似乎是占便宜完全不会手软般，在这个时候当那恶人的角色。

　　不过，一句话下来，本身还在那有些对林夕不满的对方，整个人的脸色都开始变得极为兴奋了起来。

　　驻颜丹，这种东西哪怕就算是在这个世界上都可以说是极为稀少的好不好？

　　尤其是对他们狐族而言，绝对可以说是完全不能抵挡诱惑的东西，他们本身容貌就十分俊美，本身对自己的容貌和那些东西就十分的觉得自豪，要是能够有一颗保持容颜永远不变的宝贝丹药的话，那追求，简直足以令他们疯狂好不好？

　　可别觉得到仙人这等层次之后就能永远保证容颜不变了啊。

　　这一点是哪怕仙王都做不到的。

　　最大的可能性就只能是无限的缓解容颜变老，什么几十万年，几百万年，容颜不变这种情况很是常见。

　　但要是几个纪元的话，那纵然你拥有仙王甚至于仙王巅峰的修为层次，想要不容颜老化都是不可能的事情。

　　这也就是为何到了仙王，寿元近乎无尽，但却也并不是绝对的长生不老之原因，总有一天还是一样会陨落的。

　　而慢慢变老，就是这最大的铁证，所有人都不能忽视的东西。

　　这种驻颜丹，的确已经勾起了他完全的窥视。


第1482章 林夕的试探

　　驻颜丹，这是无论在哪个世界之中都极为偏门的丹药，一品驻颜丹更是如此。

　　哪怕就算是无暇驻颜丹，这都已经能够算的上是世界极品了，林夕拿出这样一颗丹药来，不单单是因为他真的觉得赌注不大，而是有了自己的想法。

　　在他看来，这等赌注什么的，不过就是切磋的一种调味品而已，有可以，没有也同样可以。

　　可是，既然决定了要帮那冷清秋，他就必须要做到一切事情都为这个女子考虑，本着从不无条件信任陌生人的态度，林夕在这个时候拿出那驻颜丹，就是对冷羽心性的一种考验。

　　相比较男子而言，女子对驻颜丹的渴求可以说是更为强烈，甚至于可以说是为之疯狂，这一点上，世界上所有美女都无法抗拒驻颜丹这种神药的魅力，而此刻的他，加大赌注，主要的原因不自然也就都是考验对方了吗？

　　若是自己没有之前的那种领先，他是绝对不会表现出这样事情的，也就偏偏是气势上的领先，令的对方心中其实已经自己觉得自己或许会失败了，在这样的情况下，自己在拿出丹药，看看他是否会为了自己姐姐不顾一切，加大筹码。

　　这本身就已经是林夕所能够做到最大的考验了不是吗？在人类的世界之中，本身请亲兄弟为了争权夺利，这都会反目成仇，各种阴招现招可谓的层出不穷，固然，这青丘在那女子的叙说之下不会出现这样的事情。

　　但是耳听为虚眼见为实好不好？他林夕不能因为听见了那女子的几句话，便就对次深信不疑了。

　　要是当真面前这冷羽乃是一个道貌岸然的小人，那背后的一刀威力可就大了啊，以至于大到就算林夕也都没有办法去想象，自己和冷清秋是注定的要合作，甚至于双方的利益已经捆绑在一起了，在这个时候不试探一番，最终的结果他自己都不清楚。

　　同样的，冷清秋也都算是明白了一些林夕的用意。

　　却没有想过林夕这乃是一种试探，只是觉得，他这样做的目的是将那自己弟弟的最大潜力给激发出来，用一个他不能拒绝的诱惑激励他，好好的战斗一番。

　　看来，这个家伙也都一样是一个十足的战斗狂人啊。

　　其实这也不怪他，毕竟，能够有林夕这样恐怖心思的存在在这个世界上也都着实不多了，几乎每一次，在一切事情他没有亲自揭晓之前，是没有一个人会清楚的知道他所做事情所有用意的好不好？

　　而对林夕来说，其实这场考验还没有完全结束，虽然，这样做有些以小人之心度君子之腹，但是，林夕来到这个世界之中后便就需要步步为营，这一点，是完全不能有半点差错的，所以，哪怕就算是明明知道这其中有些违背自己的想法，也都必须要做出来。

　　“好，我答应你！”咬咬牙，此刻的冷羽更多的乃是兴奋。

　　这种宝贝，不管是在这青丘哪里都可以说已经到了极致了好不好，驻颜丹啊，那可是整个青丘都梦寐以求的东西。

　　一直以来，青丘的高手都在那收购这种东西，可以说是不惜代价的，但是，收购的最高等级也不过就是二品驻颜丹，在这样的层次之下，林夕直接弄出一个一品驻颜丹，不管是什么样的质量，都已经是他必然会疯狂的。

　　“小羽，你不定就是他对手。”瞬间，这个时候的冷清秋就很是急迫地说道。

　　在她看来，这种东西的宝贝程度已经到了一个极限的环境了，要是林夕没有完全的把握，是不会将东西给拿出来的。

　　这摆明的就是一个坑，一个很有可能会将自己家弟弟装进去的坑好吧苰？哪怕，林夕其实这样做，在冷清秋的心中也都无可厚非，也都并不是什么出格的事情。

　　“姐，那可是驻颜丹啊，你不一直都想要一颗吗？可一直以来，二品驻颜丹对我们都没什么用处，这一品驻颜丹，我一定要得到。”信心十分坚定地说道，这个时候的那冷羽，表现出了十足的决心。

　　不管怎么样，哪怕就算是失败了，这驻颜丹自己也都一定要拿到手，因为，这东西对自己姐姐而言实在是太重要了。

　　一个容颜近乎不变的继承人，本身的优势，在这青丘就比别人要多的多好不好？

　　毕竟，这继承人和青丘之主，不单单是这整个青丘狐族的主子，更是这整个青丘狐族的脸面啊，这种优势，不可谓不巨大。

　　“可是！”冷清秋还想要说什么，但是在这个时候却依旧没再说了。

　　她清楚的知道，林夕说出驻颜丹这三个字的时候就已经注定了结果，不要说自己弟弟了，就算是自己，相信处在自己弟弟的位置上也都会是一样的选择。

　　只不过，要是自己上去一战的话，把握会大一些而已，这其中并不涵盖其他方面的事情，只是这驻颜丹太重要了。

　　而林夕弄出现在这种东西，也的确已经完全打动了他们，让他们没有半点理由拒绝。

　　此刻的林夕，也终究是欣慰的笑了笑，看来自己还是没有看错这冷羽啊。

　　之前那种不带有丝毫做作的表态，已经足以说明问题了。

　　他不在怀疑对方是不是还有什么心思，因为，驻颜丹的诱惑力已经足够巨大了不是吗？在这样的时候，他毫不犹豫的接下来就已经表明一定会给其亲姐姐，再加上这等表态，若是说他有什么心思，这绝对可以说是值得林夕崩溃的事情，也是不可能的情况。

　　“那女人果然强和恐怖的让人嫉妒，一颗小小的驻颜丹，便就彻底的打开了一切。”林夕有些苦笑。

　　这个时候的他，才算是真正觉得自己遇见了那种比自己还要逆天的存在。

　　不是燕白袍那个宿命劲敌，而是在自己宝剑之中的那个到现在自己还不知道叫什么名字的女人。

　　驻颜丹，这种东西对自己而言其实用处并不是很大，哪怕就算是对人类女子，固然诱惑力也都不算小，但也没有这青丘狐族这般狂热吧？已经完全和自己本身的实力挂钩了。

　　可偏偏，就是因为这一个丹方，让自己彻底的敲开了这整个青丘狐族的大门。

　　一个冷清秋不算是什么，现如今顶多算是自己的合作伙伴罢了，但是她对这个丹药的疯狂却也十分之明显，以至于自己都想要直接将他的表情给刻画在老海之中了。

　　这可当真是十足的投其所好啊，以至于，哪怕就算是他林夕，在这个时候也都知道，这一次的青丘之行，是何等的成功。

　　在他看来，哪怕现在自己就算不靠着这姐弟二人，也都一样一定能够见到对方的老祖九尾天狐。

　　只不过，或许时间会比现在要晚上很多而已，而这一切，都是一品驻颜丹的效果。

　　整个青丘狐族，又有谁是对驻颜丹没有半点垂涎的呢？要知道，这冷清秋在这狐族之中绝对算是清心寡欲的代表了好不好，这一点从他的表现上就能够看的出其性格。

　　就连他都如此的疯狂，那这整个青丘狐族本身就十分狂热的存在，高层，又将会如何疯狂呢？

　　要知道，一品驻颜丹，只要到无暇的程度，那可就连仙王级别的高手都有用啊。

　　而这种环境之下，换成是谁，不算是彻底的打开了这等门路？

　　当然，这些话林夕自己是不会说出来的，在这个时候静静的等着对方那出自己的宝贝，不管怎么样，这也都是以对赌形式出现的状况，要是现在的自己黑不提白不提，这计划不就彻底的失败了吗？

　　“不知道，冷羽兄弟你能拿出什么东西呢？”十分显然，这有点像是在逼宫的话却给了对方十足的信心。

　　他本身觉得自己身上的那些所谓的宝贝其实没有什么是可以和驻颜丹相比较的，但是，现在看他有些松口的样子，就已经表明了，这个赌是一定会打的，只要他不后悔，自己拿出什么都可以。

　　“与驻颜丹价值差不多的东西，我还真就有一个。”在思索了很长时间之后，这个领域咬咬牙说道。

　　和那显然，这种忍痛割爱的状况已经让林夕彻底的认可了对方。

　　也的确，驻颜丹这东西对这青丘的重要性，很多宝贝都无法相比较，但是，他却依旧还答应了，这难道还不能说明问题不成？

　　只是这个时候，林夕开始隐隐期待对方的宝贝了。

　　要知道，这小子虽说一生所见的宝贝无数，但是，对于这无边界海的宝贝，却也还是知道的十分之少的啊。

　　虽然，就算是这一次自己胜利了，对方失败的十分彻底，这驻颜丹，林夕依旧还是会给出去，可是，要是能够凭空得到一个好宝贝，这不也一样是一件好事吗？

　　他林夕，不管怎么样，也都还是人类，也一样还是一个比较自我的人类，这一点，乃是永远都不可能改变的事实。

　　为自己考虑的多，这自然也就是在情理之中的事情了。


第1483章 姐弟情深

　　其实若是有选择的话，林夕是绝对不愿意去检验一对亲姐弟情感的。

　　但是，因为这一次他十分明白这一切，也都很是清楚的知道，段时间之内对自己而言将会是何等的状况，所以，只能出招，哪怕就算会遭到一些聪明人心中反感也都是一样的。

　　何况，那冷清秋真的就反感了不成？显然，要是说别人不能想明白这其中事情的话，冷清秋却是清清楚楚的知道这一切好不好，林夕这样做，不算是为她好，但是确确实实有一定的考量在里面，他这样不过就是谨慎，要是一个人就连最基本的谨慎都没有的话，又如何会走到今天这一步呢？

　　要知道，现在的林夕给人的感觉可是一个绝对强者的状况啊！他和他们不一样，他们的背后有着一个巨大的族群，但是他，在人类族群之中，至少也都不算是皇族，却能够拥有今天这等恐怖的实力和一切，这就已经说明了他那恐怖的潜力了好不好，要是就连这点都看不出来的话，那才奇怪呢。

　　哪怕心中以后还是有些不舒服，但是，这个时候对林夕的信任，在他的心中却也表现的很是明显，不管怎么样，这个小子还算是一心一意，这，难道还不足够吗？

　　所以，冷清秋哪怕就算心中依旧还有些想法，却也并没表现出多少表情来，依旧还隐隐期待着这场战斗，不管怎么样，自己这个弟弟算是一定能够拿出潜力和实力来了好不好？

　　他也想要看看冷羽的极限到底是何等厉害，这样下去，也都算是不违背他之前所想的那些初衷啊，也就是因为这一点，他才会真正的表现出这般强烈的表情来。

　　至于冷羽，现在在完全答应了之后，说实话，心中也都多少开始有些紧张了起来。

　　钱财乃是省外之物，哪怕就算是他，对于那些所谓的极限宝贝，其实也都并不是很在意的，可是，相比较那些宝贝而言，驻颜丹的出现，不管在什么样的层次和情况下，都已经超出了他的想象了，若是没有拿到手的话，自己岂不是真就愧对自己姐姐了？

　　一个女子，对自己的容貌之在意简直就可以说是不敢想象，也就是因为这一点，哪怕就算是他牺牲掉什么东西，也都要帮自己的姐姐弄到手。

　　明明知道，这一次的打赌要是这个家伙没有必胜的把握，是绝对很难说出来的，自己这场战斗也都定会变得无比艰难，但是，此刻的他却还是坚定了信心，哪怕就算是动用一些别人都不敢想象的地方，这也都是必须要经历的，也就是因为这一点，那种坚毅的神色外加上浑身上下说不上来的那种状况，看的林夕都有些钦佩了起来。

　　自己还是小看了对方和自己亲姐姐之间的感情啊，至少，在他之前的心中，觉得这姐弟二人就算是感情很好，但也都还不可能到那种为了亲人付出一切的地步。

　　毕竟，这个世界上不是人人都和自己一样，但是，现在看来，这些所谓的结果，却依旧会表现的很是完美，以至于，哪怕就算是他，心中也都掀起了一番波澜，真正开始正视起这件事情来。

　　在林夕的心中，任何的实力潜力和本身的状态，在战斗之中其实起到的作用的确很大，却也没有大到就连你都很难预测的地步。

　　真正决定性的东西，在本身实力差距不是很大的情况下，哪就是坚定的信念了，这种东西看上去很是虚无缥缈，估计很多高手一笑了之的都是大多数，但是，却不得不相信，是却是存在的，而且，这种存在，哪怕就算你自己也都没有办法去改变什么。

　　林夕一直都觉得自己还算是个不错的高手，在很赌偶时候都十分之冷静，但是，遇见一个要为自己姐姐坚定信念战斗的存在，他的心中也都开始有些期待了起来不是吗？

　　不管最终的结果将会是什么样的，输掉了，还是胜利了，自己手中的那等驻颜丹，也都一定是有冷清秋的，不过，这种话，至少现在还是不能说出来。

　　自己乃是一个人类不说，甚至于只能算是帮忙，若是在一开始表现的都那般大方慷慨的话，别人还自身就有可能以为你是有什么可图的呢。

　　这种情况，乃是林夕现在所不能允许的，也是现在的他，所表现出来相当强烈的那种状况。

　　这对姐弟，和自己之前所遇见的兄妹甚至于东西都有很大不同，这其中，真正的感情和利益方面，其实是没有多少瓜葛的。

　　且看到那冷清秋的表情也都能够说明很多东西，这也都同样是一个可以为自己弟弟付出一切的存在，那种担心之中还隐隐间有些期待的表情，难道还不能说明什么吗？很显然，他期待的并不是自己手中所谓的驻颜丹，这种东西，固然很是厉害，甚至于她自己也都很想要得到，但那始终还不是什么重要的产物。

　　最为开心的，乃是自己看自己弟弟为自己可以拼尽一切的坚定表情，拥有这样一个弟弟，不管是在什么时候，他这个做姐姐的也都应该自豪了好不好？

　　至少，在他的心中，自己这个弟弟已经趋向于完美了，以至于，就连林夕，现在浑身上下爆发出来的恐怖气势开始瞬间弥漫，在他的眼里，自己弟弟也都一定能够创造出奇迹来。

　　固然，现在的林夕已经可以确定乃是自己一个阵营之中的存在了，但是，这年头，什么样的存在都还是有个亲疏之别，这一点，自始至终都没有改变过。

　　在这样的环境之下，弄出何等的状况来，也都一样表现的很是强烈好不好？要是就连这点都弄不好的话，他林夕又如何能一步步走到今天这等地步呢？

　　姐弟之间的感情和自己这个合作者相比较到底是哪一个比较重要一些，林夕就连想都不会去想，固然自己这边轻了很多，但是，他却有信心，令的那冷清秋彻底的重视自己起来。

　　这才是他真正觉得最为关键的一点，自己的重视，其实还是没有多少用处的，狐族，青丘，这乃是自己来到这里的第一站，到底能不能成功，是不是可以做到那些事情，其实说白了，这小子的心中也都还不是确定，毕竟，那神秘女子给自己的讯息，给自己的计划，其中的难度到底到了何等地步，林夕的心中可是比谁都要清楚的多啊。

　　这样的情况下，稍微出现了一丁点的可能性，其实，最终的结果都将会是十分惨烈的，也就是因为这样，他才能够一步步表情凝重，甚至于看对方的眼神，也都带着些忌惮来了。

　　“该说的都也已经说完了，不管怎么样，你我现在也都算是一个阵营里面的人了，那便开始吧。”林夕表现的似乎有些冷漠。

　　说实话，因为这件事情自己可以激发出对方的潜力，林夕的心中也都很是开心。

　　不管之前的冷羽对自己是不是真的有敌意，自己对其的第一印象也都是不是很好，这些，在他的眼里其实都并不重要，重要的是，在段时间之内，自己可以融入到这个圈子之中去。

　　只要融入进去，不管他对自己是个什么样的态度，自己也都只能将其当成是自己人，自己并不会在这狐族很长时间，要是就连这点都做不到的话，还指望什么对方的老祖宗给自己引荐更为厉害的存在呢？要知道，那龙族的恐怖可是自己都很难去想的好不好？换成是谁，也都不敢说，少了这青丘那条线，自己就还是可以融入到那个恐怖的族群之中去，那不等于是在扯淡吗？

　　何况，至少，这个小子之后的印象自己也都还算是不错，一个重情重义的存在，这是可以值得相交的，林夕一直以来都知道自己看人的眼光蛮准，也不觉得这一次自己就真的看错人了，他乃是一道貌岸然的存在。

　　很多东西，其实是可以从对方那双眼睛之中看的出来的，之前的他，表现的丝毫不做作，甚至于一双眼睛都是炯炯有神，表现出了自己对自己亲姐姐的那种维护。

　　这点，林夕看出来了没有丝毫的掺假成分，这，其实不就已经足够了吗？

　　一个可以放弃自己继承人位置的存在，利益方面想要说动他，这根本就是一件不可能的事情，这样重情重义之人，哪怕就算是真的傲气一些，以后成大器，这也都不是什么好困难的事情，这，才是林夕最为看重，也是他所表现出来最为淳朴的东西。

　　要不是这些的话，他林夕或许不会真正的表现出自己的想法，但是，现在这样的情况却是十足的给他上了一课，明明白白的知道，很多时候，自己以小人之心度君子之腹固然很是小心，但是，有些东西却也还只是空穴来风，所谓的真情，在这个世界永远都不会埋没，不管你是什么样的族群，种族，这一点，从来都没有改变过。

　　不是这，他又如何会表现的这般凝重，甚至于对对方还有些欣赏呢？


第1484章 战斗的芳华

　　长剑在这个时候并发出细微的光芒，看上去是如此让人心神动荡，说实话，到了现在这种层次，不管是什么样的存在，都已经将自身的所有心神给灌输到了那战斗之中去了。

　　不管是林夕还是对方都需要在这个时候彻底的将状态开启，林夕哪怕明明已经全都准备好了，在这个时候，却也依旧没有什么太大的动作。

　　原因？原因很简单，就是因为对方似乎还有些没准备好而已，这乃是一场切磋，哪怕就算算是战斗，双方也都不会你死我活，给你一定的尊重，这本身也就是咱自己本身所需要做的事情，难道说，那种所谓的阴谋诡计也都还是要用在自己人的身上不成？不管是林夕还是对方冷羽，在这个时候都做不出这样的事情来，原因很是简单，在这种时候，他们都已经算是认可了对方。

　　不单单是林夕认可了冷羽，冷羽同样也都是如此好不好，自从林夕拿出自己的驻颜丹之后，他的心中就已经不是看不起这小子了。

　　就如同他所说的一样，你想要得到咱的认可，这也不是不可能，拿出自己的本事来便好，你要是没本事的话那一切都免谈，当真以为咱和谁都那般合作不成？

　　但是，你一旦真的拿出了那样的实力，这对方所看你的眼神可就又不一样了啊，一个有资格和自己姐姐合作的人，不管怎么样，都乃是他冷羽认可的。

　　“开始吧！”终究，这个时候的那冷羽还是先下手为强了，第一时间所展现出来的非凡攻击力哪怕就算林夕自己也都是一愣，这种强度的攻击力，哪怕就算自己想要承受，这也都将会是一件很是吃亏的事情好不好，本以为对方的实力不算是很强，自己就算不能压制，想要打败对方也都不难，现在看来，这自己之前的那些幻想，还真就不定能实现啊。

　　那古朴的长枪之中带着丝丝血色，一枪下来，林夕十分之心惊，空间似乎在这个时候都开始有些扭曲了，到底何等的威能，才能够做到这一步啊？

　　林夕不是一个傻子，也不是不知道这种攻击力的可怕，可偏偏就是因为如此，他所表现出来的那种状态，却始终也都毫不畏惧。

　　正面决战，这就是现在林夕所能够想想到唯一可以令对方心服口服的手段，适当的时候用出一些底牌来，这就算是成功了吗？或许，这个时候，为了展现出自己强悍的攻击力和实力，用出一些东西，这也就在所难免了啊。

　　林夕并未主动出手，在他的眼里，不管是自己的修为还是那战斗经验都比面前这个冷羽要高出不少，在这样的环境之中，要是自己还不之所谓的直接开始动手，那可就当真丢脸丢大了啊。

　　或许他林夕不算是那种很在乎脸面的人，为了实际利益，真正做出这种事情来也都并非是什么多夸张的事情，但是，却并不代表对自己人也都是如此好不好？

　　只要被他当成是自己人的存在，不管拥有什么样的状况，他都还是比较宽容，甚至于可以说比较厉害的。

　　若非如此，他也都不会做出这样的选择，也就是因为这一点，所表现出来的那种状况，才真正的得到多方的认可了不是吗？

　　不管最终的结果将会是什么样的，不管他在战斗之中出现什么样的状况，这些，都不是现在的林夕可以考虑的，他所需要做的事情其实很是简单，就是将一切都整理出来，好好的痛快和对方战斗一场便可，这种正面的战斗，不管怎么样，对于林夕来说都不是什么多困难的事。

　　一股股强烈的劲风开始席卷到林夕的身上，整个脸上这个时候仿佛被刀子割破一般，还没等这小子有所反应呢，一股股强烈的劲风，便就开始席卷到了这家伙的身上。

　　说实话，这样的手段哪怕就算是林夕，也都不得不凝重，长剑很跨，在那极端的时间段之中，他根本不曾出现丝毫的犹豫，全力这百年就一剑挥出。

　　山河似乎在此刻都开始变色了起来，以至于，哪怕就算本身心中还很有信心的对方，双眼之中寒芒一闪，那种前所未有的压力，在这一刻所表现出来的威能更是都开始令人敬仰了。

　　毫无花架子的开始强硬撼动，林夕似乎早有准备，那种苍茫一般的大手在这个时候表现出了相当浓郁的手印，夹杂着恐怖的剑气，在这个时候所表现出来的那种威能，简直就算是谁也都很难在去说出点什么。

　　终究，一场看上去很是不可能的对撞，在这个时候所展现出来的恐怖威能都开始弥漫了，那种云彩都随之波动的感觉，哪怕就算是那冷清秋，这整个人都开始紧张了起来。

　　很显然，仅仅就是一击，这二人便缠斗到了一起，这不算是什么，但是，他却看出来了自己弟弟的疲惫和那种让人无所适从的迷茫眼神。

　　论起战斗技巧和经验，他是永远也都不能和林夕相比较的，也就是因为这一点，在第一次的交锋之中，注定会落下风，但是却也不可能会变成这样吧？

　　这明显是后继无力的感觉啊，没有被那林夕用绝对的实力给一招击败，这就已经算是十分了不得的成就了好不好？

　　这个时候的那冷清秋心中多少也都清楚了一些，和这林夕战斗，绝对不仅仅就是需要一些手段的，那个家伙的真正实力已经完全不下于自己，哪怕就算是随意的一次攻击，都将会带来极为恐怖的威能，而这种威能，真正要是体现在战斗上面，其恐怖的程度，绝对是他们这一代之中没有几个可以是对手的状况。

　　原来，自己这一次真的遇见了一个超级强者啊，无论是潜力上面还是其他方面，都已经到了极限，真正超越了一般修士的能力了。

　　只有当你真正见识过之后，才明白林夕这个所谓的仙人巅峰是何等的恐怖。

　　和一般的仙人巅峰完全不在一个概念上，他本身各个方面的加成已经完全超越了自己本身所拥有修为和实力的层次，不管是什么方面，不敢说是无懈可击，但是，真正想要找到破绽，这却都已经可以说是十分之困难，甚至于到死都找不到的了。

　　在这样的条件下，能够做到这些东西的又有几个呢？说实话，大家的心中都很是不能明白这其中的一些道理，但是，林夕却就是能够表现的这般无懈可击，以至于就算是这个时候的冷羽，整个心中也都开始变得十分之癫狂了起来。

　　显然，他发现了这一点，整个人更是在这个时候差点没有发疯，本以为自己的能力，自己的战斗力在自己这般修为之下已经接近于极限了，但是，却不成想忽然冒出来的这个林夕，拥有如此可怕的实力和战斗力，那种感觉，仿佛这面前的林夕就是一山岳，自己不过是一普通人，想要撼动，还不如直接绕道而行呢！

　　根本就不是一个层次上面的交锋啊好不好？

　　第一时间，拆了数百招之后，冷羽感觉到了前所未有的丧气，这可是他一直以来战斗都从未体验过的感觉啊，那种状况，换成是什么样的存在，估计都会第一时间想到放弃，可是，自己真的就能够放弃不成？换成之前，他或许可以，毕竟，这场所谓的绽放都其实没有什么太大的意义，总的来说就是检验林夕的本身而已。

　　但是现在有了驻颜丹这可就完全不同了好不好，换成是什么样的存在，想到驻颜丹之后，也都只能是硬着头皮继续强攻啊。

　　哪怕明明知道自己会失败，难道就去不管不顾了不成？这种状况，绝对是不可能的事情，因为，驻颜丹的诱惑乃是谁都不能拒绝掉的。

　　以至于，现在的他浑身上下都弥漫出了一种拼搏一把的情绪，不管最终的成绩还是不是自己想要的成绩，不将自己的底牌完全掀开，这最终的结果也都是谁不能解决掉的啊。

　　“轰隆隆！”就在这个时候，那冷羽虚晃一枪，整个人后退差不多数十丈之后手臂这便就慢慢抬起来了。

　　神色凝重，甚至于周边的那种仙气之弥漫都已经到了极端的地步，在那种情况下，一股巨大的力量开始席卷在这周边。

　　还没等在场的那些高手一个个都反应过来呢，一股股恐怖的重力就开始弥漫在每一个人的心头之上。

　　身后，大山仿佛已经跟着一起一般，开始一点点的被连根拔起，那种恐怖的手段和震撼场面，就算是之前的林夕算是见多识广，在见到这一幕的时候也都忍不住的眉头一挑，整个头皮都开始酥麻了起来。

　　这样的手段，这样的状况，这简直就是不给你对手活路啊。

　　林夕自问自己已经算是表现的无懈可击了，但是，却并不代表这样庞大的大山直接带着仙气砸下来，这也都是自己可以完全不管不顾的好不好？

　　这一瞬间，林夕才是真正见识了这个世界之中，一些高手的战斗手段，太放过凶残，太过霸道了点吧？


第1485章 消息

　　在很多时候，冷羽都是扮演绝对强者的角色，同样，就算是可以压制他的存在，也都不会在同辈之中，这一点，冷羽一直以来都有这样的骄傲。

　　若非如此的话他早就不可能和现在一样那般了，说实话，今天的林夕给他上了一堂很是重要的课程，哪怕就算是他本身觉得这一切都是值得的，在这个时候，那巨大的压力之下，却还是超水平的发挥做出了更为逆天的举动，搬山诀，看上去很是土气的所谓手段，一旦被其使用的突破极限，甚至于超出极限，这种恐怖的能力可就真正让人不敢想象了啊。

　　很多武学其实都是如此，在大家的眼里，越是到了后期，越是到了那种根本无法想象的层次，你就不可能做到繁杂，化繁为简，这看上去很是深厚的所谓状态，才是所有高手真正所追求，也都可以说是一辈子都在努力的东西。

　　到底会不会成功，到底是不是可以成功，这些，都将会是你所必须要经历，或者说你所必须要去衡量的东西，若是就连这点都做不到的话，那这个世界上，本就不可能有你的一席之地。

　　当看到那恐怖的大山还是弥漫在自己面前，那种前所未有的压力同样也都开始展现出其的威能来之后，林夕的双眼，也都变得凝重了起来，双手握住长剑，在这个时候所表现出来的气势，其实比之前任何一次都要来的强烈的多，对于林夕来说，这同样是一场很有挑战性的战斗，哪怕就算不必要暴露很多的底牌，但是，对方的实力，却也得到了他的认可。

　　一个仙人巅峰战斗力，甚至于超越的存在，想要他认可别人的实力，甚至于感受到一丝危险，这是何等艰难的事情呢？说实话，很多人都不敢想象。

　　哪怕就算是冷清秋，在见到林夕这般表情的时候，那双眼睛也都开始展现出了一丝神采，这个家伙，哪怕就算到现在也都依旧冷静如初。

　　这说明了什么可就不言而喻了啊，要不，是已经明显的知道自己不可能对抗了，根本就是放弃的状况，要不，就是真的根本没有太当回事。

　　这样说或许不准确，但是，至少，这样的手段在他的面前并不是可以撼动他，或者说并不是十分强烈的，这一点，却也还是表现出了相当的味道。

　　当那大山出现在他面前的时候，挥手一刺，强烈的光芒就随之开始展现出来了，不管怎么样，到了现在这种手段和地步，林夕都不可能在有什么留手。

　　一减下去，万丈光芒，不管对谁而言，这样强烈的感觉也都已经超出了极限了，还未曾等大家都反应过来呢，那种恐怖的层次和一切，都开始直面扑来，以至于，哪怕就算是林夕在这个时候所表现出来的那种状态，都已经到了极限了，恐怖之极不说，更有一种前所未有强烈，甚至于要了他性命的感觉。

　　光芒闪耀结束，不过也就是一片刻的时间，最终回归于平静，好几座大山也都终于消失不见，也就只有在这个时候，世界才是真正安静的。

　　林夕面无表情，冷羽面无表情，甚至于就连那冷清秋也都是面无表情。

　　战斗的结果是什么样的大家的心中都有数，不可否认，这个冷羽的实力十分之强，至少，在一般的那仙人中期的修为之中，可以说是堪称无敌，就算是遇见更为强悍的存在，也都不敢说是他的对手，但是，偏偏今天他遇到的是一个更为惊艳绝伦的林夕，这个看上去有些貌不惊人的家伙，才是真正的绝世高手啊。

　　一举一动都带着前所未有的沉着冷静，手段十分逆天，以至于就算是你不想要去承认这些，也都成了一件不可能的事情，那种感觉，不可谓不强烈，也不可谓在这个时候不能起到什么作用。

　　长舒一口气，终究，这个时候的那家伙还是挤出了一丝笑容。

　　成功就是成功，失败就是失败，这根本没有什么借口可找，他很想要那驻颜丹，也很想要更为逆天的东西，但是，却并不能说明，就可以违背自己的原则，颠倒黑白不是吗？

　　总的来说，林夕本身的实力和一切都已经到了他们不能想象的地步了，想要完全压制他并不可能，但始终也都并不是自己这样的存在可以战胜的对手，所以，他输了，输的心服口服。

　　哪怕就算是到现在他自己也都不能解释其中一些战斗细节到底是什么样的情况，在这个时候他也依旧觉得自己失败了，要不是这个林夕最后收手的话，自己很有可能，就已经见不到明天的太阳了不是吗？这种颓废，这种无所适从，说实话，要不是出现在他的心中，这还是蛮爽的啊。

　　“心服口服！”终究，冷羽在这个时候直接说道，要是说之前的他没有资格和自己姐姐合作的话，那现在的冷羽，却变成了没有资格说三道四了。

　　林夕也都是直接拱拱手，他很是明白，对方弄出现在这样的状况，并非是无奈之举，他们这些青丘的狐族本身就十分的直白，成功就是成功，失败就是失败，没什么其他的理由。

　　不过，这个时候的他到也没有表现出强者应该有的姿态来，直接从怀中掏出一玉瓶，丢到了冷羽的手中，说道：“这里面是十颗一瓶无暇驻颜丹，在这个世界之中还算是稀罕物件，这一次的战斗，不管是成功还是失败，其实我都是想要交出来的。”

　　压根就没提对方需要给自己宝贝这件事情，反正，对他而言，固然对这个世界的宝贝有了些好奇，却也还不可能成功成为他剥夺的借口。

　　他愿意给是他的事情，自己要是要了，这可就是自己的人品问题了好不好，这点，林夕看的很是重要，毕竟，大家说白了还是一条船上的人。

　　冷羽自然将自己手中的那绝世宝贝给了林夕，不过这种东西，当林夕研究了一番之后，却就又没了兴趣。

　　这是一个类似于法宝类型的宝贝，看上去的确很是强悍，甚至于已经到了宝器之中最极品的阶段，但是，对于现在的林夕来说，用处虽说还是有的，却也并不算很大。

　　宝器，自己有的是，哪怕就算这样的宝贝自己这里也都很是少见，但是，总归来说，拥有伪仙器和仙器的他，多多少少有些看不上眼，这到也就都成了很是顺理成章的事情，要是就连这点傲气都没有的话，那又如何会一步步走到今天这等地步呢？对于林夕来说，这可是一种很是艰难的路啊。

　　本身这小子还想要送给对方一个更厉害的宝器的，不过，这件事情还不能操之过急，要不人家还会说你看不起人家呢，所以，林夕也就没在多说什么，只是将东西手下，准备在之后去解决掉这件事情。

　　至于冷清秋，好吧这个时候同样都十分开心，那可是驻颜丹啊，要是只有一颗，他自然开心但也不可能到这等程度，整整十颗，那给自己地位上带来的提升可就是完全不可想象的了。

　　在这样的状况之下，她甚至于已经觉得很有可能，自己会坐稳那个位置，同样，也很有可能这小子会见到自家老祖宗，本身觉得多少有些不可能的事情，现在却发生了质的转变，要是说他的心中就连一点感慨都没有的话，这是不可能的，但是始终，也仅仅就是一些感慨而已。

　　“小羽，这驻颜丹我们留下五颗，另外五颗散步出消息去，以提升我们本身的地位，别忘记了，林兄弟是丹药的主人和炼制之人，这也都要一起散播出去。”第一时间，这冷清秋就想到了点什么，直接说道。

　　她本也就是那种十分冰雪聪明的存在，在这样的环境之下自然知道什么是所谓的利益最大化。

　　稍微出现点差错，他自己都不敢想象最终的结果会是什么样的，现在这驻颜丹在手，要是不将利益最大化给体现出来的话，岂不是白瞎林夕给的这十颗丹药。

　　只不过，这个时候的冷羽却第一时间有些纠结或者说是不解起来，说道：“姐，您这样的话，会不会令林大哥变成众矢之的？”

　　好吧，这个时候他就连称呼都改了，对于林夕，这个小家伙现在可是当真的心服口服，要是为了自己的事情，却牺牲掉了林夕的安全，他怎么也都觉得这有些过分。

　　“笨蛋，要的就是这个效果，何况，驻颜丹这种东西并不是什么可以提升一切的宝贝，他的诱惑力之巨大是你不能想象的，所以，林兄弟是绝对不会成为众矢之的的，更加大的可能则是，他会成为我们整个族群的座上宾。”十分无奈的开始和自己弟弟解释道。

　　自己这个弟弟一直以来什么都还算是不错，但是就是脑子比较直了一些，也就是因为这样，当然觉得自己不适合做继承人，本身希望也都不大的情况下，这才毅然决然的选择帮助自己姐姐的，很多时候，很多事情，可不是你想要办就能够办成的好不好？

　　他的心胸的确很是开阔，要不然也都不会走到今天这一步。


第1486章 炙手可热

　　林夕在这个时候没有说话，却在心中暗自赞叹这个时候冷清秋所给的意见。

　　的确，这样可能会让自己成为不少人争取的对象，甚至于众矢之的，但是，这里却是在青丘族群，并不是人族，要是人族的话，那自己遭到暗杀，甚至于全力的扑杀这都不是什么不可能的事情，但是，在青丘这样的情况却绝对很少会发生。

　　何况，他明白这冷清秋宣布这样事情的主要目的，自己来这青丘是想要见到九尾天狐的，本身在这一点内伤就必须要有极大的名气。

　　不说现在危险不大了，就算是真的危险十分巨大，甚至于已经到了九死一生的地步，他也都必须要这样做，只有这样，才有可能见到那九尾天狐不是吗？

　　对林夕而言，这，可才是自己最主要的目的啊，冷清秋也就是因为自己的这个目的，才会第一时间下达这样命令的，他是想要自己在短时间之内做到最好的调整，也一样在短时间之内成功得到他想要得到的所谓东西。

　　之前的合作？这的确很是重要，但是，现在有了驻颜丹，那怕就算是林夕不在帮忙，自己成功的概率都已经到了很大的程度。

　　冷清秋觉得自己不能自私，将这个小子留在自己身边帮助自己，本身，双方之间也都只是合作的不是吗？她可以看的出来，这个林夕很是需要时间，不管是什么样都目的，在这个时候他帮了自己，那自己帮他一把，这也都成了很是顺理成章的事情。

　　在冷清秋的眼里，让林夕过早的达到目的，自己或许会受到什么损失，但是，始终，他也都不觉得这是什么太过让他不能接受的事情。

　　驻颜丹的出现就已经足以令她胜利的可能性变的十分巨大了，要是这个势力和智慧都超强的家伙在帮自己的话，自己就可以说想要得到那继承人，几乎没什么太大的挑战性了好不好？

　　这可也都是他所不希望看到的结果啊，任何轻易都能得到的东西，你是不会去珍惜的，哪怕就算是你明明知道这个道理，有些时候也都很是喜欢走捷径。

　　她的心思是十分冷静的，所以，在这个时候表现出相当强烈的一幕，不管最终的结果是怎么样的，自己总归还是要做一些有挑战性的事情，所以，从这个方面去看的话，林夕要是提前完成自己目标的话，对自己，也都不能说是有损失，甚至于在精神上面，还是一件很好的事情啊。

　　这才是他真正的目的和一切，自然，到了现在这种时候，他不会有半点所谓的犹豫不是吗？

　　最终的结果会是什么样的他管不着，也不想要去管，反正，这一次，他已经真正的将林夕当成了自己的朋友，自己朋友的事情，冷清秋可是一直都不遗余力的啊。

　　而且，冷清秋也都看的很是明白，这个林夕固然是手段层出不穷，但是，对自己，对这整个青丘狐族，却没有半点恶意，似乎只是想要前来让他们帮个忙而已，没有损失的帮忙。

　　因为自始至终，这个小子都没有对这整个青丘狐族表现出半点愧疚感。

　　接下来的一段时间，林夕到根本没在继续弄出点什么事情。

　　似乎是被这姐弟二人完全的保护起来，不过，这种表面现象还是不要在去有说辞的好。

　　林夕之所以这样做，其实就是为了让事情发热到一定程度，之前的他就已经和那冷清秋有了些密谈了，在结合掉所有事情之后，林夕还是答应了对方的请求。

　　那就是他们之间所谓继承人的争夺，自己不在插手，因为驻颜丹的原因，他们将会帮林夕见到老祖宗，虽说他们也都觉得这事情并不是很容易，但是却绝对会全心全意的去做。

　　这，对林夕来说其实就很是重要了不是吗？送给了冷羽一个更为厉害的法宝，林夕这算是表现出自己的亏欠？好吧，其实真要是说的话这没有多少亏欠的。

　　用那冷清秋的话来说，这个时候的林夕要是在加入进去，这争夺继承人的事情就在没了什么挑战力了，这种情况，她也都一样觉得没啥意思，既然如此，还不如直接将事情给展现出来呢，只有这样，才能够在短时间之内将自己所需做的事情都给做好不是吗？

　　他冷清秋本身也都不是一个权力欲望十分重的存在，这争夺继承人并非是他想要得到那继承人的身份，而是享受这其中的过程，一个冰雪聪明的女子，要是就连这种利欲熏心的事情都毫不在意的话，她也就真没有多少度量了不是吗？

　　林夕也都觉得对方说的不错，真要是那样的话，林夕可以保证自己给对方继承人的位置，玩心眼嘛，至少到现在，这个小子在谁的面前也都还没吃瘪过。

　　在剑里的那个神秘女子不算，那就是个彻头彻尾的妖孽，从头到尾，就没有一点像是一般的强者的。

　　也就是因为这等所谓的重点，林夕表现出了相当强烈的忍耐力，但是，他有忍耐力可不表示这青丘的大多数高手也都一样不是吗？

　　在那种极端的环境之中，驻颜丹的威力何等之强烈，简直就已经到了很是不敢想象的地步了，十纹丹，更是足以令无数的高手为之动容。

　　这一刻的青丘狐族，算是彻彻底底的沸腾了起来，那种前所未有的感觉，哪怕就算是林夕，一直都在躲避之中，整个人也都一样表现的很是吃惊。

　　原来自己还是小看了自己手中丹药的受欢迎程度啊，现如今的他也都终于觉得自己这丹师的身份的确是个十分重要的身份了。

　　开玩笑呢，在这样的环境之下甚至于不少大佬级别的高手都想要见见自己，他又如何不激动呢？

　　可以说，这整个青丘大陆之中，林夕现在都是十分炙手可热的，尤其是在女子的面前更是如此，多少高手想要容颜永驻，多少高手哪怕就算是死也都不希望自己变老变丑，这种事情可不是一般的多啊。

　　尤其是这里还是青丘的大本营，青丘狐族，本身就是个十分注重颜值的地方，为了自己的容貌可以付出一切的存在绝对可以说是十分庞大的。

　　也就是因为这一点，所谓的危险，在这个时候是真的没有出现在林夕的身边，让那冷羽本身心中还有的一些担心，在这样的状况之下彻底消失于无形，那种感觉，不可谓不强烈，也不可谓让他的心中不开始变得有些无奈了起来。

　　整个人，固然还在那修炼之中，但是，林夕对外界的那些猜测和声音，可是知道的清清楚楚。

　　冷羽在这其中多少次劝说自己出去，说是无数的宝贝和财富都在等着自己呢，可是，林夕却依旧不为所动。

　　驻颜丹好炼制吗？一样不好炼制，甚至于就算是他也都不敢保证一瓶驻颜丹无暇的层次，之前几炉丹药，那可是费尽了林夕的心思啊。

　　只是成功了二十多颗，要是在这个时候真的将那一切都给奉献出去的话，自己在炼制，时间上也都已经完全来不及了好不好？

　　他很缺时间，但是同样也不能在那炼制丹药上浪费时间好不好，这种事情，可以说是十分寻常，也都是十分让他们不能理解的。

　　好在，他手中还有不少的一品百纹丹，这可以抵挡很长一段时间了。

　　毕竟，就算是一瓶百纹驻颜丹，在这妖狐一族之中也都是绝无仅有的，大多数的高手都十分需要，自然，受欢迎的程度也就一样很是强烈了好不好？

　　林夕将丹药交出去之后依旧还是选择了闭关，当然，说是闭关也好，还是什么也好，在林夕的心中，其实依旧还是等待，等待更有分量的存在出现，以便讨价还价。

　　“林大哥，林大哥，你在不在？”忽然，就在林夕依旧闭目闭关的时候，只听见在那三天之后，冷羽的声音出现在密室之中。

　　似乎很是急切，又似乎很是兴奋，第一时间，林夕就已经猜测到是什么事情了，嘴角，随之开始变得笑容慢慢起来。

　　自己等待的时间并不是很长，现在看来，所需要做的事情自然也就展现在自己面前了。

　　不出意外的话，用不了多少天，自己就可以见到那九尾天狐了不是吗？

　　“什么事？”

　　“族长想要见见你，这一次你可算是能够如愿所偿了。”冷羽笑着说道。

　　经过了和林夕的切磋之后，他冷羽就真正将林夕当成了自己的朋友了，固然谈不上崇拜，但是却很是清楚的知道这厮是个可以相交的人，这样的人，不说巴结，但是最起码也都还是要给他一定的尊重不是吗？他一直以来都不觉得自己是个很是有用的存在，但是，在林夕的一番说辞之后，他是真的找到了自我啊。

　　“哦？族长？”林夕顿时一阵激动，之前想过有分量的存在一定会见自己，但是，却还是没想到这个人竟然是那狐族的族长。


第1487章 用心险恶

　　之前的林夕尽可能的去高估自己手上驻颜丹的价值，但却始终还是低估了这种东西对那狐族之中的魅力。

　　放出消息，这乃是林夕所唯一能够做的事情，当然，发展到现在这种地步，被那狐族族长直接召见，这却也还是之前的林夕所不曾想象的。

　　当然了，作为狐族的二号人物，到底拥有什么样的权利，拥有什么样的目的，这都是现在的林夕所急需要考虑的，虽说，明明知道在自己面前的是一条康庄大道，但是，他林夕心中同样也都还有着一丝紧张，这乃是不可避免的东西，也是现在的林夕所唯一能够想的结果。

　　毕竟，狐族族长到底是个什么样的存在，他的心中可是知道的清清楚楚好不好？一般的仙王在这样存在的面前这压根就不够看，根本就不是一个世界的层次。

　　要说对这就连丝毫的紧张都没有的话，那也都是不可能的事情，至少，现在的林夕表现的相当难堪，到也不是说自己有些拿不出手，而是被那狐族族长的身份给震慑到了。

　　多少人，在这样的事情面前最终选择唯唯诺诺？林夕固然不会这样选择，但是该有的紧张却也都还是始终有的，那种感觉无比强烈，以至于在这个时候呼吸都快有些跟不上节奏了。

　　一步步走到今天这等的位置，林夕的小心翼翼比谁来的都要强烈的多，他何尝不知道自己这样下去一定会不会是什么好事呢？又何尝不知道在这样的环境之下真要是弄出点什么结果来，自己也都将会一无所有呢？但是，事情发展到了现在这种状况，自己面对这样巨大的好机会，要是说心中一点心动都没有的话，这同样也都是不可能的事。

　　当他跟在那冷羽身后的时候，心中已经不知道在想些什么样重要的问题了，魂游天外，根本就不知道自己是如何进去的，多少年来，他可没有这般紧张过。

　　“放心，我们族长固然为人古板了些，但是却不会以势压人，你进去就知道了。”似乎知道林夕的心中到底是在担心点什么，第一时间，那冷羽就有些宽慰地说道。

　　他何尝不知道这对林夕而言乃是一场考验呢？又何尝不知道，在这样的情况下林夕一步步走到这等位置是何等的不容易。

　　若非是族长亲自下命令，他也都不会第一时间带其去见这样的存在，那可是仙王后期级别的存在好不好？不管在哪里都能算得上是一代枭雄了。

　　重重的点点头，林夕并没说出点什么，但是在这个时候心中要是说一点那种感觉都没有的话，这也都是很扯淡的事情，那种情绪，终究在这个时候稍微改变了一些，也就是因为如此，现如今的这小子，表现出来的那种状况，当真算的上是十分冷傲的了，别人既然已经知道了你，你现在就算是想要躲避，这也都不可能，只能一步步的朝前走，或者说是自抬身价了。

　　这种事情真的会让人觉得难以接受吗？其实林夕自己的心中也都不是很清楚，只能说，发展到现在这一步，很多东西，都已经开始不是自己能左右的了。

　　那种状况当然很是让人不爽，但是，却也成了既定的事实，以至于，就算是你的心中依旧很是不舒服，也都一定只能一点点的朝前走，没有后腿的余地。

　　进去之后，那巨大的珠帘背后是一个身穿白衣的男子，说实话，不愧是狐族族长，不管怎么样，那种俊美的容貌还是第一时间给了一种十分亲近的感觉。

　　也就是脸上不曾出现半点笑容的感觉令的林夕有些无奈，这是一开始就想要给自己压力啊，至于到底对方是怎么想的，好吧，这个时候林夕自己的心中也都还不是很清楚。

　　“说说吧，来我这里，弄出这般多的事情，到底是什么企图，手中掌握着青丘最需要的宝贝，却从来不提条件，这是何等的居心？”一开始，对方的族长就没有准备将这事情善了，不管怎么样，这小子手中东西固然很有威胁力，但是，始终也都还是没有自己族群的安全重要不是吗？这才是最主要的事情，也是现在的他们所必须要承认，必须要一步步做好的事情。

　　说林夕居心不良，这已经就算是很给这小子面子的话了，真要是说的话，这族长甚至于觉得，他这是用心险恶，真正想要分化这整个青丘也不一定。

　　林夕知道这算是下马威，也都算是对自己的一种考验，他并不反感这种事情，毕竟，对他来说，要他接受一个陌生人手中拥有自己极为迫切的东西，这也都不是什么多有可能的事。

　　既然现在已经发展到了这一步，人家始终是一个上位者，始终是一个真正仙王层次之中的超级精英，那就算有些看不起你，用那种以势压人的方式做出一些事情来，这也都不是什么让人不能接受的事情啊不是吗？这才是现在的林夕觉得最主要的，何况，自己来这里的确是有着目的的，要是没有目的，青丘到底是个什么样的族群，这真的就重要吗？

　　很显然，所谓的居心不良，或许自己也都有些那种想法吧，只不过，他所要求的东西并不是现在的青丘能够给的，青丘也不过就是需要从中牵线搭桥而已。

　　在这样的环境之中，他这个青丘的族长不应该知道这些事情的真正真想，至少，林夕也都没觉得自己有必要和他说。

　　毕竟，在这个世界上，那三种东西的珍贵地步到底到了何等层次，这可是林夕的心中比谁都要清楚的事情，真要是泄露出去了，所有不该知道的人都必然知道了，那自己接下来定将会举步艰难，在没有自己利益的时候，很多情况下大家是不会介意帮忙的，但是要是真的动了他们手中的东西，这结果，可也就完全不一样了好不好？

　　这一点林夕之前的心中就完全明白，也就是如此，他没有准备去动青丘的一丁点利益，严格意义上来说，这就是一次很是公平的交易，只不过，你一个本身实力太差的存在，去和一个巨大的族群做做交易，这想要不吃亏，想要别人不去质疑你自己，这也都是一件不可能的事情。

　　这些，之前的林夕其实都已经有了心里准备了，至少，在这样的情况下，林夕能够做出来的事情并不是很多，总的来说，靠的也就是自己那张嘴巴而已。

　　果然，甚至于就连沉思都没有，林夕在这个时候用很是严肃的语气说道：“目的自然就是见到青丘的九尾天狐了，这是我一来这里最根本性的目标。”林夕没有说出任何别人想要知道的事情，但是这个时候所诉说的那些却是实实在在的实话。

　　他的确想要将自己的计划和一切都说出来，但是，不管是条件还是其他，都是完全不允许的，他很是清楚的知道，为了保护自己，这自己需要做出何等的努力，但是，在这种时候，要是说心中还是不明白这其中一些东西的话，那最终的结果将会何等凄惨，这也都是林夕所不能接受的好不好？

　　不管最终是否是成功的，这一次的交易，自己都要用好一百二十份心，也就是因为这一点，林夕那种表情的鉴定，完全不像是在面对一个超级强者，而是在面对一个和自己差不多的存在。

　　“目的！”对方依旧还不依不饶，毕竟，这要是真的没有什么目的的话，换成是谁也都不会付出这般大的代价好不好？

　　驻颜丹是何等的宝贝，不管在哪里，这都是一笔很是巨大的财富，但是，他一次性却一下拿出了多少颗？换成是谁谁能够保证自己还不动心，就算是自己整个族群，在这个时候都可谓是有些癫狂了起来好不好？

　　说实话，这个狐族族长现在心中多少有些真的难以接受，那种头疼，都是面前的这个家伙弄出来的好不好？

　　在好的丹药，那一共十颗也都是完全不够的啊，况且还给了那冷清秋五颗，整个族群真正能够分到的不过就是五颗而已，而有资格分到丹药的存在，却足足几十个人，换成是谁，这其中要是不弄出点所谓的矛盾的话，那才是真正的奇怪至极呢。

　　“我只想做个交易，至于目的，暂时还不能透露。”林夕这个时候也逐渐硬气了起来。

　　不管自己面对的是什么样的存在，哪怕就算这个人挥挥手就有可能要了自己的性命，这也都不是自己违背自己本心，原则的理由，而这种理由，绝对可以说是他最为需要去坚守的底线。

　　所以现在的林夕明明知道自己这样说了之后，或许对方就会直接恼羞成怒，甚至于直接出手让自己难堪，但是，现如今的他却也依旧一点所谓的犹豫都没有，直接用那直愣愣的眼神盯着对方，很是显然，这乃是一种无形的抗争，也是现在林夕所唯一能够做到的。


第1488章 唯利是图

　　果然，在这一瞬间，本身十分强势的对方在这个时候竟然不说话了。

　　到不是因为他怕了林夕，在这个世界之中，能让他这个青丘狐族的主人惧怕的存在不是没有，但是却绝对不会是面前这个家伙。

　　一个就连十万岁都不到的小家伙，本身的能力或许的确很是出众，甚至于就算是自己那几个继承人都不一定会是他的对手，可真要是说的话，他想要发展到和自己平起平坐的位置，这却也还是一件太过困难，就算不成功了也不知道是多少年后的情况了。

　　以至于，哪怕就算是明明知道面前这个小子算是潜力无穷，在这个时候，他这个青丘的族长就算是不将其放在眼里，这也都是很正常的。

　　但是不放在眼里却并不代表这个时候的他依旧表现的可以强硬到底，或者说直接要了这小子的性命，不是因为他本身实力的缘故，而是因为他手中的宝贝。

　　这个世界，始终还是一个以实力为尊的世界，但是，却并不代表你手中掌握的一些东西别人就不垂涎，大家都不是笨蛋，林夕更是有着七窍玲珑心，自然知道对方的想法。

　　要是自己真的出手了，那可就没有丝毫的后路了好不好，最终的结果就只能是这个小子失败了，甚至于死在了自己青丘之上，但是，自己想要得到那驻颜丹，这却也就成了不可能的事情了不是吗？之前的他，还觉得以自己的身份和实力，想要逼着对方说出自己的目的，这并不是多困难的事情呢，但是现在看来，自己，却还是小看了这小子啊。

　　他摆明的衣服死猪不怕开水烫的情况，只要交易，却不说目的，这一下，可就令的他都觉得有些难办了好不好？

　　固然，自己家的老祖宗九尾天狐并不是什么一般存在，就算是这林夕见到了，也都不出现什么安全方面的问题，但是，始终，这种悬着不曾放下的心要是一直都这般的话，他的心中也都会很是难以接受的好不好？青丘之主，在这青丘之上可以说是什么样的事情都掌控在自己手中的啊，忽然有一天，这种情况不在自己的掌控之中了，那种心态，那种状况，当真能让很多人都直接崩溃，或者是不能接受好不好？

　　这并不是利益上的问题，而是心态上的问题，这个青丘之主，自然也就只能在这个时候表现出这样的表情，将事情一步步推向更僵化的位置了啊。

　　其实事情发展到现在这种程度，所谓一些东西，当真没有必要知道，或者说是计较的那般多。

　　用林夕的话来说就是自己有自己的行为准则，或许，你并不会真正觉得这有什么，但是，大多数的时间却还是能够让你彻底的遵守那些东西，哪怕最终的结果将会是你这一辈子的噩梦，却也抵挡不了你本身对这种情况的忠诚和热情。

　　这个时候的那妖狐族长心中也都开始这样想了，或许，林夕很多时候不能说出自己所需要说出来的目的，但是，这却并不能代表就真的对自己族群有什么意思，这种情况下，孰是孰非这都无所谓了，最主要的却还是你本身所需要理解的一些东西，而这些东西，换成是谁，都不能真正表现的无动于衷。

　　就好像这家伙手中的那底牌一般，驻颜丹，到底有多需要，大家的心中其实都很是明白，既然如此，双方之间还有所保留又能如何呢？

　　之前的他之所以让这林夕将其说出来，其实也不过就是为了掌握主动权而已，在他的眼里，这主动权很是重要，可是若是他执意不说，也都拿他没办法啊。

　　在怎么重要也都还没有林夕这手上的驻颜丹重要不是吗？只不过，得到更多，这就成了那族长心中最想要做的事情了。

　　毕竟这种合作真要是说的话并不算是对等，不管怎么样，林夕这样的一个人类，要让他青丘做到毫无防备，这本身就是一件不可能的事情不是吗？很多时候，很多状况，其实就是这般形成的。

　　难道说，这个时候的他林夕一直坚持，就不会付出代价了吗？很显然，只要还是和这青丘族群做生意，这就是一件近乎于不可能的事情，只是大家不会将这种情况说的很是直白而已，而这种状况之下，真正能够做出一定手段的存在，又有几个呢？

　　“我只能保证，这件事情不会伤害到青丘一族的任何利益，当然了，若是真的伤害，我也都不会在活下去不是？”林夕到也表现的很是光棍，很多时候，对自己而言，那些事情都有必要说明白，不管怎么样，对他来说，很多状况都是必须要处理的不是吗？

　　他很清楚的知道这一次的自己一定会吃亏，也很明白，这一次或许是一道迈步过去的坎，但是，想要让他放弃原则，这本身就是一件不可能的事情。

　　哪怕就算是真的弄出更多的状况来，这也都不是他所能够放弃的迹象，要不是因为这个坚持，这些事情其实不会发展演变成现在这种样子，但是，林夕却不曾有丝毫的后悔，因为他很是明白的知道自己想要什么，也很明白的知道别人想要什么，这，不就足够了吗？

　　在能够保证自己达到目的的情况下多付出一些东西，难道不是应该的？他林夕并不觉得这种所谓的交换是什么让自己受辱的事情，也就是因为这一点，这个时候的他表现出了很是强烈的状况，不管，最终的结果将会是如何的，现在的自己都不合适一点点的将那种事情给完全弄出来，这本身就不足以令他彻底的消除一定的状况好不好？

　　何况，不管他林夕想要做到点什么，在这种情况下也都不能一步步的按部就班啊，他是一个外族之人，就算是将一切都给说出去了，难道就真的能够得到无与伦比的信任了吗？

　　很显然，这也都是不可能的事情，以至于，他不能做出那些举动。

　　沉思了一段时间之后，他终究还是在没有说什么，很明显，现在的自己要是在不满意的话，最好的办法就是直接要了那小子的性命了，说实话，他的心中并不觉得这样做是什么对的事情，甚至于就连最后的一点所谓宝贝也都拿不到手，既然，他已经说了，这绝对和青丘没有太大的关系，顶多也就是帮个忙而已，不会损失青丘的半点利益。

　　要是到了这等地步，依旧过还不依不饶的话，最终的结果是什么样的可就是谁也都不清楚的事情了好不好，大家，都不觉得到了这样的地步，真要是弄出点事情来是个好兆头，也都不觉得，这种环境之下，这林夕真要是弄出点玉石俱焚的态度，最终的结果将会是谁比较倒霉。

　　固然，他们都很是明白，大家都不能更深层次的事情了，但是，不管是林夕也好，还是对方也好，在这个时候要是说一点那种想法都没有的话，也都多少有些不可能不是吗？

　　首先最主要的还是自身保全利益最大化啊，人心不足蛇吞象这个道理大家都懂，但是真正能够做到避免的，又有几个呢？

　　在这个世界上当真是不存在几个的。

　　“你手中的所有驻颜丹，不论品质，不论品级。”终究，这个唯利是图的族长直接下了最后解决方式，固然，这个时候的他也都不觉得这是一件好事，这小子会不会履行自己的诺言，但是，这也就是现在他唯一的借口了不是吗？

　　主要还是想要那驻颜丹啊，这一点自始至终也都未曾改变过，要不是为了这丹药，林夕那种状况已经不知道死了多少次了好不好？

　　这一次，至少在他的心中，觉得提出这样的要求并不过分，毕竟，这小子炼制那驻颜丹，估计也就是为了前来青丘赢的。

　　这一次直接将其全都拿走，这也都不算是什么违背诺言的事情啊，也就是这种时候，这种状况，才能够让林夕觉得这是一场公平的交易，虽说，大家的心中其实都很是清楚，真要是公平的话，林夕就不会被盘问到现在了。

　　谁让现在的自己比较弱小呢，有些时候，就算是做出一定的怀疑来，最终因为你的弱小，也都反倒还是坏事，这一点，不管在什么时候都可以说是十分让人担心的好不好？

　　林夕能够走到今天这一步，很多事情都已经看的很是通透了，这已经是对方的底线了，虽说，心中以后为他的贪心感到不爽，但是，总归，这也都不算是什么坏事啊。

　　只要能够达到目的，就算是付出一些代价，又如何呢？本身，这个世界上就没有天上下馅饼的事情，他能够一步步发展到现在，也都自然明白一个道理，和强权讲道理，这是一件无比傻叉的事情，只要你稍微还有些脑子，都不会做出这样的事情来，哪怕，他们看上去很是随和。


第1489章 九尾天狐

　　青丘狐族，本就是在人类的历史记载之中出现过的存在。

　　据上古传说论证，但凡狐族九尾天狐出世，便就必将天下大乱，每一个九尾天狐都拥有绝世的容颜，让天下为其征战的恐怖魅惑能力，无论你是谁，在见到九尾天狐那绝美容颜的时候，都将会第一时间深陷其中，没一个可以躲避她的魅惑手段，没有一个。

　　说实话，这种传说之前的林夕是不太相信的，毕竟，魅惑的手段他也都不是没有见识过，只要意志十分坚定的存在，做到万法不侵，这也都并非是什么不可能的事情。

　　哪有无一不中招的魅惑手段啊，或许不单单是他不敢相信，更多的存在一样不敢相信吧？毕竟，这种仅存在在传说之中的东西，换成是谁，也都会觉得有些瞎扯淡，这种情况，真的会存在吗？

　　可当林夕真正见到那九尾天狐的时候，整个人却依旧痴迷了起来。

　　或许，现在她已经没有当年的那种风姿卓越了，也没有了那种完全不敢想象绝美的容颜了，整个状况看上去大概也就四五十岁的妇人般，但是，举手投足之间的那种气质，让人不敢想象的恐怖威能，却依旧足以令所有的高手都为之倾倒。

　　这还是对方没用出所谓的魅惑手段之前提下，要是真的用了那魅惑手段将会是什么样的，林夕甚至于都不敢想象，或许，哪怕就算自己这般心智极为坚定之人，想要子在这里面钻空子，这也都成了一件不可能的事情吧。

　　“拜见天狐前辈。”且看着那雪白的长裙，外加上貂皮围脖，且稍稍带着笑容的嘴角，林夕竟然在这个时候有一种喜欢御姐的感觉。

　　这可是之前的他所完全没有敢想的事情啊，甚至于就连这个念头都不曾有过，但是，现在这种状况之下却心下直接在跳动，简直就不敢想象，这样一个九尾天狐，究竟拥有何等的手段了。

　　哪怕就算是他，在见到的时候也都是心下一阵碰撞，怪不得，这个九尾天狐一直都在闭关之中，从不见人。

　　这不管见到谁也都能够让人魂牵梦绕好不好，这种级别，已经不是简简单单的祸水能够形容了的。

　　好在，她已经不知道在这个世界上活了多少年了，甚至于可以说是和自己长剑之中的那女子是一个时代的存在，所以，纵然拥有逆天的修为，保持颜值的巅峰，这也都不可能。

　　能够尽量让自己不成为老妪，七老八十的样子，这就算是十分让你不敢相信的事情了不是吗？要知道，这一路下来，已经是无数个纪元，不知道多少年了好不好？

　　“小家伙，你是第一个第一次见我没有完全失态的人类，虽说这不是当年的那个我，不过，你也可以自傲了。”九尾天狐稍微一笑说道。

　　可就是这一笑，令的林夕就是一阵的头晕目眩，果然，这年头，不是什么样的人都可以见的啊。

　　林夕很难想象，当年，在这个九尾天狐颜值巅峰的时候，是何等的恐怖，或许，只需要在那一站，一场数百亿士兵的恐怖大战也都会第一时间消失于无踪吧，太可怕了，太不敢想象当年那种场面是何等的壮观了，不愧是这个世界上颜值最为巅峰的九尾天狐，不管在什么时候，不管出现了什么样的情况，这都已经是他林夕所无可想象的颜值。

　　“前辈说笑了，就算现在的您，敢说自己砸容貌是天下第二，也没有人敢说是第一啊。”林夕到也会拍马屁，但是，天地良心，这小子所说的这些绝对不算是什么违心的话。

　　的确，自己认识的那些美女绝对可以说是数不胜数，自觉很是完美的也都有好几个。

　　甚至于，之前在见到自己现在未婚妻秦舞阳的时候也都觉得这个世界上已经没有人可以和她比较容貌了，可是现在，在见到九尾天狐的时候，却暗自感叹自己滴井底之蛙，根本就不是到这个世界的广阔无边。

　　一个单单凭借颜值便就可以征服世界的存在，哪怕现在已经四五十岁的模样了，却也没有一个人能够比得上，自己所认识的美女一样，他的那些后代也都一样。

　　根本就是萤火之光和皓月征辉好不好，双方之间的可比性几乎是没有的。

　　“好甜的嘴巴，不过，这似乎不是你进来见我的理由吧？”九尾天狐也是个绝顶聪明的存在，在这个时候自然也都知道林夕以一个人类的身份之所以进来，也都一定有着自己的事情，单单看一下自己，谁也都不会那般无聊，更何况是在没有见到自己之前呢。

　　仰慕者，九尾天狐这辈子就从来没有缺少过一点，但是，他却可以感觉的出来，这个林夕，绝对不会是前来仰慕自己的，扯淡一样的逻辑换成是谁谁也都不会相信吧？

　　那种轻笑，令的林夕又是一阵失神，有一种赶忙想要将一切都说明白的冲动，这个女子，其可怕的程度让人真的有些难以想象啊。

　　“我来这里见前辈，的确是有事想要请求前辈帮忙的。”林夕表现的到是有些严肃，因为他实在不知道这种事情需要如何开口。

　　对于这个九尾天狐，林夕浑身上下都有一种恐惧的感觉在里面，也就是因为这一点，现在的他才会表现的这般激烈，多少年之中，又有几个人明白这样的存在到底有何等的威力呢？

　　要真的说的话，哪怕就算是那圣域之中的第一代高手，想要和这样的存在相比较，这也都是一件很是痛苦的事情吧？

　　很难想象，这种存在，能够一直都在天地之间，甚至于更加让你不能想象的情况出现，你的每一句话，在他那里都不可能有半点掺假，哪怕就算是在大的能力，到了他们的面前，这也都是无所适从的。

　　林夕并不知道那圣域之中的第一高手是何等的厉害，但是，却很是清楚，面前的这个强大的存在强悍到了何等地步，绝对不会是他所能够想到的。

　　在这样的条件和环境之中，自己需要如何去做才能够一步步走向巅峰？同样也都还是他整个人拒绝不了的诱惑。

　　难道说，在见到这样高手的时候，他依旧只能够一点点的去让他变得更为有欲望吗？这并不是林夕一直以来所坚持的原则，也都不是他能够战胜的一切。

　　事情发展到现在这种时候，林夕很是清楚，自己所需要的就只能是坦诚，一种前所未有的坦诚出现在他的身上，这才能够真正的让其走好每一步。

　　但是，现如今的坦诚真的有用？林夕自己的心中也都没有多少底气，只能在这个时候多少出现点猜测罢了。

　　“说说吧，看你还比较顺眼，不是原则性的事情，答应你又有何妨？”九尾天狐依旧还在这个时候笑眯眯，但是，那种极端的表情，状况，却始终还是令的林夕心中很是紧张。

　　不知道为什么，在每一次看到他的时候自己就都开始了那种紧张，哪怕就算明明知道，她对自己没有敌意，这也都还是一样的结果，自己有这么不争气吗？说实话，林夕并不觉得这是一件什么好事，但是，在这个时候要是说心中一点那种感觉都没有的话，这也都是不可能的，只能说，现在的他，真心不知道自己该如何去做了。

　　“我想要去龙族，希望前辈能够给我引荐，这件事情，据我所知，只有您和少数几个存在可以做到。”终究，深吸一口气，林夕还是在这个时候将实话说出来了。

　　龙族是何等的神秘？不！应该说这个世界之中的三大种族都神秘到了极限。

　　根本就不是一般的存在可以招惹，可以查到一丁点蛛丝马迹的，所以，在这个时候他将目光求助到九尾天狐身上来，这也都是没有办法的事情。

　　除去九尾天狐，能够知道龙族凤族和麒麟一族所在地的人，绝对可以说是少之又少，在这样的情况下，不去求助这九尾天狐又能去求助谁呢？

　　要知道，林夕自己的心中可比谁都要清楚现在自己的处境，根本毫无半点门路，只有真正找到了龙族，之后才能够将自己的计划一点点的展开，这乃是最为有必要的事情，在这样的情况下，稍微出现点岔子，最终自己都将要含恨而亡好不好？所以，不管怎么样，对他而言，这都是一件很是重要的事情，所以，在这个时候变得这般严肃，这也都成了很正常的了。

　　果然，第一时间听见林夕说出了这样话，笑眯眯的九尾天狐就变得十分严肃了起来。

　　龙族，凤族，麒麟一族这三大族群，哪怕就算是在这无边界海之中真正知道的也都没有几个，哪怕就算是知道，想要寻找其行踪的何其多，但除去那几个少数的存在之外，能够真正知道这里面事情的却是少之又少，他林夕，知道龙族，知道自己和龙族有瓜葛，这就已经算是触犯了禁忌了，这个时候她要是还能笑得出来的话那才是真正的奇怪至极呢。

　　“你是什么人？从哪里来？到底有何目的？”果然，第一时间这九尾天狐就毫不犹豫的变脸了起来，因为她很是清楚的知道，要是这个家伙真的有什么不可告人的秘密，或者想法的话，很有可能不单单是连累自己青丘狐族，更有可能连累到自己好不好？

　　九尾天狐自认为乃是这个世界上最强大的存在之一，但是，真正的修为实力还有一切，和龙族龙王相比较起来，这却也就是一个笑话而已。

　　差距的巨大简直不可想象，而这个时候的林夕，却直接提出了这样的要求，他要是还不警惕的话那才是真正的奇怪至极呢？

　　只是，在这种时间段之中，她的心中是真的不知道这小子到底想要干什么？也开始怀疑这小子的身份了。

　　林夕顿时震惊，很显然，这种情况就算是他也都是完全没想到的。

　　怎么这九尾天狐，说变脸就变脸啊，难道说，自己这一次来错了，或者说是自己这一次有大麻烦了不成？

　　不就是想要寻找龙族吗？这按照道理来说应该不是大罪过啊，可是看那九尾天狐差点没有吃人的样子，林夕是真的心中开始有些打鼓了起来，这些，都算是什么破事啊？

　　“小子，今天你要是不吧事情说清楚，就别想活着走出这里了。”九尾天狐见到林夕很是惊愕的样子，顿时就第一时间再一次施压，这件事情的关系是在是太大了，大到就算是她也都必须谨慎对待，以至于，在这个时候说出这样话来，林夕就算是心中有些震惊，却也不敢表现出更为激烈的表情来。

　　自己和这个九尾天狐相比较起来，简直就是大象和蚂蚁之间的层次，人家只需要吹口气，估计自己就直接灰飞烟灭掉了好不好？

　　不过，就算是这样，林夕的心中却也依旧纠结，难道真的就如此妥协了吗？说实话，不到万不得已的时候，他是怎么也都不会选择将自己那些秘密全都说出来的，因为，那样的话自己会更为危险。

　　“说吧，我还算了解她，若是你不回答的话，她真的会杀了你的，况且，你如果说出了真正来意，她说不定还能帮你。”脑海之中冒出了一句话。

　　很明显，这乃是那沉睡之中的神秘女子，也就是这般，林夕才算是真正的松了一口气，既然那个神秘女子都说要自己说了，自己在坚持，可就有些不伦不类了好不好。

　　终究，深吸一口气的林夕在这个时候缓缓说道：“我是那个世界的人。”

　　既然已经决定说出来了，林夕自然说的是实话。

　　而单单这几个字，就已经将一切都告诉了对方，果然，在这个时候，九尾天狐好像是明白了一切。

　　本身恐怖的杀意在瞬间这就收敛了起来，却还依旧没有放弃那脸上的凝重，一字一顿地说道：“你是来收集龙，凤，麒麟之血的？”


第1490章 恒古传说

　　无边界海真正知道这个世界之外还有世界的存在绝对可以说是不多，哪怕就算是一些族群的族长，想要知道这也都是天方夜谭的事情。

　　用他们自己的话来概括便就是，他们这个世界已经算是无边无际之大了，大多数绝世强者，想要到达世界的尽头都是一件不容易的事情，何况是那些另一个世界呢？

　　但是，这些里面却并不代表有九尾天狐。

　　作为这个世界刚刚出现便就存在的超级强者，九尾天狐算是知道这个世界所有的秘密，所有的起源。

　　当年，无边界海的统治者乃是一个人类，甚至于还不是属于这个世界的人类，这一点或许没几个人清楚，但是却是实实在在的事实。

　　这些都是乃是历史上的事实，要不是那个统治者消失于无踪了，估计就算是现在，也都没有一个人会是他的对手吧？

　　相比较妖族而言，其实不管是狐族的高层，还是那些龙族凤族的高层，都会十分之忌惮人类的，只不过这种忌惮也同样赢得了尊重，若是没有这些的话，以现在在这无边界海人类的势力，想要成功成为超级族群，这并不是一件容易的事情好不好？

　　毕竟，不管在什么样族群的主城之中，这都有人类活动的迹象，但是人类真正数量虽说很多，却没有统一的管理和本身让人忌惮的地盘不是嘛？

　　这才是很多高手其实都开始有些看不起人类的原因，只不过是被一群高手所压制住了，所以才没有出现更多的问题。

　　传说，在无数年之前，人类就有着自己的强大，那个时候甚至于可以和龙族凤族相提并论，至于这些到底是不是真的，自然也就没有几个人可以考证了。

　　只能说，在这样的时候，那些老一辈的存在都知道人类的恐怖程度，也都同样知道，这里面还有另外一个世界，哪里是属于人类主宰的。

　　一听见林夕说自己来自哪个世界，他就已经知道了这个小子到底是因为什么样的目的的。

　　传闻，在那个世界之中一直都流传着一个传说，说是这里另一个世界之中拥有可以让他们成为顶尖仙王的手段。

　　而这些手段，看上去无比容易，但时期艰难程度却是谁也都不敢想象的。

　　那就是寻找三个最顶尖族群老祖宗的精血，在配合一定的功法和本身的状况，就可以很有可能进入到那个层次。

　　再一次的将本身实力提升到和三个老祖一样差不多的层次之中去，而这无数个纪元之中，真正从哪个世界来的高手就有很多，怀揣的也都是这样一个目的，但是真正成功的，却是一个都没有。

　　至于这到底是个什么样的情况，说实话这九尾天狐也都不是很清楚，但是，却明白的知道，在这个时候，这小子从哪个世界而来，所来的目的，就一定是这个。

　　龙凤之血，还有麒麟之血是有多珍贵，大家的心中都很是明白，想要完全融合这样的精血，这并不是一般的族群可以做到的，除去自己的族群之外就只有海纳百川的人类有成功的可能了。

　　三种精血要是全都融合进去了，就算不配合功法，这想要成功成为仙王，也都并非是什么不可能的事情，在这一点上，不管是那九尾天狐还是林夕的心中都很清楚。

　　但是，这真就是那般容易那？很不幸，这是一件几乎不可能的事情。

　　且不说得到了之后你是否可以融合，就算想要得到，这也都是一件艰难到让人不敢相信地步的事情。

　　开玩笑呢，这可是龙族老祖宗真正的精血啊，百万年不见得能够出现一滴，你一个外族之人想要得到这类宝贝，除非你愿意付出很大的代价，要不就是证明了你的确拥有如此能力还有一丝希望，要不这就成了完全不可能的事情了好不好，谁也不会无缘无故吧自己族中的至宝交给一个陌生的人类好不好？

　　除非林夕有见到龙王，凤祖这些顶级存在的机会，才会当真有不付出一些代价却成功得到的可能性，但是，这本身就比付出代价还要难得多，自然，这个时候的九尾天狐自己也都并不是很看好这林夕。

　　实在是一条艰难到哪怕就算是她也都觉得有些绝望的事情啊，现如今的林夕那双眼睛之中神情坚定，难道就不知道这其中的艰难险阻不成？看这小子那般沉稳的模样，不像是做出这样决定的存在啊，实在令的她这个九尾天狐都有些不知所措了起来。

　　传说在很多人的眼里永远都是传说，但是，却真就有一小部分的存在，知道那其实不是传说，而是事实。

　　而这一小部分掌握真理的人，却又是因为种种原因永远都不会公开，也就是因为这样，愚昧大众这个词汇也就出现了。

　　其实，青丘之中九尾天狐也不是不想要将很多事情说出来，但是，真的说出来的话，岂不是会引起恐慌吗？一个人类，竟然可以走捷径成功成为超级强者，那这个世界上的人类岂不是真就成了无数人所崇拜的对象了，现如今的人类就已经足以强势了，要是真的那样的话，最终这还是妖族所统治的这个世界嘛？

　　这里的妖族，的确很是尊重人类，但是，真正的高层却也没觉得他们就是妖族的一员，这一点，自始至终都未曾改变过，也就是因为这，很多高手其实心中也都还是有着些不舒服的。

　　当然了，事情发展到现在这种状态，很多高手开始对人类有些敌意，这也都是在所难免的，至少，这个时候的九尾天狐，就算明明知道林夕算是十分坦诚，但是，真正完全敢相信他，这到也就是扯淡一样的逻辑。

　　只有真正的知道了人类的存在，或者和人类接触时间比较长的那些妖族才知道，人类，或许现在已经并不是这个世界的主宰了，但是，他们的狡猾，他们的心机，却也还是所有高手都必须要提防的，或许，到了他这个层次，这些事情已经没有必要了，但是，却并不代表自己那些后代依旧可以无所谓啊。

　　这才是她最重视的事情，也就是因为这一点，现在的他，表现出很是严肃的样子，这也就都成了正常的事情了。

　　“这三种东西可不是那般好得到的啊，就算你有着很大的信心，最终也都还是大多数失败，那个时候，你的性命能不能保住，就算我帮忙，也都不敢保证。”很是严肃的看了看林夕。

　　既然林夕已经可以来到自己这里了，这表示，他对青丘一族是绝对没有野心的，这样的人，真要是自己帮忙的话到也未尝不可，但是，要是说不将厉害关系说出来的话，她也都觉得不好。

　　毕竟，很多事情，很多时候欠的就是先小人后君子不是吗？所以，在这样的状况之下，他就算心中已经有些认可了林夕了，但是，却也始终还是那这架子。

　　用她自己的话来说，我凭什么去帮你，就是因为你是个人类不成？他九尾天狐固然算是有些欠人类人情，但是，这却是这个世界的人类，和那个世界的人类并没有什么太多的关系，就算是想要还人情，还给这林夕，也都是一件让人觉得可笑的事情好不好，在这个时候可以心平气和的和其说话，这其实就已经算是很不错的了。

　　“在来之前，我便就知道了这事情的艰难，但是又能如何呢？我已经没办法在后退一步了。”林夕也有些无奈。

　　若非迫不得已，其实他也都还是不希望自己出现这样情况的，但是，现在这种状况却逼的他完全不能有自己的循序渐进方式，毕竟，那里的事情不管是对谁而言，都已经到了那个极限了，稍微出现点差错，最终的结果都将会是很是凄惨的。

　　这点道理他林夕不是不知道，所以，到了现在这种层次，就算是明明知道前方的路乃是一片黑暗，他林夕就真的能够放弃吗？

　　不管是从自己坚持方面还是从其他方面来说，这都已经没有了丝毫的放弃理由，只能够一步步朝前走了。

　　似乎是看到林夕的那种为难和无奈，不得不说，九尾天狐的心中也都多少开始有些同情这小子了起来。

　　他不是一味的在追求力量，也并不是在这个时候十分之狂热，这其中就可以有很多门道说了啊，至少，在他看来，这些东西都并不是完全不能解决掉的，他林夕已经做好了一切决定，那就表明，将一切事情都看明白了起来，反正不管是帮忙还是不帮忙，在他的眼里，这个小家伙到也都不算是什么坏人。

　　其实，这在那九尾天狐的心中就已经很是足够了，毕竟，听见之前族群之中人所说的事情，她也就明白了，这个小子还是对自己族群很有贡献的。

　　这一点，不管你怎么样都没办法去否认，也就是因为这个，最起码的态度也都还是要拿出来的。

　　毕竟，这件事情青丘也不过就是帮忙，并不会起到很大的作用，也都不会牵连到其中的不是吗？这才是他所觉得最主要的事情啊。


第1491章 往事如风

　　“能和我说说吗？到底是为了什么？按照我的猜测，你这般聪明之人，本不应该去做这等自找死路的事啊？”终究，在这个时候那九尾天狐还是问到了。

　　不管怎么样，这个林夕对他而言也都还算是比较顺眼，看到这小子一脸无奈，似乎是被逼到份上的分感觉，她的心中多少也都还是有些不开心的。

　　毕竟，老人家已经不知道闭关多少年了，哪怕就算是族长，也都是几百万年之间才会进来和他聊天一次，更别说是一些所谓的陌生人了，这一次，还是他第一次见人类呢。

　　多少年没有在和人聊天的状况下，对于林夕多多少少有些好感，这也都成了很是顺理成章的事情，只不过，在这个时候他更为不知所谓的是，这个小子既然会这般的颓废。

　　这换成是谁心中或多或少也都还是有些不舒服的吧？说实话，那九尾天狐算是很善良的那一类型，在这样的环境之中，会如此询问林夕，这也都成了很是正常的事情，若是没有这样的事情，又如何会做出那般选择呢？只能说，在这个时候他的心中多多少少动了些恻隐之心，不管怎么样，都不能让他彻底的陷入到那种迷惘之中啊。

　　“我们那个世界出现了点问题，急需一个超级强者前去力挽狂难，而这个责任，到了我的身上，所以，不管怎么样，哪怕就算是走捷径，我也都要在短时间之内成功做到这一步。”林夕没有详细说，但是，却也说明了他的决心。

　　不管之前的心中是怎么样去想的，这才是他前来这里的最主要目的，这点，林夕的心中比谁都要清楚的多，自然，到了这样的环境之中，将其很是坦率的说出来，这也就成了这小子很是觉得没所谓的事情了，不管怎么样，不管面前这九尾天狐帮不帮忙，自己都还是要前去做到这些的，既然这样，在去谈论什么，这其实很是无所谓，只要能达到目的，在这样的高手面前表现的稍微有些弱势，这难道就真的是一件抬不起头来的事情吗？林夕自己都不这样去想，别人这样想，说实话，这小子一点也都管不着。

　　“严重到如此地步了？”对于另一个世界的事情，九尾天狐不是不知道，但是知道的也毕竟不多，但是，却也没有想到他们已经到了那等地步离开。

　　仿佛完全走到了另一个极端，这个林夕，若非是真正近乎于已经到绝望的地步，也不会去主动选择这样十死无生的事情好不好？明明知道这来绝大部分可能就只能是送死，但是，这个小子却依旧还是毅然决然的来了，这样的精神，在这无边界海里也都算是十分缺乏，所以，她的心中现在对林夕高看一些，这到也就成了很是正常的事情。

　　一旦发展到现在这种地步，很多时候，让你不能解决掉的问题就开始凸显出来，哪怕就算九尾天狐，也都不知道这件事情应该如何，虽说明明知道，这帮了林夕他们也都不会有什么损失，但是，始终，他也都还是没有开口帮忙。

　　这令的林夕有些疑惑了起来，按照道理来说，这个九尾天狐是一个很是感性的存在，哪怕就算是自己表现出那样的状态来，他也都没有表现出丝毫的不屑，甚至于还开始有些同情自己了。

　　这样的情况下，应该直接一口答应啊，哪怕就算稍微还想着自己一些，也都不会直接什么都不说，应该提出自己的条件好不好？

　　但是，现在的她却就连最基本的条件都没有说出来，反倒一脸很是凝重的看着自己，似乎是在挣扎，这又算是什么呢？

　　好吧，林夕的心中开始有些想不明白了，其实，换成是谁，在面对这些东西的时候，估计也没几个能想的明白。

　　“知道我为何这般纠结吗？”终究，九尾天狐用很是严肃的语气和林夕说道。没有多少威胁的架势在里面，也没有那种商量的口气。

　　仿佛是在诉说自己的事情，又仿佛是在给林夕一个很重要的解释一般。

　　本身，林夕还想着有什么可能性呢，现在瞬间就感觉到了事情不是那般的简单，当下，这表情也都变得有些严肃了起来，不管怎么样，人家肯这般的和你说，这就已经算是十分的给你面子了不是吗？你一个人类，甚至于就连仙王现在还不是，要是不是看你不错的前提，又有几个会真的对你这般表情呢？

　　要知道，这可是站在这个世界之中最为巅峰的存在之一好不好，完全就和你不是在一个档次上的高手。

　　“其实我和龙王之间是有关系的，这一点，恒古之前存在的高手都知道，而精血这东西，没出现一次，对于龙王都有着一定的伤害，至少都要十万年的时间才能完全恢复，所以，才如此。”九尾天狐用很是郑重的语气和林夕说道。

　　说实话，龙王精血这种东西要是说她的话，是绝对不允许自己家龙王去弄出来的。

　　但是，每一次龙王都不会听自己的劝说，所以，哪怕就算是自己的心中依旧很是不爽，这种时候也都只能这般。

　　现如今，一个人类男人竟然直接就想要通过自己去取得这种东西，要是换成其他人的话，她早就已经将其赶出门外了。

　　之所以没有，是他知道这林夕有着不得已的苦衷，也就是这般，她才开始真正的纠结了，毕竟，这龙王固然愿意，但是，要是这般伤害到了他的话，这最终的结果也都将会是一件让自己十分无奈的事情好不好？这一点，在他的眼里是不可能弥补的。

　　“跟他说，我们只取龙王已经逼出来的精血，其他的诀不会提过分要求。”宝剑之中那神秘的女子又一次说道，很是显然，这乃是他的底线了。

　　谁都知道，精血这种东西是新鲜的最好，但是，那种已经完全逼出来的却也有同样的效果，林夕要这种东西不是迫切的提升实力，而是想要将自己的底气加大一些，在这样的状况之下，新提取出来的和之前的，这就是一样的概念了，只不过，很多存在的心中并不是很清楚的知道而已。

　　“我只要已经提取出来的，而且只是一滴，其实，那边那种方式，这三种东西不过就是一个因子，真正重要的绝不会是他们的精血。”林夕很是诚恳地说道，要是就连这般，对方都不答应的话，自己也就没有必要在继续下去了不是吗？很多时候，林夕也都还是会妥协的。

　　明明知道新鲜的龙王精血可以令自己的实力提升一个档次，但是，这却并不代表自己就真的会因为这违背原则不是吗？

　　至少，在他的心中，达成目的，这才是最为重要的事情。

　　“既然你都这样说了，那我便帮你一次，不过，你可要记得你之前所说的那话。”林夕的这个回答，其实九尾天狐就已经很是满意了，这个世界上从来都没有那种不关心自己亲人的存在。

　　冷血无情的高手也都是大多做不到的，除非你是那些变态，要不，哪怕就算是表面上毫不在乎，真正到了时候，也都依旧还是会有选择性的做出一些事情的。

　　之前的九尾天狐说出自己那等秘密的时候，林夕就已经很是清楚这件事情绝对不好办了，只是，没想到自己说出那句话之后，她便毫不犹豫的答应了下来，看来，他和那龙王之间的关系，的确比自己想象之中的还要不简单的多好不好？

　　说不定还是互相爱慕，甚至于有更大可能性的事情呢，这些，都是林夕觉得最为符合逻辑的情况，至于，最终的结果将会是什么样的，看的，其实还是自己的努力，自己要是成功了，自然就成功了，失败了就算是这九尾天狐始终坚定不移的站在自己身边，这也都没有太大的作用，毕竟，他们不是一个族群，一个世界的存在啊。

　　这一点在表面上看上去的确没什么，但是林夕自己的心中却无比清楚的知道，这才是真正事情的关键节点，只有你掌握了这些，才能够真正的做到所向披靡。

　　“那我便在这感谢前辈了。”林夕很是恭敬的表现出了相当强烈的感谢，毕竟，这件事情人家哪怕就算只是举手之劳也都是自己所不能做出来的。

　　这样的帮忙，可是一个巨大的人情好不好，只不过，或许人家不会在意这个人情，但是，你要是都不在意的话，这不就是忘恩负义了吗？林夕做不到这一点。

　　“别急着谢我！握答应帮你，可也都是有条件的。”九尾天狐顿时打断了林夕的话。

　　她不算是什么唯利是图的人，但是，有些原则性的问题，却也还是必须要坚持的，毕竟，他和林夕之间其实真的要说的话，的确没有多少关系，免费义务的帮忙，这绝对可以说是说不过去的事情。

　　哪怕就算是九尾天狐答应，林夕的心中估计也都会很是不好受吧？

　　一个极限高手的人情，那是那般好欠的。


第1492章 条件

　　林夕那悬着的心也都算是放下来了，他很清楚，以自己现在的本事，想要做到完全让人放心，这本身就是一件不可能的事情，何况，自己面对的乃是这个世界上最强悍的强者呢？

　　只要稍微有些动作，自己就有可能灰飞烟灭，要是说，在面对这九尾天狐的时候他依旧能够保持一颗完美的心态，这才是他真正觉得自己也都不可能办到的事情呢。

　　他期待对方的答应，毕竟，只有这样自己的计划，自己的事情才能够一步步朝着好的方面去发展，但是却又害怕对方直接答应，甚至于就连条件都没有。

　　那样的话，自己可就欠人情欠大了好不好？他到是不在乎欠别人人情，但是，也要看分什么样的人好不好？

　　面前的这个，可是整个世界最为厉害的古老强者好不好，哪怕就算是在自己那个世界的圣域之中，也都是金字塔最顶端的存在了，这样的高手，不管出现在那里都将会是引起世界一番动荡的存在，自己要是欠她人情的话，怎么样也都是还不了的啊，这种状况，可是林夕最难以接受，最不想要去看到的事情啊。

　　在这样的前提条件之下，林夕是真心希望对方能够真正的提出一切条件，这也都算是利益上的交换了，哪怕就算自己一样还算是欠人情，但是，比那种状况却好上了很多。

　　他自然也就没有那般强烈的心理负担了不是吗？所以，林夕的心中其实在那个时候很是纠结，不知道在这样的状况下，自己到底需要如何了。

　　一看到林夕这样的状况，那九尾天狐就很是清楚的知道这小子到底在想什么，这是个冰雪聪明的存在，不管在什么样的情况下，固然不定就能够看透人心，但是，一般的猜测却也还是十分准确的，他不想要就那般，要不是这样的话他也都不会提出什么东西来，固然，现在自己提出的这个条件，一定会是林夕觉得非常难办，也都是自己所需要的也是一样。

　　人类不一直都是这样吗？在和相熟的人交往的时候，可以说什么都不去计较，这才是最好的方式，但是，在和那些不相熟的人交往的时候，最怕的就是别人送你人情。

　　这其中，固然有不少不敢相信的味道在里面，但是，更多的却还是那种心里上面的压力，这样的压力，一般人很少能够看的透彻，但是，同样也都是一种让你无从寻找的压力。

　　真就能够表现的十分强烈不成？说实话，不管是谁，到了那种地步，心中也都还是会有些其他想法的，毕竟，他的关系和你并不是很深厚，也并不是觉得你很是厉害。

　　自己提出了这个条件，他才能够真正的保持本心，这样说的话，现在的他可以说是当真觉得自己是在做好事了，固然，自己也都得到了一定的好处。

　　什么样的好处能够令九尾天狐这般存在都在意的？自然，这样的状况下，绝大部分都不可能在林夕这里能够得到实现，但是，却也并不是完全不可能出现实现的东西不是吗？

　　林夕第一时间在那思索，也终究知道了，这个九尾天狐究竟会提出什么样的条件。

　　还没等九尾天狐自己说呢，林夕率先就在这个时候直接说道：“前辈，您的这个条件，或许，对我来说也都是一个巨大的挑战啊。”

　　他很清楚，要是这九尾天狐真正只是随便提出一个条件的话，自己一定不会表现的很是安心，只有真正对自己挑战很大，对其也都有一定帮助的东西，才能够算是还人情了不是吗？

　　说实话，和这样的存在交易，或者说是打交道，林夕的心中的确很是无奈，甚至于有一种想要崩溃的冲动，但是，这年头，当真会只是就自己一个人在那默默的做吗？

　　不管你在面对的是谁的时候，天上掉馅饼这种事情都很难出现在你的面前，除非面对的乃是你最亲近的存在，要不然，谁帮你也都不会是无缘无故的，这一点，林夕在之前就已经信奉成了真理，这要是真的会出现这一幕的话，自己很有可能就会直接掉坑里面了好不好？

　　不管最终的结果是什么样的，对于这小子而言，现在所需要做的就是将事情做好，条件，只要不是不可能完成的，自己都一定要满足。

　　“你知道我需要什么了？”短时，轮到这个时候的那九尾天狐开始不敢相信了起来。

　　之前的他就已经知道，这小子是个十分聪明的存在，只要自己说出点什么，但凡是稍微有些依据的，他都会猜测出你的目的是什么。

　　这样的人类，说是话，要是和其做敌人的话，那将会是十分可怕至极的，但是，却并不能代表，要是在和你交易的时候你就不吃亏了不是吗？人类，其实最大的武器便就是本身的智慧，这乃是所有的妖族都比不了的，这一点，或许很多的所谓妖族心中都有些不忿，甚至于觉得不爽，但是，这却还是不争的事实。

　　和人类玩心眼，哪怕你就算是这个世界上最聪明的妖族，和人类平等身份的存在玩心眼，也都只能是失败一个结果，人家把你给卖掉了你还有可能给人数钱呢。

　　“一品无暇驻颜丹，您要是使用的话，哪怕就算是一百颗都已经没用了吧？”林夕缓缓地说道。

　　他手中的底牌其实很多，但是，在面对这九尾天狐的时候，却一点的底牌都可以说是没有，在这样的情况下，九尾天狐需要自己手上的什么，也就可想而知了好不好？

　　除去自己手中的那驻颜丹之外，林夕实在是想不到，自己手中还有什么能够是其需要的。

　　可是，真要是让自己帮忙炼制丹药的话，这对他而言，可就是一个很不小的挑战了啊。

　　之前的自己，在实力没有提升的时候一品丹药炼制出来都是一件十分麻烦的事情，而现在就算是不麻烦了，相比较而言，这种丹药之中的无暇丹药，却也等于是在碰运气而已，在这样的条件之下，能够做到点什么，也就可想而知了，但是，要是给这九尾天狐炼制丹药，让其恢复到当年的容貌，这可就是一个巨大的挑战了啊。

　　开什么玩笑，那种状况哪怕就算是一品无暇丹药也都是一点用处都没有的好不好，唯一能有用的就只能是最起码一品完美丹药，三纹二纹的还指不定有什么出色的效果。

　　对于他林夕来说，不是一种挑战又能是什么呢？好吧，这个时候只要是稍微一想，林夕就有种瞬间头皮发麻的感觉，简直就是不拿自己当人好不好？

　　“的确，现在一品无暇的驻颜丹，对我已经没有丝毫用处了。”九尾天狐很是欣慰的看了看林夕。

　　不愧是那个世界之中前来拯救的存在，固然本身实力不算是很强，甚至于可以说简直就弱了他本身的身份，但是，其他方面，却不管那一种都是这个天下最为顶尖的存在。

　　智慧，沉稳，甚至于就连手腕也都是一样，一眼就能看的出自己需要什么，又如何会在这个时候一点点的说出来，对自己不失尊重，更是可以在自己面前侃侃奇谈，这样的人，不管怎么样，都不可能止步于所谓的仙人境界。

　　想要成功进入到仙王境界，甚至于在仙王巅峰境界之中厮混，这也都似乎只是时间问题而已，他现在之所以前来无边界海，恐怕最大的原因就是他们那个世界的问题，现在的他已经没有了那般的时间了吧？说实话，在听见这些的时候，他的心中还是在为其悲哀。

　　不管怎么样，不管是用什么样的手段，在他的心中，开始一味的猛然提升自己的实力，这也都还是有着一定隐患的，而这些隐患他林夕不可能不知道。

　　谓了拯救自己那个世界，他却还是毅然决然的选择做了，这是何等的胸襟啊，又是何等让你这样的存在都只能佩服的事情啊。

　　不过说实话，也就只是佩服而已，他毕竟还是站在这个世界上最为顶峰的存在，什么样的存在也都算是见过不少，在这样的状况之下，到也不至于失态不是吗？

　　“现在能够对我有作用的，便就只有一品二纹以上的驻颜丹，就算是一瓶二纹丹，作用也都不会很大，顶多能够让我成功进入到四十几岁的年纪容貌之中去而已，真正完全起作用的，就只有一纹丹了。”说到这里的时候，他的心中也都是一阵感慨，当年的自己是何等的威风，又有多少事情都是自己所不屑的。

　　但是，他依旧还是抵不过时间的冲击，以至于，现在五十多岁的模样虽说依旧还是分滚犹存，但是，一个女子，尤其是狐族的女子要是说不在乎自己的容貌，这也都是不可能的事情吧？

　　谁不想要自己回归到最巅峰的那等时间段之中去呢？在这一点上，哪怕就算是九尾天狐，也都依旧不例外。


第1493章 答应

　　“一纹丹？前辈您这是想要了我的命啊。”林夕苦笑，在这个时候也都开个玩笑了起来，毕竟，这年头，能够炼制这种丹药的几乎可以说是没了多少。

　　哪怕就算是他自己，也都不过是可能会成功而已，这要是不成功的话，也都算是很顺理成章的事情。

　　可是，这个时候的九尾天狐话语之中要求的却是炼制出来，哪怕就算没有给自己强制性的下达任务，这样的压力，也都还是林夕所完全很难承受的好不好？要不是他的心神十分之强大的话，现在的这小子估计就都会第一时间崩溃了吧？简直不敢想象，在这样的前提条件之下，做出这样的选择，对自己而言到底是何等的残酷啊。

　　“我自然知道这等难度，要不然，也不会这些年之中苦命寻找，却一直都没有找到一个成功的。”同样苦笑的摇摇头，不管怎么样，她对自己的容貌也都是万分在意的好不好？

　　岁月，现在已经在他的脸上留下了不可磨灭的印记，九尾天狐这样的存在，如果可以阻止，又如何会一直这般不了了之呢？最主要的原因就是因为他不可能做到那一点。

　　也就是因为这样，她的心中其实是很难以接受的，但是，就算难以接受又能如何呢？毕竟，这个世界还是当年的那个世界，哪怕就算自己在怎么去做，这一点，也都还是无力回天的好不好？

　　且看看龙王那些存在，现在哪一个不是老态龙钟呢？这年头，谁不想要恢复到当年的容貌之中去？但是真正成功的又有几个？

　　凤祖算是其中之一，但是，她的那种手段却极为极端，以至于就算是他九尾天狐，也都是完全不敢下定决心的好不好？要不是因为这样，他又如何会一点点的看着自己的容颜慢慢衰老下去？那种煎熬，对于一个以容貌看遍天下的人而言，是何等的残酷，这简直就是不敢想象的事情啊。

　　要是说，在这样的环境之中有一线希望，她却能够直接放弃的话，林夕都不会相信，相信，这个九尾天狐一定会第一时间疯狂起来吧？实在是太让人心下唏嘘了，林夕自然也就知道这其中的状况，哪怕就算在怎么样，事情发展到现在这种状况好，也都必须要去接受啊。

　　“我可以给你提供所有材料，直到你炼制成功为止。”终究，九尾天狐还是减轻了林夕的一些压力。

　　毕竟，这种东西也就都是他唯一能够做的了，毕竟，事情发展到现在这种状况，要是就连这点都不帮的话，那她这辈子成功回归到当年那种容貌都是一件不可能的事情了。

　　至于草药，说实话，一品丹药的材料在这个世界上也都是极为难以寻找的，甚至乎可以说大多都是孤品，哪怕就算你本身一直都在努力，真正成功的又有几个呢？

　　但是，这也都要看这到底是什么人在搜寻啊，她九尾天狐是何等的存在，这个大陆上最巅峰的存在之一，只要龙王他们那三个恐怖的存在不出现，他们就是真正的顶端。

　　这样的顶端，收集材料，这可就变得很是不困难了好不好，固然，这肯定也都不会很是容易，但是，却比林夕要容易的多。

　　林夕很是严肃的点点头，在之前，他的心中也都是这样想的，想要自己收集材料，在那自己的那个世界之中或许还算不错，但是，到了这无边界海之中，却是完全的抓瞎好不好？

　　要是由她出面的话，这一切就都将会变得好办的多，这一点，他本身就已经算是明明白白，也都觉得一定对方会如此做了，要是他不收集，这成功的可能性还能有多少呢？

　　可就算是收集了恐怖的材料，真正能够炼制出来，和收集材料也都是两个完全不同的概念啊，一品一纹丹药，这都已经算是天地不容的恐怖东西了，要是那般的容易炼制出来，这也都不会是如此稀有了不是吗？他林夕到现在也都不可能有那种逆天的信心，只能拜托与自己的运气了。

　　“前辈，如果您真的信任我，那我说个方案，或许会耽误些时间，但是，成功的可能性却会更大一些。”林夕第一时间很是严肃地说道。

　　和显然，他对自己的能力有一定的了解，要是说自己现在就能够成功，这明显就是瞎扯淡的事情，但是，现在不能，却并不代表之后就不能了啊，只不过，这需要等待。

　　“你是想要等自身进阶成了仙王境界之后在给我炼制这等丹药，把握也大一些？”九尾天狐自然知道林夕所说的是什么意思。

　　绣眉一皱，心中也都开始算计了起来。

　　很多人都说，你本身的修为和炼制丹药是没有半点关系的，但是，这些所谓的言论，却只能遭受抨击。

　　真正的那些大能者心中其实都很是清楚，要是说这二者没有丝毫关系的话，骗鬼鬼都不相信，开玩笑呢这是，你本身要是没有他如此修为的话，根本不能坚持的更长久。

　　也不可能在很多时候因为实力的打底去的心理上的优势，要知道，炼制丹药和那其他的完全不同，心理上一直都是很重要的一块好不好？稍微有些调整不好，最终都将会失去一切的坚持。

　　九尾天狐的心中难道不知道这些吗？她的心中很是清楚，但是，现在的林夕却要求到仙王境界之后才去炼制，这可就是她觉得很难等到的情况了啊。

　　毕竟，林夕要是按部就班的话，或许一百万年，几百万年都不定成功成为仙王，自己等得了这一百万年，难道这林夕就能等的了吗？

　　他之前就已经说了，自己的家乡那个世界已经处在风雨飘摇之中了，要是这一次他真的失败了的话，自己那所谓的驻颜丹还有什么可能炼制成功呢？

　　说实话，她到不是不信任林夕，而是实在觉得，这样的等待有些太没有目的了，毕竟谁也都不敢保证，他林夕能够在短时间之内成功进入到仙王境界，自身的计划就一定可以成功啊不是吗？

　　要不是这般的话，又有几个人能够明白这其中的道理呢？女子自己的心中很是清楚，也就是因为这一点，在这个时候心中开始权衡利弊了起来。

　　那种状况，当真算的上是有些揪心啊，开玩笑呢，谁知道，这个时候的林夕到底有多少成功的可能性呢？

　　“我就和您说句实话吧！现在要是炼制的话，或许，十万年之内都不可能成功，而且消耗的材料很有可能是这个世界所有材料的总和都不止，这样的情况下，我没有把握，也自然不敢说能够给您那等驻颜丹，而成功进入到仙王境界之后就不一样了，纵然成功的可能性依旧不是很高，但是却比现在要好的多，甚至于多出十倍都不止，所以，我才会这般说的。”林夕在这个时候也都开始有些叹息了起来。

　　自己的实力在那里摆着呢，到底何等厉害只有他自己的心中才真正的清楚。

　　一纹丹，这并不是一件很好炼制的东西，十万年，这还都是不知道能不能成功的结果，他又何尝不想要将所有的事情都弄明白，完成呢？

　　这个人情不管怎么样自己也都不能一直都欠下去好不好，但是，这个时候的他，多多少少也都是没有办法的，毕竟，对他而言，很多时候做出很多事情，这已经摆明的让自己没有了退路了啊，换成是谁，谁又能够一步步的走上巅峰呢？

　　到了现在这种时候，他只能实话实说。

　　“这样吧，我答应您，十万年后，若是我还没有成功进入到仙王境界的话，就便用十万年的时间给您炼制，不管成功与否，都最起码用十万年的时间。”知道对方的心中有些不舒服，这个时候的林夕又一次说道。

　　很显然，这算是一个承诺，也都算是林夕真正给自己下的一个赌注了，十万年的时间，要是自己还不能成功的话，其实真要是说的话自己那个世界或许已经开始战争了。

　　那个时候，自己还没有到仙王境界，就算是真的回去了又有何用呢？一样改变不了一切。

　　这是他对自己的最低要求，最起码一万年之内，自己要成功进入到仙王境界，哪怕，这个可能性近乎于零，但是，时间紧迫。他却也没有半点的办法。

　　在这样的条件下，他又如何会忘记自己这个人情呢，明明知道这一切都将会变得更为难堪起来，但是林夕却无怨无悔，不管出现什么样的情况，要是就连自己的承诺都不能实现的话，那就算是还保住了自己的世界，又有何用？他是一个内心十分纯净的人，自己所坚持的底线，一定一要一直都坚持下去，要不是因为这一点，现在的他，也都走不到这一步好不好？

　　“好，我同意。”终究，在思索了很长时间之后，那九尾天狐还是很严肃的说出来了。

　　因为，她似乎也都没有了其他的选择了。


第1494章 动身

　　不管怎么说，这一次林夕也都还算是达到目的了，毕竟，多少年来，在他的心中，很多事情都不是用自身可以衡量的。

　　只要能够达到此行的目的，自己就算是付出了点什么，这也都是无所谓的事情，毕竟，到了现在这种状况，自己真的要是什么都不用付出的话，那岂不是丢人丢大了。

　　好在，不管是那青丘一族之中的冷清秋，还是自己现在见到的那九尾天狐，对自己也都还算是十分友善，这些，其实在林夕的心中觉得，就已经足够了啊。

　　不管最终的结果是什么样的，这一次自己算是很是顺利，虽说，接下来将会有一个个的艰难在等着自己，但是他却相信，只要自己本心不变，最终得到的也都必定不会是和现在一样的那种虚无缥缈，自己想要拯救自己那个世界，也都并非是空谈了不是吗？

　　这才是林夕觉得最有成就感的事情，多少年来，那种压抑开始令的他都有些不相信自己了，但是，这一次，他却终究又找到了信心。

　　接下来的三四年时间之内，林夕都在那青丘一族住下，或许是因为之前的他将所有的那驻颜丹都交出来了，又或许是他的名声本身在青丘就不算是很大。

　　这样的情况下，他并没有一直都表现的很是强烈，算是隐居吧，想要在短时间之内将自己的修为再一次的巩固一下。

　　毕竟，不管怎么样，之后要前去的地方乃是龙族，好在那九尾天狐不是说想要出关便就出关的，也算是给了这小子一定的时间去准备。

　　龙族之中何等的危险，就算不用九尾天狐去提醒，其实林夕的心中也都还是很清楚的，一个不小心小命丢掉了，这并不是什么让人觉得很是夸张的事情，毕竟，人家拥有那等的能力和姿态，一个普通人类，进入之后将会有很大的危险，这本身就不算是什么莫名其妙好不好？

　　当然了，这也就是林夕找准了自己的身份，自然，在这样的环境之下，努力的巩固一下自身的修为，这也就成很是有必要的事情，开玩笑呢这是，要是就连这点都做不好的话，到了里面不说必死无疑，最起码也都将会是一场很是难堪的战斗好不好？他林夕固然对自己的战斗力有些信心，可却也并不能表明他在龙族面前也都拥有所谓的优越感啊。

　　换句话说，这龙族，传说之中乃是这个世界上战斗力最强的种族，拥有让人绝望的战斗手段和本身躯体，你就算是拥有很是强横的战斗力，在不能碾压的情况下，纵然用出一些手段，相信，想要伤到龙族，这也都是一件天方夜谭的事情吧？这样强大的种族，要是说，本身不自傲，不会看不起那些人类，自己在里面不会举步艰难，这都是很不可能的事情啊。

　　哪怕自己的背后有九尾天狐撑腰，但是，林夕难道不知道九尾天狐是不会在轻易的条件下暴露自己的身份的吗？一切的一切，其实需要努力的还是自己。

　　靠着别人，永远都找不到其中你所需要的东西，林夕要是就连这点都不明白的话，也就没有必要在继续混下去了。

　　不管最终的结果将会是如何的，现在的自己都必须要努力，哪怕他明明知道，几年的时间实在是太短了些，想要有实质性的提升，也都是不可能的，但是，这却并不代表他就真的不能在努力了好不好？用他的话来说，努力，永远都是只有好处没有坏处的。

　　你努力过，或许会成功，但是要是不努力的话一定就会失败，这个道理他自然很是清楚的知道，所以，这一直闭关之中的他，显得很是沉稳。

　　期间，不管是冷清秋还是那冷羽都前来这里过不少次。

　　冷清秋的前来大多数是在分析局势，有些时候希望林夕能够指点一二，毕竟，哪怕就算是明明已经不需要林夕在去帮忙了，但是，很多时候，心思上面的那种碰撞，那种手段的运用，他冷清秋却也还是多少有些拿不定主意好不好，而每每到这个时候，冷清秋第一时间所想到的就是林夕了。

　　不得不说，这个小子本身的能力实在是十分之出众，以至于每一次分析局势都开始让他变得无比佩服了起来，在这样的情况下，她自然对林夕这个人也都开始佩服了不少好不好？

　　而对于林夕而言，一个大美女前来求助自己，还是帮过自己的人，他自然也都不会去拒绝什么，开玩笑呢，这样的大美女，又有谁是能够拒绝的了的呢？

　　也就是因为这般，冷清秋对这个林夕是越来越厚好感了起来，当然，这也仅仅就是好感而已，并没有升华成什么样的东西，毕竟，林夕在那方面，可一直都保持了那种让如抓狂的冷漠啊。

　　也就是林夕自己的心中知道，现在的自己可真就是不能在招惹更多的女子了好不好，稍微一个不小心的结果，就很有可能造成一场悲剧，哪怕就算人家明明对你自己有好感，你就真的敢去做点什么了不成？这不开玩笑一样的事情吗？

　　在这样的环境之下，林夕是真的不能在做出点什么了，所以，也就只能这样的冷处理，避免真的就出现了什么事情。

　　至于冷羽，来的更多则是因为他已经真正将林夕当成了自己少有的朋友，不管怎么看这其中都有一些小弟的成分在里面，林夕当然早也都看出来了，只不过，这种时候，他也懒得去主意什么，这种状况其实不管在什么时候都还是会出现的，要是都去管的话岂不是什么都管不了了？

　　既然已经决定了要努力修炼，在很多方面上提点一下二人，算是还个人情，那林夕就不会去想其他的事情。

　　哪怕他很是清楚的知道，在很多时候，这乃是一件让人很是崩溃的事情，但始终，他也都不曾觉得这种状况之下到底会出现什么更为厉害的场面。

　　不过不管怎么样，这一次的事情都可以说已经不算是什么小事了，林夕固然一直以来表现的都还算不错，但是，始终，到也都并没有在和这青丘之人表现出更多强烈的状况来。

　　因为他的心中比谁都要明白一个道理，现在和青丘的高手接触的越是多，之后就越是脱不开干系，这样的话，自己到无所谓，反正孤身一人，但是对青丘而言却绝对不能说是一件好事，既然人家九尾天狐都已经答应了自己帮忙了，在这个时候自己要是在不管这种事情的话，岂不是有忘恩负义的嫌疑？这样的环境之中，林夕自然不会做出这样的手段来。

　　哪怕明明知道，这结果或许并不一定就是好的，但是，在这样的时间段之中，林夕能够做的，能够完全主导的事情也都不算是很多，这，就算是他给的一份安稳吧。

　　本身这青丘就并非是什么非常好战的中毒，在这一点上稍微出现点问题，最终的结果都是显而易见的，他能够做到的东西不多，自然，也就只能这般了。

　　好在，也就四五年的时间，对于一般人而言，这的确是个十分漫长的时间段，但是，对于林夕这样的超级强者和那些修士而言，不过就是一闪即逝，瞬间便就消失掉的时间段而已，林夕能够一步步走到今天，那怕就算他十分之年轻，这也都是几万年过去了好不好，这就已经算是十分逆天的了。

　　真正的年轻一辈，能够做到他这一步的又有几个呢？现如今，他一步步的奠定了自己的基础，但是，真要是说的话，三五年的时间，和之前的三五天，其实也都没多少的不同。

　　终于，在林夕算是有些巩固之后，那九尾天狐通知自己，现在算是可以启程了，顿时，本身还眼里没有什么东西的林夕在这个时候脸色变得狂喜了起来。

　　不管怎么样，这第一步算是完成了不是吗？不管最终那龙血对自己是不是有用，自己是不是得到，只要还有着一线希望，估计不管怎么样他林夕也都不会放弃这种东西的好不好，这已经并不是他自己一个人的事情了，还有整个族群，整个世界的事情，稍微出现点岔子，这结果，也就可想而知了啊。

　　出发的时候，不管林夕还是那九尾天狐，都没有什么张扬的，本身就本着一股低调的方式，哪怕就算九尾天狐，也都用特殊的方式将自己蒙面起来，但是，那种浑身上下的气质，却也还是一点都未曾掩饰，让林夕一阵呆滞的同时，也都觉得，这般国色天香的存在，不管出现在哪里，哪怕就算是蒙着面，也都会掀起一番波澜吧？

　　当然，这也就是林夕自己心中所想而已，到底是不是这样，这小子是不是在幻想，这些可都是大家的心中都不明白的事情啊，反正，对很多高手来说，他们就是一个很是奇葩的组合。

　　而这个奇葩的组合，直接也就出发到另一边了，所谓的龙族，或许也就因为这一次的事情而会彻底乱了套也不一定啊。


第1495章 龙茗

　　位于北海边缘的一个岛屿上，一条条帆船在这个时候毫不忌讳的一个个进入到了其中。

　　说实话，这个岛屿相比较青丘而言，要小的多，但是，那种灵力的恐怖感觉却比青丘要让人觉得神往太多了，谁不想要在一个灵力十分充分的地方生存，谁不想要在这样的地方一点点的开始修炼呢，这里是哪里？这里便就是一直隐藏在大多数岛屿之中的龙族聚集地，龙岛。

　　而这龙岛之中，可以说鸟语花香甚至于金币辉煌，一眼看去，那种奢华，就令的林夕浑身上下都有种目不转睛的感觉了，太过可怕荡漾了点吧？

　　龙岛在一进去的时候就可以感受到完全不同的氛围，这就好像一个全方位无死角的超级历练之地一般，不管从哪个方面去看，都可以看明白这龙岛的强悍和本身的海辣百川。

　　龙族，作为这个世界上数量最稀少的种族，可以说不管是在什么样的情况下，他们本身的规模都不可能会有很大，整体加在一起，拥有千万条龙就已经算是十分逆天的数量了，而这样的数量，和整个妖族加上人类，完全就是沧海一粟啊，而他们的强大，却是让人真正恐惧的。

　　一生下来便就拥有圣者的实力，几乎每一个龙族成年之后便都是至尊，而这些，都还只不过是普通龙族。

　　拥有更为强横血脉的龙族想要成功进入到仙的层次，这绝对可以说不是一件多困难的事情，也就是如此，外加上他们恐怖且拥有绝对力量的本体，称之为三大巅峰种族，这也都不是什么不能让人信服的事情，所以，龙岛之上，固然拥有无数其他族群的存在，但是，龙族，却是这里面的唯一主宰。

　　整个龙岛，差不多也就只有青丘十分之一的大小，这里可以说是真正的万族林立，无数的族群都以成功进入到龙岛这等神秘地方而为荣。

　　其本身的方式，到是真就有些像是自己那世界之中的圣域一般，只不过，这个主宰乃是那传说之中的龙族。

　　林夕这一次的前来可以说是十分低调的，毕竟，在他的眼里，自己现在这种情况，是完全不适合走高调快速路线的不是吗？

　　在那青丘的确可以，甚至于哪怕就算是做的在过分一些，这也都不会有太大的问题，第一，那是因为自己手中拥有青丘十分需要的东西，第二则就是青丘本身就比较平和。

　　但是，龙族却完全不一样，自己前来的目的可以说是整个龙族一定都会很是不爽的事情，外加上自己也的确没有什么东西乃是龙族十分需要的，在这样的环境之下，自己要是不低调一些的话，这结果绝对可以说是难以想象的啊。

　　哪怕就算是看在那九尾天狐的面子上，自己见到了龙王，甚至于得到了那龙王的精血，要是你真的那般的话，那最终的结果也都必定会是走不出龙岛。

　　龙族的孤傲，乃是这个世界上最强的之一，在他们的眼里，这个世界就没有一个种族可以和他们相比较，而他们的真正能力和实力，也都定会是这样。

　　只不过，这龙族本身十分稀少，生育的情况更是如此，若非这般，他们要是拥有一半人类的数量的话，这个世界，恐怕早就被这龙族给完全统一了啊，这可不是什么天方夜谭的事情。

　　走在这很是安稳的土地上，说实话，林夕已经很长时间没有尝试这样一步步朝前走路了，龙族的确是龙族，其本身的霸气哪怕就算是你不想要去想，也都只能一点点的去承受。

　　他们规定不允许任何高手在这龙族的上空飞行，就真的没有一个尝试飞行的，说实话，这样的事情算是霸王条款，但是，始终，这种状况也都没有一个人敢去说什么好不好？

　　开玩笑呢，现在在去说这些问题，这不等于是自己给自己找刺激嘛？林夕就算是本身的心中觉得很有道理，在这个时候也都还是不敢真正的去有所动作啊，其实说不敢，这到也都有些不合适，主要是，没必要，而且这龙族之中，那般霸气不讲理的存在，你要是真的弄出点什么风波的话，得罪人的可能性，将会一下变得更为激烈。

　　事情都已经发展到现在这种地步了，低调，这才是他林夕最觉得需要做的事情啊，反正到了仙人境界之后，只要你展现出了自己的修为，龙族也都不会显得太过傲慢，这，其实就已经足以令你成为所谓的座上宾了不是吗？龙族固然强大，但是却也还没有到藐视天下群雄的地步，想要更为壮大，发展外族之人，这也都是必经之路啊。

　　在这一点上，其实很多族群，很多高手都是这样认为的，毕竟，他们的眼里，自己的强大固然很是厉害，但是，却并不代表他们就不需要别的力量了。

　　对于很多人而言，这样的状况在一开始的时候，多多少少会引起一阵反感，能够进入这龙岛的存在，又有哪一个不是天之骄子呢？

　　哪怕就算是还没有到仙境的存在，一个个都是极有潜力的超级高手好不好？在这样的情况下甚至于被那龙岛的存在一个个都无视掉了，那种感觉，那种落差，要是说大家都能够完全受得了的话，这才是真正的奇怪呢，但是，真要是说他们不忍，爆发的话，却也一样没有几个人敢去做。

　　来的到底是个什么地方，大家的心中都很是明白，在这样的状况之下，敢去有动作的简直就是自己找死好不好？龙族，这何等强大的种族啊，看你一个不顺眼，这就很有可能会要了你的性命不是吗？

　　这才是大家的心中觉得最为不爽的，但是却也因为这一点，在场的不少高手，明明不敢说出点什么，但是，真正要是说心中依旧无所谓的，却也还是没有，只能一步步看着面前这场面，有些无奈，甚至于是觉得自己受到侮辱了。

　　“林夕？”忽然，就在林夕和那九尾天狐无人问津的前提下，一个看上去很是壮硕的男子出现在了他们的面前。

　　这个男子给人的感觉表现的很是谦和，同样有一股很有风度的感觉，和一般傲慢的原住民乃至龙族有着很大的区别，但是那样的笑容，却始终不会引起很多人反感。

　　说实话，对于这样的情况，林夕的心中到也多多少少有了些心理准备，毕竟，自己的实力和登记都在那里，要是说，没有引起一定的关注这也都是一件不可能的事情。

　　至于到底是什么样的存在关注自己了，是不是真的想要招揽自己，或者只是对自己有些好奇的话，这些，都是林夕所不想要去在乎的，毕竟，来到龙岛，这就是成功的第一步了。

　　在这一点上，不管出现什么样的情况，最终是个什么样的结果，对于低调的林夕而言，他都算是有其他的办法成功，只不过，遇见一个重视自己的存在，自己会少分多功夫，但是要是遇见一个不算很是重视自己的存在，那可就有些不一样了好不好？在这一点上，林夕的心中其实很是明白，也都表现的有些宠辱不惊了。

　　“您是？”林夕很是显然不认识这样一个存在，但是，心中却开始仔细思索了起来。

　　明显，这样一个个子很高，也都浑身上下充斥着霸气的男人，绝对不会是寻常的角色，甚至于很有可能就真的是一个十分出色的高手，竟然也都关注到了自己，难道说明自己低调的还不够吗？

　　说实话，他是不想要过早的进入到那龙族的高层的，以自己现在的实力真的就算是要进去了，这也都是没有多少话语权，甚至于会被人看不起的，这一点，他的心中可是比谁都要清楚知道的多好不好，但是，要是说就连这样自己都不能解决掉的话，那对于自己的历练，这也都将会是一个很是困难的反应。

　　这个人直接主动前来寻找自己，自然是为了招揽，但是，到底为了什么样的事情招揽自己，这可就是一件很是难以回答的事情了啊，林夕知道，这龙族之中也都不会是一团和气，各大势力，各大依附在龙族之下的势力都可以说暗流涌动，难道说，自己这等实力还是被人看出来了不成？

　　“龙茗，紫龙老祖手下的年轻一辈，看来我来的不错啊。”那男子用很是强烈的笑容看向了林夕，那双眼睛之中的善意一点也都没有掩饰，但是，越是这样，林夕本身身上就拥有的警惕就越是觉得这其中有什么秘密，或者说，就越是觉得这是什么阴谋。

　　面前这个家伙，看上去绝对不像是表面上那般简单，龙族，自己第一个遇见招揽的存在竟然是真正的龙族。

　　这可就已经大大的出乎了他的意料了好不好？换成是谁，在这样的环境之中，也都很难想象，自己尽量的低调，竟然换来的是一个龙族的招揽安全。

　　哪怕就算是在其身后的九尾天狐，也都是一脸疑惑，自问，自己没有露出什么样可怕的破绽不是吗？这小子是怎么发现自己二人的？


第1496章 神龙山之争

　　且看到林夕的这样疑惑，龙茗在这个时候甚至于不知道应该怎么样去解释，这种事情，这换成是谁估计也都很难会直接将其事情完全解释通透不是吗？

　　很多时候，自己所选择的存在，其实在大部分的情况下靠的乃是自己的感觉，面前的这个人，在龙茗的心中，绝对不会是一个简单之人，甚至于有一种傲视天下的感觉。

　　要是这样的人帮自己走进神龙山的话，不单单是自己的成功概率会变得更大，更有可能的则是一路碾压下去，在这样的条件下，换成是谁，不会激动？

　　所谓龙族的傲气，龙茗自然也都有，但是，却并不代表就一点都不懂礼贤下士啊，这一点，龙茗做的还是很好的，尤其是在这种关键时刻，看不见有半点的傲气在其中。

　　说实话，这样的情况不单单是林夕有些看不懂了，哪怕就算是那九尾天狐也都一样有些看不懂了好不好？

　　这龙族现在已经公开了很多东西，甚至于多少年之中进入的高手也都不少了，这一点，九尾天狐的心中其实很是清楚，只要你拥有一定的潜力，本身背后还靠着什么大树，想要进来，这并不是一件太过困难的事情，付出的东西或许同样很多，但是，得到的也都一样多啊。

　　这和当年的龙族完全封闭是不能比的，这也就是为何，林夕不知道，但是，第一时间去寻找了青丘九尾天狐的原因。

　　要是知道了这一切的话，那他就算是明摆着知道需要耗费更多的时间，也都不会去找这样的绝世高手帮忙啊，因为，这样的人情说实话，他是真的有些还不起。

　　这一点，在进入到龙岛的时候林夕的心中就默默有种后悔的情绪了，不过，只是有些后悔而已，并没有觉得那个时候自己不知道消息的情况下这样做是错误的。

　　可是，现在的龙族这算是怎么回事？直接走到了自己的面前一副很是礼贤下士的样子，这换成是谁，估计心中都多少有些受不了吧？

　　这龙族不一直都是十分之傲慢的存在吗？什么时候都能够做到现在这一步了呢？好吧，不说他了，就算这其中没有这样的事情，林夕多多少少开始很不使用，这也就成了在所难免的情况了。

　　且看龙茗这样，可是一点做作的感觉都没有啊，说实话，到了现在这种层次和程度，林夕的心中是真的开始变得有些不敢相信了，实在是完全想象不到，这到底算是怎么回事啊？

　　“估计你们两都还不知道这龙族现在的状况吧？其实，在十万年前，这龙族就开始礼贤下士，想要在数量和本身依附上面有所建树了，所以，才会有这般多的高手络绎不绝的前来龙族，而这种收纳，其中最严格，得到的最多的，则是神龙山的争夺。”龙茗似乎是看明白了这二人到底在疑惑点什么。

　　很显然，事情发展到现在这种程度，自己作为东道主，要是不给他们解释一番的话，那其后面的结果是什么样的也都是大家都不知道的情况了好不好？

　　不管怎么样，这龙族的确对外很是团结，但是要是说内部就连丝毫的争夺都没有的话，这也都是很扯淡的事情。

　　对于外来成员高手的争夺，这就成了现在整个龙族内部派系的主战场了，哪一方，得到了最强悍的外族之人，这都将会是十分有脸面的事情。

　　甚至于一个派系的主导者还会降临给予奖励，而这些东西，不正好就是那些外族之人最为稀罕的吗？

　　来到龙族这是想要做什么？真正那些心高气傲的高手来的目的就只有一个，寻求突破，也有可能就是想要功成名就吧？但是无外乎就是来两个字，名和利。

　　前来的那些高手没有一个不是冲着这一点来的，自然，拥有这样的好机会，很多的高手都不能放弃啊。

　　而同样的，龙族期间的各大派系，争取更为厉害的成员这也就都成了很是重要的事情，哪怕就算有些主导之主的心中并不是很看得起那些外族的存在，但是，本身，这也都还是要一个脸面的啊。

　　“原来是这样。”林夕也都开始稍微有些理解了起来。

　　其实真要是说的话，他也都可以感觉到龙族的窘境。

　　毕竟，哪怕就算是他们的个体在怎么强大，繁殖能力却也同样是太过凄惨了好不好，在这样的状况之下，很多龙族，甚至于一辈子都不定能拥有一个后代，本身的潜力固然很是恐怖，但是，这样下去，龙族想要彻底的强大，甚至于开始在这个世界之中展现出自己的雄姿英发。单单靠着那些龙族，这是绝对不可能的事情。

　　在这样的环境之中，不管谁是那上位者，最终也都会吸纳其他种族的高手吧？他们不缺少资源，不缺少超级高手，唯独缺少的就是数量。

　　而这其中弄出个所谓的神龙山之争，到底是个什么目的，大家的心中也都很是心知肚明，但是，要是说，在这样的时间段之中林夕是否真的能够答应，好吧，这也都是这小子完全有些摸不着头脑的事情了，因为，到现在他都还不知道这神龙山之争到底是个什么样的事情。

　　“每五万年，神龙山都会举行一次巨大的争夺战，而这样的争夺战，是不允许龙族参加的，唯一的胜利者便就是神龙山之主，当然了，想要走到顶端。入驻神龙山，这将会是一件极为了困难的事情，每一个龙族的派系都会寻找自己派系之中真正的种子选手前去争夺，而你，在我看来，却是有资格前去争夺的存在质疑。”龙茗没有在这个时候给出什么废话什么的，在他的眼里，对于这能够给自己带来巨大利益的存在，可以说最主要的就是坦诚了。

　　双方这本身就是互惠互利，而这个人类，他敢保证，乃是今天刚刚才来到这龙岛的，在这样的情况下，稍微出现一丁点的差池，这结果就都会显得完全不一样，他自然想要招揽这小子啊。

　　紫龙一脉，本身在这龙族之中就算是比较强势的一脉，但是，十万年前的那种大动作，紫龙一脉本身的态度却并不是很明显，在那样的状况之下，就被那些本身十分热衷的派系给甩在了后面好不好，他们这一脉本身就十分的执着外加上好面子。

　　所以，在这个时候直接去寻找新人，想要碰碰运气，这也就都成了一件很是正常的事情了，反正，不管怎么样，碰运气总比什么都不做要好的多啊。

　　“我能得到点什么？”既然对方都已经说的这般诚恳了，林夕自然也就明白了这其中的一些道理。

　　很是显然，他之所以找上自己，那是看出来了自己在隐藏实力，甚至于就算是自己本身的实力，估计他也都能猜测到八九不离十，这样的话，自己不答应，这结果可就有些危险了好不好？

　　林夕自然知道这一切，身后拥有九尾天狐这样的存在，他自然不怕危险，但是，要是什么样的好处都没有，他可是绝对不会答应的。

　　交易交易，始终都还是各有千秋的，我为你付出了很多东西，那你就必须要同样给我好处，没有好处的事情，不单单是人类了，哪怕就算是在怎么没脑子的种族，也都一定不会去做的。

　　人为财死鸟为食亡，这本身就是恒古不变的真理，除非是受人胁迫，要不然，他林夕是绝对不会做出什么亏本买卖的。

　　要不是因为这一点，他又如何能够走到今天这等地步呢？对林夕来说，这可不是什么好兆头啊。

　　很有可能，这神龙山的争夺，将会是自己需要拼命的地方好不好？要是一点好处都没有的话，也都换成是谁谁也都不会做的，哪怕就算这对方乃是那传说之中强大到不可想象的龙族也都是一样。

　　“兄弟你到是直白啊！”龙茗一阵不适应，很是显然，林夕的直白差点没有吓到他，这都算是怎么回事？难道现在的人类都不知道掩饰一下自己的事情不成？

　　好吧，对于龙茗而言，这其实更好，不管怎么样，只要他没有抵触，没直接拒绝，这就说明有戏好不好？

　　这年头，真正的超级高手在哪里不是宝贝，那怕就算是你龙族想要收揽，这也都并不是一件多有可能的事情，而现如今忽然来了一个很是强横的存在，自己隐约之间甚至于觉得头皮是一阵发麻，在这样的状况之下，他的实力到底何等恐怖，这可就是他都很难想象的了好不好？

　　这样的存在，固然自己这派系很难掌控，但是，想要一次胜利，这却也并不是不可能的事情啊，所以，只要他能够提出条件，龙茗都觉得，只要不是过分的情况下，答应他又能如何？

　　就如同别人所说的一样，你要是不拿出一定的代价，又有谁会真心实意的帮你呢？

　　这本身就是一个交易一般的情况，换成什么样的人，真心实意的想要帮你也都很少很少，除非是有交情的存在。


第1497章 他行吗？

　　“神龙花一枚，外加上龙角两个。当然，这乃是你胜利之后才能得到的东西。”龙茗用很是诚恳的语气说道。

　　的确，这一次的那种争夺，在龙茗的心中，的确是紫龙一脉的脸面问题，很多时候为了这脸面做出一些事情来这也都不是什么不可能的。

　　但是，真要想他们付出太高的代价，比如让一个其他的种族存在进入到仙王的境界，这却也多少有些不可能，毕竟，这年头，一个仙王的价值实在是太高了，这样的资源，哪怕就算是在龙族之中，也都不敢说很是饱和不是吗？

　　但是不管怎么样，这种诚意也都算是十足了好不好，的确没有让你一步登天成为仙王的资源，但是，不管是神龙花还是龙角，都已经足以令很多存在垂涎不已了啊。

　　其中神龙花乃是整个龙族真正最有名气的宝贝，的确，不能让你成功进入到仙王的境界，却可以提升冲刺这等境界不少的概率。

　　这样的东西，对于龙族而言用处的确不算很小，但是，相比较而言，外族之人，却是更加的渴求啊，不管是谁，哪怕就算是林夕，这个时候要是说一点都未曾心动，这也都是不可能的事情。

　　天地良心，现在的林夕最主要的那道坎就便是成功进入到仙王的境界，他固然并不觉得自己进入不去，但是，总归差的还是一定的时间不是吗？这才是他林夕觉得最为悲剧的事情。

　　要是一切时间自己都能够掌握的话，现在的他也就没有必要在来到这无边界海了好不好，而这神龙花，则就是自己成功冲刺那仙王境界的一种引子，足以让自己彻底绽放光芒的引子。

　　虽然这样说的确有些让人觉得诧异了，但是，始终，对于他而言，这些东西，都已经植入了自己的脑海之中，要是说，在这个时候这小子一点都不垂涎，这也都是不可能的事情。

　　他可是比谁都要迫切的想要成为仙王啊，自己那个世界的残破，以至于就算是他也都着急过好每一天，那种滋味，除非你真正的体验过，要不是永远也都不能明白的事情好不好？

　　换成是谁谁也都不能真正表现出那种状态来的。

　　至于龙角，这可是真正制作所谓最强兵器的一种材料啊，固然，这乃是从战死巨龙的身上剔除下来的，但是，始终这种材料的之珍贵，就算是龙族也都并不算很多，对于这样的东西，在龙族之中，或许真正想要拥有的人都不是很多，但是，对于外族而言，却始终也都是一个巨大的诱惑。

　　传闻，在龙族成年的时候，就会拥有脱角的机会，大多数的龙族都会将自己的角制作成武器，这样的武器反倒是最为契合他们本身的东西，威力无穷不说，更是有一种蕴含大道痕迹的感觉。

　　这两样东西，说实话，都是现在的林夕就算想要拒绝也都舍不得拒绝的，神龙山这一次的争夺，看上去，自己必须要前去了啊。

　　“你是如何选定我的？”好吧，林夕说出这句话的时候其实已经确定了他本身的态度了，只要你不嫌弃，那我便就算参加有能如何？

　　这里面可是不单单实质性的宝贝那般简单啊，对自己在龙族名气的提升也都将会是十分有好处的，只要自己不是傻子，都一定会参加。

　　正愁没有好地方打开局面呢，现在忽然出现了这样一个状况，这不等于是自己瞌睡了就有人前来给自己送枕头吗？换成是谁，在面对这样的状况之下也都没有理由不会答应啊。

　　哪怕就算是奖励比这要少很多，这也都是他所觉得最为重要的一次争夺，尤其是对自己而言。

　　“呵呵，你不管是气质，还是本身的实力都有所隐藏，表现出来的都已经到仙人境界了，其本身的实力，可想而知，而这神龙山的争夺，是限定在仙王之下的，相信，在这个规则之下，你本身也都有一定的信心吧？”这时候的龙茗到也都很是坦诚。

　　不管怎么样，这乃是对方在帮自己这一脉好不好，哪怕能算的上是各取所需，但是，这不管怎么样，如此的帮忙也都还是要表达出感谢的，这一点，从来都没过半点改变。

　　也就是因为这一些，才令龙茗觉得这小子是真心想要和自己一脉合作的，至于他到底是什么目的，来这龙岛到底是干什么的，这些，龙茗都无所谓，也都懒得去询问。

　　仙人境界乃是一道门槛，没有这等境界想要去争夺神龙山的控制权，这就无异于是在扯淡，但是，就算你拥有如此境界，不是这其中的佼佼者，也都只能望而兴叹。

　　这点，龙茗的心中很是清楚的知道，若非是真正的明白这其中的一切，又如何会这般急切的去寻找真正可以独挡一面的存在呢？

　　当真独当一面，那可不是一般人能够拥有的啊，只不过，事情发展到现在这样的姿态，你就算是十分之不爽，又能如何呢？很多时候，你所需要做的事情都已经一切顺利了。

　　又怎么会一点点的让本身开始变得更为正常呢？当然了，现如今的发展在谁的眼里都并不是很是顺利，可是，要是说，到了这等时间段，真正一切都做不好的话，最终的结果，也都将会是你所完全不敢去面对的好不好？林夕能够答应，对于龙茗而言是一件天大的好事，但是，要是说心中就连最后一点想发都没有了，这也都是一件不可能的事情不是吗？

　　战争，胜利，或者说是脸面，这些都是人家很是想要的，可真正能够给他带来这些的强者，能够做到哪一步，这可也就是你所不能左右的了啊。

　　当林夕和九尾天狐走进了属于紫龙一脉的城池之后，说实话，第一时间，就被那种极端的强大给震慑住了。

　　多少年来，自己能够做到的东西有很多，但是，却并不代表不知道别人强大好不好？

　　只有真正能够认识到别人强大的存在，才算是完全的可以审视自己，也就只能是这样的人，多多少少才不会拥有之前那般牵挂不是吗？

　　有多少人能够做到这样的事情，又有多少人的心中依旧坚定无比？说实话，真要是仔细辨别的话，林夕也都不敢保证自己是最强的，只能说，在这种时候，尽力而为而已。

　　当真可以为了那些目标放弃一切不成？不管是林夕还是那龙茗自己，都不觉得这乃是他们所需要做的事情，事到如今，很多的事情都已经变得不可改变，又如何能够一步步走上最巅峰呢？

　　那龙茗带着林夕进入扫了一个很是古老的庭院，这表情多多少少有了些兴奋，不管怎么样，只要自己找到了这样的存在，不管花费了多大的代价，在很多时候，这都将会是一场很是深层次的冲突和战斗啊，战争的结果到底是何等模样的，说实在话没有几个人的心中可以清楚的知道，但是，在这个时候，这个人类的考校，却也还是一点都不可能不去做的好不好。

　　一个老者，浑身上下一股摄人心魄的气息，第一时间就用那锐利如刀的眼神看向了林夕。

　　他不相信名声，也不相信手段，相信的就只能是你之实力，在他的眼里，自己一个真正的仙王级别高手，想要对付仙人级别的高手这乃是手到擒来，但是，要是就连自己一招都接不下的话，前去争夺神龙山的控制权，也都无异于是在去送菜而已，哪怕只是随意的一招，那种毁天灭地的能量和本事，都已经到了极限那般恐怖了好不好？

　　不管多少高手，到了现在这种时间段，心中要是说一点那种能力的回档都没有，那种感觉，也都还是不切实际的。

　　“这就是你找来的高手？”老者甚至于就连最起码的寒蝉都没有，直接用很是锐利的语气说道。

　　第一时间，本身还很是趾高气扬的龙茗，似乎在这个时候也都开始变得有些紧张了起来，不管怎么说，最终是否能够成功去闯，也都还要面前这老爷子点头好不好？

　　自始至终的他都不知道林夕到底是何等的实力，在这样的状况下，到底能不能成功，这可就也都是一件很是纳闷的事情了啊。

　　“他能行吗？”如同惊雷，炸的就连林夕都是一阵头皮发麻。

　　或许的确是对林夕的不认可，又或许是有其他的什么想法，但是，这个时候的林夕却分感觉到了前所未有，由衷的那种恐惧。

　　很长时间之后这才稍微有些反应过来，说实话，这样的一场等于是面试一般的手段，的确已经超出了他的想象，但是，对方这样做，至少林夕也都并不是不理解的好不好？

　　不管最终的结果将会是如何，这样一关乃是自己所无法逃避的，这一点，林夕在之前就已经知道的清清楚楚了，他已经前来了，自然，也就没有了后退的理由。

　　整个人神情很是坚定的朝前走了一步，不管怎么样，自己都不能在这个时候在继续弄出点事情来。


第1498章 灭仙少年

　　“道还有些胆色，但是胆色可不是你能够成功的理由。”老年人那种锐利，哪怕就算是林夕看上去都有些无言。

　　可在这个时候想要做到那些事情，却也都成功成了他所必须要经历的东西了，战争，结果，甚至于就连斗争，这些都还是要展现出自己无与伦比实力的，这些都才是你必须要准备的东西。

　　所谓的实力，很多时候都必须要一点点的去积累，说实话，林夕一直以来对自己的战斗力都还有些觉得厉害，但是，真正到了高手扎堆的地方，他当真也就都开始觉得，这些都不是个事了，自己似乎一下就变得无比平凡了起来，那种感觉，当真很是不爽啊。

　　在这样的情况下，能够如此临危不惧的存在其实真就已经不过了，真要是说的话，对方多多少少也都有奢望。

　　不管怎么样，人家也都是龙族，在很多时候做出来的事情，定会让你彻底的迷失方向，也就是因为这一点，哪怕就算是明明知道你本身的本事不足以做到那些事情，很多时候，也都还是会因为你的态度而觉得你可以的，毕竟，在龙族的那些高手眼里，这其他族群的高手不是没有，但是，始终和他们龙族相比较还是要差上很多的。

　　在这一点上，从来就没有一个觉得这乃是有所偏差的事情，当然了，那种姿态，那种状况，也都出现在面前这个高手的身上，并不能够免俗。

　　林夕难道不知道这一点吗？很显然，他是知道的，至少，在这样的条件下他的心中很是明白自己所谓的作用，或许，在一定条件之下如果有一个本身实力不如自己，但是却比自己要谦和的多的存在，他们也都还是会选择对方吧？这乃是无可厚非的事情，也是现在的林夕所真正觉得无奈的事情。

　　自己是一个强者，在很多时候甚至于都可以有着自己的傲气，但是，到了这龙族的面前却就要完全收敛掉自己的傲气，那种感觉，又有几个人的心中很是明白呢？

　　说实话，只要这个时候的九尾天狐说出一句话，摆明自己的身份，这些所谓的东西完全就没有了一丁点的问题。

　　可不管怎么样，林夕也都不希望这件事情九尾天狐去插手，因为，不管是作为一个男人的尊严，还是其他，他都不想要因为自己的事情而直接丢掉。

　　这或许才是林夕觉得最为无奈的事情吧，毕竟，自己很多时候也都还是不能舍弃掉自己那些尊严的，既然如此，那就只能硬抗，哪怕明明知道这样危险的多，自己的麻烦也都会多很多，但是，就算这般，难道自己就不去做了不成？他不想要因为自己而一点点的改变很多东西，也不想要在这个时候放弃掉一些自己所坚持的东西不是吗？

　　“看招！”

　　对方甚至于就连一个招呼都没有打，周边的空间在这一瞬间就被其完全封锁了起来，一股强横的灵力波动在这顷刻之间直接冒出。

　　说实话，到了现在这种阶段，这种程度，换成是谁都不能无视自己毫无建树，既然已经做好了一切应战的准备，那自己就算是明明知道自己不是对方对手，难道就直接放弃，甚至于投降吗？说实话，这样的存在乃是林夕所最为看不起的，哪怕就算是自己也都不允许自己这样做，所以，明明知道这种动作的危险性十分巨大，这个时候的他，也依旧表现出了一丝决然。

　　在一般的人眼里，这结果其实很是重要，但是，林夕却并没有将其当回事，因为，他不是拥有绝对的自信，就觉得自己只需要尽力而为了。

　　龙族，这本身就是一个十分嚣张跋扈的族群，要是你在真时候敢和他们讲理的话，估计最终吃苦的也都一定是你自己。

　　这样的前提条件之下，真去要做什么，这换成是谁谁的心中都会很是不好受的吧？既然已经选择了这些，那就必须要承受，对于他而言，很多状况，其实都已经到了必须要解决的状态了，不管最终的结果是什么样的，这应战，也都一定要表现出自己前所未有的气势啊不是吗？

　　神剑在那瞬间出现在了林夕的手中，只是简简单单的一个剑芒，这林夕的手指头一瞬间的挥动，那种极光一般的剑气，在这个时候就顷刻之间完全显现，很是显然，到了现在这种地步，已经没有几个人很是明白这其中到底发生了什么了。

　　本身就算是与世隔绝的世界之中究竟会发生到何等层次，这一剑又拥有何等的威力，其实在很多时候，都是很多强者心中都在猜测，却也都猜测不出来的。

　　神剑的威能，哪怕就算是之前的那个龙茗也都是一阵的失神，之前的他觉得自己算是找到一个宝贝了，以至于来也都朝着这等方向去发展，但是，始终，也都并不觉得这个世界是真的会让你彻底的霸占，他也都不觉得，这个林夕的本身实力，就真的到了极限的地步，已经超越了自己的地步。

　　他本身，乃是一个本身实力可以到仙人巅峰的境界，但是，在面对自家三祖的时候却也依旧一点防抗之力都没有，不能这样说，可以说就连一点反抗的勇气都没有。

　　在这样的条件之下，能够做出来很多的东西自然也就变得不可避免，但是，真要是在自家三组出手的时候自己依旧出手，他自问自己还是做不到的。

　　可偏偏，这个时候的林夕却可以做到，甚至于双眼之中就连一丝恐惧和犹豫都没有，那般看上去恐怖的剑芒，真的就是这小子所发出的吗？这怎么感觉到自身完全有些不敢相信呢？

　　说实话，事情发展到现在的这一步，他的心中也就只能有这样的想法了，实在是有些觉得事情完全超出了自己的想象啊，换成什么样的人，能够在这个时候做到这一步？

　　眼睁睁的看着那冲天的其实和灵力化成一条巨龙横冲直撞，在看那剑芒随着巨龙就毫无畏惧的前去，他下意识的开始闭上了眼睛，有些根本不敢去看的冲动。

　　没什么十分让你觉得不可能的刺耳声音，甚至于就连短暂失明的那种光芒也都是一样不存在，在所有高手的期待之中，这样一次对撞，却就这般的悄无声息消失于无踪了。

　　仿佛，这样的对撞，这样的战斗，就从来都没有开始过一般，又何谈什么结束呢？

　　整个天地，都在这个时候显得极为安静，没有一个高手觉得这似乎是不对的，那种诧异的眼光，也都只是看向了那之前对撞的林夕。

　　林夕的嘴角，这个时候已经显现出了一丝鲜血了，整个人的脸色多少有些苍白，那一剑已经近乎于是他最为厉害的手段之一了，在这种状况之下，自然也不可能在留手什么。

　　但是，依旧还是十分的勉强，面前的这个对手，强悍到了就算是自己也都不敢去撼动的恐怖地步。

　　这一刻的他，才发现，自己面对那恐怖的仙王，却依旧还是一点办法都没有，若非对方不过就是随手一击，那巨龙甚至于还没有形成实质，现在的自己，估计早就直接的灰飞烟灭掉了吧？

　　这就是差距，前所未有，也都是你所不可能理解的差距，可笑吗？一点也都不可笑，因为，在这样的环境之中在去弄出那些所谓的条件来，这已经都不算是什么事情了。

　　多少高手，到了现在这种层次却已经没有了丝毫建树了？他林夕，在这个层次之中竟然对抗了一个仙王，这样的事情要是传出去的话，定会令的天下都为之哗然好不好？

　　哪怕，这其中不过就是勉强抵挡，对方也都不过就是随意一击，但是，不管怎么样，这也都是仙王的一招好不好？

　　换成什么样的存在，在这样的时候敢去说的也都绝对少之又少，这完全就不是在一个档次上的对撞，林夕竟然没有陨落，这本身，就已经算是一个恐怖的奇迹了啊。

　　或许，也就是因为这样奇迹的存在，林夕才能够一步步走到今天这等位置不是吗？

　　他多少年都不曾想象这样的事情会出现在自己的身上了，现如今，真正的去面对，哪怕就算到现在，整个人的紧张情绪，却也从来都没有变少过丝毫。

　　如此的手段，如此的环境，甚至于就连一切都已经奉献出去了，却不过就是勉强抵挡，但就算是如此，林夕整个人的心中却也还是依旧很是开心的，毕竟，这乃是真正的仙王级别高手啊。

　　“一剑可灭仙，在我见过的仙境高手之中，你算是最出众的一个了，不错，茗儿并没有骗我。”终究，这个时候的那超级高手在此刻点点头，现如今的他才算是真正的看清楚了林夕。

　　要是说之前，那不过就是一个小小的考验，就算是失败了这也都不会有丝毫的事情的话，那现在，他才算是真正的认可了这小子，决定让这小子作为紫龙一脉去征战神龙山。

　　这，可不单单只是一个名额啊，还是一种前所未有的看重。

　　林夕自然也知道，在此刻，心中多多少少，也都开始有些激动了起来。


第1499章 神龙山上

　　作为那龙岛之中排的上好的名山大川，说实话，神龙山也都有着自己得天独厚的优势。

　　以前是被龙族分配给了一个仙王级别高手作为府邸的，只不过那位仙王级别高手突破到了更高的层次，成功转型成为了更为逆天的存在，府邸在那神龙山上，也就不合适了，才算是空闲了下来。

　　数十万年之前，这龙族觉得自己这般故步自封已经跟不上年代了，这才将大方向转移到了外族之中，而这神龙山，就是一个巨大的奖励。

　　本身神龙山便就是这整个龙族只有仙王级别高手享受的府邸，直接拿出来给那种出众的修士，这本身也都算是十分巨大的手笔了，换成什么样的高手，其实都将会是十分之感动的。

　　一旦这样的强者真正到了仙王层次的地步，也都自愿加入到龙族之中去，便就可以脱离那神龙山，和龙族的仙王乃是一个待遇的拥有新的名山大川做府邸。

　　当然了，你若是不愿意加入到龙族之中去，龙族也都不会对你真正有什么，将龙族为你付出的东西给在还回来，在付出点人情和利息，便就是自由自身。

　　准确的来说，没有到仙王级别高手的层次，除非你已经自愿加入到龙族这等阵营之中来的，在这龙岛之中，都属于自由之身。

　　也就只有到了仙王级别的层次之后，龙族才会让你选择，要不，就是人情，要不，就是加入到龙族之中，之前的所有资源便就一笔勾销了。

　　说实话，到了这等地步，林夕也觉得这龙族算是付出的很多了，毕竟，这样多的天才，这样多的潜力之人，本身还都有着自由之身，只要不与龙族为敌，资源什么的或许需要自己去争取，但是，仔细想来，不也都是龙族直接提供的吗？

　　当然，和真正的龙族相比较起来，这些外族的高手还是在资源方面少了很多，可是，相比较其他的族群，其实这就已经很是不错了。

　　除非是和林夕一样，来到这龙族有很是确定目的的存在，要不然，大多数的高手却也还是愿意选择加入到龙族之中去的。

　　或许，这也就是因为吸纳才开始，才会这般宽松吧？反正，这对林夕而言，绝对可以说是一件天大的好事，也是他所真正最为在意的情况。

　　出现在神龙山下，说实话，林夕这整个人的表情都已经变得严肃了起来。

　　神龙山的争夺，五万年一次，其中多少高手都是一阵摩拳擦掌啊，且不说那之后的奖励，就算是这神龙山府邸的珍贵程度，都可以说足以令所有的仙人都直接垂涎好不好？

　　一直都住在哪里，成功进入到仙王境界，这可就会顺利很多好不好，这样的条件，这样的状况，不管换成是什么样的存在，要是说一点都不心动，这或许谁也都不会相信吧？

　　当到了这争夺开始的时候，林夕且已经感受到几个十分强悍的气息在观察周围，观察自己的对手了，来了足足有数十万的仙人级别强者。

　　而且那仙人先锋，最起码也都有数千位，这些可都是真正有可能成为这山川主人的有力竞争者啊，不管怎么样，到了现在这种时候，没有一个高手心中是一点都不紧张的。

　　哪怕就算是林夕也都是完全做不到，毕竟，这关系到之后自己所能够得到成功的概率，不管怎么样，这一次也都不能在留手了好不好？

　　“人类？看气息本事还有些，不过，想要成功上山，这可不是多容易的事情。”在林夕旁边的一个高手，明显用很是轻蔑的眼神看向了林夕。

　　其实，在很多妖族的眼里，人类乃是最为中看不中用的，尤其是那些本身战斗力天生就十分强悍的族群，更是如此。

　　这个家伙，林夕一眼看去，便就知道了他乃是血虎一族，传闻血虎一族拥有十分狂暴的血脉，一旦开始燃烧三分，便就将会很大程度的提升战斗力。

　　对方有些看不起自己这等人类，在这无边界海之中，其实林夕并不觉得是什么稀罕事情，毕竟，真要是说的话，人类本身的战斗力，在平级的状况下，还真就不定能够战胜很多妖族不是吗？

　　除非是那些本身不善于去战斗的妖族，其他的妖族，稍微身体强悍一些的，稍微嗜血一些的，都将会是人类最大的敌人，他们的规模，或许不会有人类那般恐怖，但是，本体和个体的战斗力，却一定比人类要强悍出很多啊。

　　妖族的世界，本身就是如此，个体的实力，永远都将会是一个族群的主旋律。

　　只有真正明白这个道理的高手，其实才能够了解这里面的一切，不管怎么样，这也都算是这整个龙族的礼贤下士手段，而在这等手段之中，敢于争先，这并不是什么错误，但是，若是真的过分了，弄出点什么样就算是龙族都看不过去的手段，这可就是谁也都讨不了好的事情了啊。

　　换成是谁，其实在这个时候都不适合锋芒毕露的，低调，到了真正开始的时候一鸣惊人，这似乎才是所有高手觉得最有意思的事情不是吗？哪怕明明知道，那种一鸣惊人，似乎也依旧会成为所谓的众矢之的。

　　林夕就是这样想的，至少，在这个时候他不会掩饰什么，至于其他族群的那些高手是不是将自己看成眼中钉，还是完全就没看得起自己，这些，这小子还真就不是很在意，毕竟，这年头，这样的事情就算不多，也都绝对不算是很少了好不好？

　　狗眼看人低的存在一定会被人狠狠打脸，只不过，那种时候自己究竟还在不在这个世界上，这都不好说，他林夕到也没有必要因为这样的事情去生气，或者说是去弄出点什么幺蛾子来。

　　神龙山，这才是今天林夕真正的目标，至于其他的那些东西，和自己又有什么关系呢？就算是有关系，难道说现在的自己就真的已经无奈到了那等地步了不成，林夕不相信，也不觉得这乃是自己必须要经历的所谓事情。

　　当那山顶的钟声终究开始响起的时候，几乎所有的高手，在这个时候都开始朝着那山上走去。

　　并没有飞行，也没有人瞬移到那山顶上，这乃是龙族的硬性规则，也都是唯一的规则，在这样的规则之下，不得不说，可以让这种所谓的争夺变的更为有意义，也都顺眼多了，当林夕朝前走的时候，身后不少的所谓仙人级别高手都开始推拉，显然，没有一个人是真正将这小子当成是什么超级高手，必须要敬重的存在的。

　　其实，到了这里，在这神龙山的争夺之中，大家哪一个不是心高气傲，看不到别人的实力，这也都实属正常不是吗？至少，在林夕这里，这并不算是什么很是违背常理的事情，依旧还一步步朝前走着。

　　一个个那种疯狂的冲刺，都已经快接近到哪怕就算林夕都是一阵无语的地步了，你说这些一般的仙人这般疯狂干啥？难道他们也都觉得自己一定能够成功不成？这不等于是扯淡一样的事情吗？无数的仙人后期乃是巅峰都还没有动手呢，这可不是什么自助餐先到先得，你就算是跑的再快，本身没有实力，难道还真就能够霸占那神龙山不成？

　　大多数人，抱着历练的心态在这个时候直接凑热闹，弄的林夕都是一阵无语，这年头，还真就是什么样的事情都会发生啊，以至于就算是自己，在这样的状况之下，也都只能是一阵阵的无语。

　　当然，有那些实力不算什么的，自然也就拥有那种实力逆天到了你都不敢想象地步的存在了，那种仙人巅峰，一旦出现在那台阶上面，直接就爆发出可以横扫的状况，以至于无数的高手在这样的环境之下差点没有直接吐血，你这一开始便就碾压算是个什么手段啊，就算是想要胜利，也不用这般的迫切好不好？

　　难道你们这些真的有可能成功的家伙吧知道，这一开始就用全力，之后会后继无力不成？

　　好吧，多少人心中你在那吐槽，但是手中的动作却也还不聪明到哪里去，这就是生灵大多数都拥有的弊病。

　　有些东西，明明知道自己就算是前去了，这结果也都不一定是好的，但是，因为种种原因，甚至于只是因为面子，这种冲刺，却也依旧还是十分之强烈疯狂。

　　仿佛完全不要了自己的性命一般，那种架势，简直看的人就算想死也都没有办法去解决了啊。

　　“人类就是人类，到现在都摆出一副事不关己的样子，就这般，有点实力就敢上山，这不是拉低了我们这整个高手的素质吗？”不知道是故意的还是怎么回事，旁边的那血虎一族高手就是看林夕很是不顺眼，且看到这个家伙一点都没有动手，甚至于争夺样子的时候，那心中的鄙夷，就变得更为强烈了起来，这年头，还是锋芒毕露的好啊。

　　“也是时候了。”只是林夕，压根没在意对方的说辞，这个时候的心中慢慢默念起来。


第1500章 劲敌

　　那血虎一族的高手的确很看不起林夕，这一个人类，一直也都没有什么出格的地方甚至于可以说是低调的有些过分，这样的情况下，要不是拥有无与伦比的真本事，就是只能一味的低调来保护自己了。

　　在他的心中，他有真本事的概率绝对可以说是小的可怜，人类嘛，玩心眼或许自己族群斗不过他们，但是，真正的战斗，像是一个男人一般的战斗，十个和其一样层次的人类也都不会是他血虎一族的对手啊，这一点，到真就不是这血虎高手的高傲，而是实实在在存在的事实。

　　血虎一族最著称的是什么？自然便就是防御了，他们的防御之强悍，甚至于就算那些超级高手，擅长进攻的种族也都望而兴叹，何况是各方面都很是均衡的人类了。

　　要不是这般，能够成为血虎一族精英，甚至于前来这龙岛的高手，又如何能够一直弱智的存活下去呢？能够来到这里的，不管说是万分聪明，但是，至少也都不算是那种弱智不是吗？

　　可惜，他的心中一直挑衅，甚至于觉得这小子就不改来这种地方的心态，在接下来那段时间之中却彻底的完全被颠覆了。

　　只看见林夕一步步朝前走着，身上自然而然散发出了一股子无形的力量，在这样的关键时刻之中，似乎就好像是一道屏障一般的将周围那些所谓的仙人一个个排挤到了外面。

　　很多仙人顿时就是大怒，不管不顾的直接动用自己的手段想要废了这等看上去毫无建树的家伙。

　　但是，那种无形的屏障在这个时候却起到了吸收一切的作用，不管是灵力，还是那些看上去很是恐怖的攻击，在这个时候，似乎都已经没有了之前那种恐怖的力量般，开始一点点泛起波荡，完全就是一副进攻不进去的那姿态啊。

　　甚至于，不少那种本身实力还不算很是强悍的存在，在这个时候更是第一时间就被反弹出去了，自始至终，林夕似乎都没有丝毫的出手痕迹，但是，一切却显得那般让人吃惊，那般的恐怖之极。

　　天地良心，这个时候已经没有多少仙人在此刻敢去招惹这样一个煞星了好不好？本以为这乃是一个好欺负的众多高手，更是一脸惊恐的都开始看向了这里，很是显然，不管是谁，到了这等程度，都已经不觉得这种战斗，这种方式，是个无用的方法了，只是一项到这个家伙的浑身恐怖实力，多少的仙人，在这个时候都是一阵的无奈，甚至于头皮发麻呢？

　　谁也都不想要在这样的状况下失去资格，甚至于陨落，但是却也没有一个人敢在这个时候真正去针对一个彻底的高手，所以，现在这样的画面，看上去很是无奈，但是却也还是顺理成章的，林夕自始至终面无表情，朝着前方走去，似乎，这一切都和他没有半点关系一般，但是偏偏这样，才让人觉得这个人类十分之可怕。

　　一步步朝前走着，林夕的心中其实是什么都没想，仿佛这一切都和是自己没有多少关系似得，在他的眼里，他本身和这群家伙就不是在一个世界的存在，自己要面对的对手乃是那些有实力夺魁的高手，至于这些杂七杂八的杂鱼，这小子还真就没有放在眼里。

　　那双眸之中的自信目光，让很多高手看的心中都十分不爽，但是这始终还是一个实力为尊的世界，林夕弄出现在这样一手，其实就已经很是能够说明问题，已经可以说明他本身的实力了好不好？不管怎么样，这都是一个真正实力达到仙人极限的存在，要不然，不可能这般轻松的就一步步超上面走的。

　　不少的高手，在这个时候都开始纷纷下意识的后退，不甘心吗？的确有不甘心，但是，就算是有也都只能是忍着的，毕竟，这小子的实力之逆天，的确已经震慑到这些存在了，要是就连这点都想不明白的话，那结果也就可想而知了不是吗？直观一点的说就是，你明明知道自己不是他的对手，和旁边的高手一起上也都是个一样的结局，那你又如何还会在继续去挑衅呢？

　　这就是大家心中所唯一能够想到的情况，而现在的林夕，每走一步，都散发着一种无敌的姿态，还有多少人真正敢去出手的？

　　“太装叉了吧？就这样，难道如此眼睁睁的看着啊上山？”好几个所谓仙人后期，却拥有不俗战斗力的高手在这个时候都是一阵纠结，且看林夕这样的状况。

　　说实话他们的心中是万分不爽的，但是要是想要他们直接出手，多少却也还是有不少人就连敢都不敢，毕竟这厮的实力已经到了一个大家都必须要忌惮的地步了不是吗？在这样的情况下，稍微出现点岔子，这结果又是谁能够承担的呢？

　　所以，不少的高手在这个时候都是互相看了看周围的对方，终究，在几个点点头之后，几乎同一时间，就直接拔出自己的武器。

　　这个时候要是真的被侮辱了，那就算是自己能上山顶，这不也都丢脸丢到极致了吗？一个人不是你的对手，那我上十个好了，就算是所谓的仙人巅峰强者。

　　在是个仙人后期高手一起上还有信心的情况下，能抵挡的也绝对不多吧？

　　这就是那些仙人心中最深处的想法，也就是在这样是时间段之中，能够做出这样的选择，已经算是十分之决然了。

　　武器，大招，甚至于本身的神通在这个时候都被那群家伙给集中到了一个点上。

　　这些高手到也并不是笨蛋，知道在这种时候最关键的就是破除林夕身边那种无形的防御，而在这样的防御之下，他们几乎没有一丁点的机会，到了这种程度，稍微有些脑子的高手，所想到的到也都是一个点了。

　　恐怖的波动和五彩缤纷的能量，在这个时候直接就击中攻击到了林夕的水波之上。

　　可就在那眨眼之间，林夕似乎是四面八方都长了眼睛一般，可以弄清楚周围每一个高手的动作。

　　但是，就如此的风轻云淡一挥衣袖，整个人便就在没有了半点之前的那种攻击状况。

　　这也太看不起人了吧？这也太让人不能接受了吧？

　　自始至终，这小子就连正眼都没有看那些家伙一眼，甚至于哪怕就算回头也都是一次都没有，一步步朝前走着，完全无视掉了那些差不多已经将看家本领都给试出来的仙人后期高手。

　　一瞬间，不少的那些高手就感觉到了自己的身体一阵，顿时就是一股恐怖的力量席卷到了每一个高手的身上，那种感觉，仿佛是一道强烈的飓风一般，这飓风之中还带着深邃的钢刀。

　　大家都乃已经是这个世界上最强悍的存在了，仙人的修为，哪怕就算是真正的超级武器，也都不定能够伤害到他们多少。

　　但是在此刻，他们不管是皮肤上，还是那其他地方，都一瞬间出现了无数血印，那种感觉，剧痛，随着强悍的力量，就直接挂飞了他们。

　　双眼之中浓浓的不敢置信外加上那种前所未有的感觉，在这一刻完全弥漫出来的时候，在也没有一个人不对这件事情十分之震惊的，这都算是什么事啊？

　　你辛辛苦苦努力，终于觉得自己站在这世界之巅的时候，却猛然发现，原来你不过就是一井底之蛙而已，压根就还没有跳脱出自己本身双眼的框架。

　　而有些存在，却已经强大到了你完全无法想象的地步了，大家都乃是仙境，也没有一个人真正的成功晋升成了仙王，为何，为何这差距就如此巨大呢？

　　风轻云淡的一袖口，便能够让这个世界都为之倾倒，这个世界难道差距已经大到了如此的地步了吗？简直不敢想象，事情的发展竟然会这般的戏剧化。

　　当你抱着一个小树苗以为自己拥有了全世界的时候，猛然回头才发现，原来，你本身所看不起的对手，竟然抱着一颗参天大树了，欲哭无泪都没有办法去形容你本身的想法。

　　在这样的时间段，这样的状况之下，还有几个人真正觉得这个世界还是善意的呢？

　　哪怕就算是之前一直都对自己十分信心十足的血虎，在那种惊愕的表情之下，嘴里也都开始喃喃自语：“原来是个劲敌啊，看来，想要入主这神龙山，还真就不是那般容易。”

　　也就是这句话之后，他的嘴角，却并发出了一丝很是激烈的笑容，仿佛，这个时候的他才是真正的自己。

　　也从侧面说明了，这个血虎，是有资格，有信心成功入主那神龙山的存在，而这样的存在，必定不可能只是一般的所谓仙人巅峰了。

　　林夕甚至于在这个时候也都稍微回头一下，不过，也就仅仅是一下而已，随后便就直接不在关注。

　　他的目标，永远都不是那群狂傲自大的存在，也永远都不是一群自觉的自己实力逆天的存在，而是那种无论在心性上还是在手段上，都不下于自己的存在，那样的存在，才配做自己的对手。

　　而在他的眼里，这血虎，还没有到那等地步。


第1501章 霸气开路

　　一个人拥有何等的能力，就便能够得到何等的尊重，说实话，之前尊重他林夕的人几乎可以说是没有。

　　大家大多数都不是一个种族的存在，外加上本身各种手段的制裁，对真正人类的第一印象，能够觉得这乃是一个厉害角色，那才是真正的奇怪至极呢。

　　但是，现如今，林夕所展现出来的实力可就完全不同了啊，拥有一种绝对可以争取那领地的感觉，换成什么样的高手，药师说心中没点那种姿态的话，才是真正的奇怪至极呢。

　　甚至于，开始对这厮有些恐惧起来，这也都并非是一件什么不可能的事情，毕竟，事到如今，弄出很多事情的前提下，究竟能够到何等情况，这可是大家的心中都不是很明确的事情好不好？

　　林夕能够走到哪一步，这都还是要看他自己，哪怕，在很多人的心中已经觉得这人类的实力和身份就算是十分之不错的了，但是，他自己没有表现出来，一切，这也都还是一样的不算数不是吗？多少的高手心中拥有那种感觉？但是，真正能够保证平常心的又有几个呢？

　　只有真正等到你展现出强横无与伦比的实力之后，做出来的一切事情，才能够算的上是真正的强悍手段，当然了，很多的高手在这样的状况之下多少有些不屑一顾，哪怕就算是心中很是凝重，表面上也都依旧如此，但是，当真就是那般手段无用了吗？很显然，现如今几乎所有的高手都不敢在动，这就已经很是能够说明问题了。

　　这不单单是忌惮那般简单，更多的则是那种让你无从寻找的那种恐惧，仿佛，现如今的这个人类不将你当回事，这才是最好的结果。

　　要是真的开始看上你那点地方，或者是想要你失败，那也就不过是挥挥手，你必定会陨落的情况，谁也都不想要在这样的状况之下自己先死，也没有一个人觉得这种陨落是一件多光荣的事情，所以，在能够不动用的情况下，谁也都不想要在这个时候冒险，前去得罪一个所谓的超级强者。

　　那种心态，不得不说可是相当的复杂啊，但是，却并不能表示这其中的很多事情，现如今的林夕，依旧面无表情，一步步的朝着上面走，却并没有表现出何等厉害的感觉。

　　这样的诡异场面，说实话是很多高手都很难想象的，在他们的眼里，这样的状况就算是发生在什么样地方，也都不应该出现在这样的场面之下啊。

　　这里是哪里？这里可是龙族，真正这个世界上最高层的聚集地啊，不说那仙王级别的高手了，哪怕就算是仙人巅峰，在这里面也都不算是什么超级高手。

　　一般来说，只要你拥有仙人巅峰，想要成功拿下这神龙山，这就会是一件并不算很是意外的事情，哪怕就算有不少的战斗力已经超过了这个层次，那也都是绝无仅有的。

　　这林夕当真超出了这个层次吗？这个时候的这小子表现的的确很是霸气，但是，却并不能代表，很多时候他也都一样还是那等层次好不好？只要不是那等层次，大家都乃是两个肩膀抗一个脑袋，谁怕谁啊。

　　要是让这小子一直都这般下来，这花女很是谁，谁的心中也都会很是不好受好不好？开玩笑，在一个层次上被这样的碾压，这换成是谁，估计都会第一时间表现出十分受侮辱的状况。

　　一看见这个时候的林夕，不少的高手就都开始下意识的后退，那种感觉，似乎已经成为了习惯一般，说实话，这让几个超级高手完全开始有些蒙圈了，按照现在这样的状况，要是这小子继续下去的话，那岂不是会毫无阻碍的进入到山顶，直接就霸占了这等山川？

　　不管怎么样，哪怕就算是知道自己明明或许不是对手，这样的情况也都不能发生啊，终究，几个所谓的仙人巅峰级别高手咬咬牙，在这个时候准备动手了起来。

　　你林夕的确强悍到了一定程度，以至于就算是很多高手看到都十分之害怕，但是，却并不代表你就真的拥有那般恐怖的能力好不好？

　　一个仙人巅峰或许并不能要了你的性命，但是三五个，甚至于十来个这可就是完全可以奠定胜局的方向了好不好，固然，这仙人巅峰合作做出这样的事情来有些违背大家的道义，但是，在这种时候，总不至于眼睁睁的看着这林夕直接上山吧？这换成是谁，估计也都是不能忍受的啊。

　　这其中牵扯到的恐怖利益，简直就足以令所有的高手，哪怕就算是一般的半步仙王，也都十分之垂涎好不好？

　　只不过，半步仙王这等存在是不允许参加这种争夺的而已，要不然，真就没有林夕他们什么事情了啊。

　　事情发展到现在这一步，其实很掉状况，都已经是大家所不能觉得有所避免的了，既然已经决定，自然也就开始毫不犹豫。

　　就在不少仙王级别高手的瞩目之下，不少的那些仙人巅峰，第一时间出手，那种极端的光芒外加上恐怖的攻击当一开始展现在大家面前的时候，所有的高手都开始吃惊了。

　　本以为，这样的争夺战需要多少天之后才能够真正的进入到白热话的地步好不好，但是，现在看来，这完全不是那一回事啊。

　　林夕自始至终的强势给人带来的压力之强烈，简直就有些让人不敢相信，在这样的状况之下，令的不少那仙人先锋都没有了本身淡定的神色，那种终极杀招一般的手段在这个时候丝毫不留余地的直接爆出，很是显然，这就是想要将这个强势的林夕给直接压下去之后自己在去争夺。

　　神龙山，这中间牵扯的利益实在是太多了，在很多高手的心中，哪怕就算是舍弃一些名声，甚至于用出一些所谓卑鄙的手段，也都还是要必须成功的。

　　一起围攻就真的卑鄙了吗，要是你就算真的因为这一点失败了，那也都不过是你的锋芒毕露，所咎由自取的方式而已。

　　林夕何尝不知道这个道理呢？在这样的状况下甚至于就连他也都没觉得这群家伙到底有什么过错，既然都已经到了这等程度，拿出自己的手段，甚至于直接动手，这才是自己最需要做的事情好不好，至于，最终究竟能不能成功，看现在这样的状况，这小子到也都还没有丝毫的那种心理压力，开玩笑呢，这样的手段要是就连自己都能对付的话，那这个世界上，也就没有什么所谓的超越极限级别的高手了，这些所谓的仙人巅峰，不敢说不堪一击，但是，本身也都在他的眼里如同强壮一点的蝼蚁，根本就起不到一定的作用好不好。

　　不知不觉，林夕的手中已经多出了一柄长剑，很是了解他的人都很是清楚，当这长剑出现的瞬间，这小子就已经表示自己很是认真了，不管怎么样，事情越是朝着这后面发展，林夕所展现出来的霸气，就越是强烈到了一个无人敢去触碰的地步，那种感觉，不可谓不强烈至极啊。

　　当对方都开始一个个进攻的不亦乐乎，甚至于觉得这个时候就是自己绽放光芒最为强烈的时候，林夕动了。

　　长剑出鞘，一股股寒光在这个时候直接开始迷乱到了所有高手的眼睛之中，很是显然，到了现在这种程度，这个小子从来都没有觉得饿自己的手段是有什么过分的，既然都已经做了，那就索性做的在彻底一些的好，这样的战斗，说实话，对于林夕而言，没有多少兴趣，这也都是很正常的，要是就连这样的战斗都用得着他林夕直接动用全力的话，这也都不至于在那边一步步走到现在这等地步了不是吗？战争，从来都不是一个讲究规则的地方，也都从来不是一个展现你有手段，便就能够逆天的地方。

　　这林夕何尝不知道呢，但是，到了现在这种层次之中，他却不曾有丝毫的后悔，也不曾有丝毫那种不舒服的味道在里面。

　　既然做了，那就要稳准狠，那轻轻的一剑所带动的剑意，简直就可以劈开苍穹了，那种状态，那种让你都没有办法不去驻足的感觉，自始至终，出现在这小子身边的时候都未曾拥有半点违和感，十分之强烈到了你都无法去直视的地步了。

　　实力上的差距在这一瞬间就已经完全体现出来了，哪怕就算林夕并没有作死一般的动手，哪怕，这个小子只不过就动用了一击，但是，本身能力上的差距，却也就在这个时候凸显出来的很是明显，那样的状况，就算是林夕整个人也都弥漫在那种剑意之中，难道，还能说，在这个时候这小子做到的事情不足够强大吗？

　　白昼一般的光芒在这个时候直接体现，当开始消失的时候，那种血光，也就随之在这个时候直接绽放出来，以至于，多少高手，在此刻都已经目瞪口呆到不敢相信地步了？


第1502章 无人敢战

　　四五个仙人巅峰的超级强者，哪怕就算是在面对一个势力超级强横的存在，一起动手，以他们的傲气也都绝对很难去做。

　　但是，这一次，因为一个无比强势的林夕，因为一个让他们无比忌惮的家伙，却直接选择一起动手。

　　这样的画面，看的那龙茗是一阵不敢相信外加上紧张，怎么样，这样的状况之下要是出现问题，自己那些计划也都直接泡汤了好不好，这可是换成是谁也都很难接受的损失啊。

　　但是，当这一幕出现的时候，他却依旧只有震惊，没有丝毫的欣慰，之前的他觉得自己找到的这林夕实力的确很是不错，但是，也就只是不错而已。

　　到这般无敌的姿态，却是从来不曾出现过的，也都是他之前所完全不敢去想的方面。

　　这种完全不敢想象的画面却忽然出现在了自己的面前，换成多少高手，在这一刻，心中也都有些不敢相信吧？

　　林夕实力的确很是强悍，但是，也不至于强悍到这种近乎于无敌的地步啊好不好，这换成是谁，到了现在这种层次，都将会第一时间觉得这有些不对，不真实，可是，却也没有一个敢去想象，这到底是何等的手段，在这样的环境之中做出来的一切到底是不是真的。

　　且在看看那几个所谓的仙人巅峰，好吧，现如今正好便在一脸呆滞的看着前方，每一个高手的胸口之上，都出现了一丝鲜血，仿佛细线一般的东西直接贯穿了他们的胸膛一样。

　　但在看看后面，这种贯穿却也并不是很彻底，在这一刻，大家终究都了解了这林夕的本身实力，这样无敌的姿态是不是真的就出现过了。

　　无敌，强悍到前所未有，这乃是所有仙人在这个时候给这小子的评价，并不是在吹嘘，也并不是在说自己的本事就真的不够了，但是，到了现在这种时间段和环境之中，他所展现出来的能力，也的确已经到了这一步不是吗？换成多少人，换成什么样的高手，在这样的环境之下，估计也都不敢说出更为重要，严重的手段来了吧？

　　依旧，林夕并没用全力，但是，却还是手下留情没有要了那群仙人巅峰高手的性命，这已经算是十分有待这群家伙了，至于，最终的结果将会是什么样的看，他们还敢不敢动手，大多数的高手，其实心中就已经都有答案了不是吗？

　　当林夕再一次一步步朝前走的时候，大家都已经在没有了之前那种冲劲了，毕竟，他现在展现出来的实力就算已经不是无敌，但是，本身也都不会是一般的所谓高手可以招惹的存在了好不好，在这样的环境之中，换成是一个什么样的超级高手，相信心中都一定会第一时间感觉到颇为无奈吧？换成是谁，到了这种时候，又有几个真正是敢对他林夕动手的呢？

　　就比如那血虎一族的超级高手，现如今看见面前这等场面，一滴滴的冷汗都已经冒出来了，这算是怎么回事，这算是自己成功吗？本身自己对这神龙山算是志在必得，最为看不起的就是面前的这个所谓的人类，但是，这个人类弄出了何等的成绩，这简直就是一不给自己活路的成绩好不好？

　　换成任何一个高手，到了这种时候，敢对他林夕动手的人也都是少的可怜吧？不是说他们没有多少那种心思，实在是，这种手段换成什么样的存在，看到这一幕之后也都是一阵的头皮发麻好不好，这根本就已经不是一般的高手能拥有的实力和手段了啊。

　　“原来，这个世界是这般的疯狂，我之前也都不过就是坐井观天了。”苦笑的摇摇头，到了这种时候，他这个所谓的超级高手自然也都只能承认自己失败了。

　　且不说是自己了，就算是那些和自己一样觉得自己已经超越了仙人巅峰的高手，在看到林夕这种出手的时候也都只能埋头苦笑吧？这根本就几乎不在一个层次上好不好？换成是什么样的存在，到了这一步，那种心中，也都会无限的无奈啊。

　　本身觉得自己乃是可以成功做到那最后一步的，甚至于做好一切，这都已经成了很是正确的选择，但是，忽然冒出一个这般的超级高手挡在你面前，你还能如何？联手杀之？好吧，之前的林夕算是给了大家一个面子，并没有杀人，现在你要是在不听话这可就不好说了啊。

　　谁也都不敢保证，在林夕的那种极端剑气之中还能够保持一颗淡定的心，保持自己不会被杀掉，这本身就已经是一件不可能的事情了，你还能够如何？

　　战争有些时候就是这般的残酷，本以为自己可以胜利的，但是，却因为种种原因彻底的让你失败的都没有话说，而这样的情况，在别人看来很是正常，难道，到了林夕这里就一定是装出来的不成？之前那些手段，那些状况，大家可都是看的清楚的很啊，真要是到那个时候，谁也都不敢保证，自己在那一击之下自己能够活下来。

　　活下来，这才是大家心中觉得最重要的事情，至于什么名额，什么所谓的利益，想要得到这自然没错，但是却必须要建立在活下来的基础上。

　　终究，在所有人的瞩目和忌惮之下，林夕进入到了那等山顶上，这等神龙山山顶，其实和那些金碧辉煌的地方还是有些不同的。

　　至少，不管是庭院还是周遭的那些建筑，看上去都却并不是十分奢华，有一种江南水乡的格调，也就是这样的格调，看的林夕到也都开始变得有些感慨了起来。

　　这年头，果然还是拳头大就是道理啊，只有你拥有十分强悍的实力，霸占这般地方，也都才没有一个人敢去说什么，就比如龙族，他们龙族要是没有这样的方式的话，你就算是一辈子在其中努力，又有几个人能够住在这里呢？这简直就是一件根本没有多少可能的事情，换成是谁，也都不会觉得这乃是一件什么好事。

　　现如今的林夕，就在那石头台阶上站着，且看后面的那些高手一个个缓缓朝前前进，甚至于每一个的表情都变得十分之忌惮，这个小子，似乎都开始变得有些好笑了起来。

　　自己这算不算是一夫当关万夫莫敌？好吧，只要一想倒这一点，林夕的心中就开始变得好过的过了，不管怎么样，只要自己真正嫩巩固成功，这一切都还算是值得的不是吗？当然了，到了这等层次，就算是真的有人想要当自己的对手，甚至于在这个时候动手比谁都要强烈，他到也不介意狠狠的给别人一个教训，哪怕就算是要了他的性命，这也都不算是什么出格的事情。

　　在这无边界海之中，多少的存在固然是高手，固然算是潜力无穷，但是每一天陨落死亡的存在却也都还是多的数不胜数。

　　在这样的条件之下，做出很多的事情，到也就很是明白了，以至于，林夕的心中表现出相当强烈的心理素质，不管怎么样，这都必须要做到很多东西啊。

　　就在这台阶上，林夕一屁股坐在了那里，心中有些感慨，不管怎么样，这个时候的他都已经到达巅峰了。

　　之前的他，或许觉得这样的战斗还是很有意思的，但是，当你真正参与过了之后，这无边界海之中的所谓高手，还真就有些不放你放在眼里了。

　　不知道为何，实战经验很是丰富，但是杀戮经验却十分缺乏的那些人，哪怕就算是想要成为自己的对手，这也都还是需要掂量掂量的。

　　林夕一直觉得，有些时候杀戮经验，实战经验，这些都并不是最重要的，最重要的乃是战斗之中你有一颗坚定的心，但是，到了现在，他却忽然觉得自己似乎是有些错误了，这样的手段，这样的状况，都赢完全超越了之前自己所想的那些事情了好不好？不管什么样的手段，状况，甚至于让你无语的情况，在很多时候，你觉得不可能发生的时候都有可能直接发生。

　　你能如何？只有欲哭无泪而已，就比如现在，明明不少高手一起上，还是可以逼的自己使用出新手段的，但是，大家那种完全忌惮的目光之中，却出现了一丝恐惧，仿佛他们来这里都是来错了一样，这样的环境，换成是谁谁能够接受呢？说实话，哪怕就算是林夕，到了现在这种时刻，也都是一头雾水。

　　无人敢战？甚至于自己一坐在这里就拥有无与伦比的震慑力不成？这些，可都是之前的这小子所从来都没有想过的事情啊，而却实实在在的出现了，那些高手双眼之中的恐惧，一点也都做不得假。

　　这种情况，可当真令的林夕有些不敢相信了啊，这算是什么样的事情呢？

　　且在看看面前，好吧，这个时候的林夕内心之中可以说是无比的纠结，简直就已经到了极致了好不好？

　　谁能够去救赎自己啊，什么时候，自己能找到一个真正可以威胁到自己，势均力敌的对手？

　　除去燕白袍之外，林夕真的觉得自己没有其他的选择了。


第1503章 一点意思都没

　　整个神龙山都在这个时候变成诡异的安静起来，那些看上去一个个实力很是强横的仙人，在这个时候都是一脸凝重，且看到面前依旧端坐在哪里的林夕，心中有一种说不出来的感觉。

　　仿佛，这一切都和他没有多少关系，自己要是坐在这上面，弄成一夫当关万夫莫敌的样子，该是多好啊？

　　可惜的是，大家的心中虽说觉得这样做的确很帅很帅，但是，始终也都还是没有这般的本事，想要做到这一步，可不仅仅凭借你那点实力就可以的啊。

　　尤其是心理素质，在这一行之中，这乃是重中之重，以至于，就算是你的心中在怎么压力颇大，也都还是要表现出一幅很是无所谓的样子。

　　难道，这些就真的是对的不成？很显然，在很多人的眼里，这并不是什么大不了的事情，但是，始终，到了这种层次，大家的心中都已经明白过很多道理了。

　　陨落并不是一个好的去处，所以，哪怕就算是真的很怕林夕，甚至于觉得这个时候这小子在这挡路一定会让人很是憎恨，真正敢上前的却也没有几个。

　　甚至于可以说是一个都没有，每一个高手，都是十分之惜命的，在这个时候上前把自己的性命给丢掉了，这换成是什么样的存在，心中也都还是觉得不舒服吧？明显，这样的状况，换成一般人都不可能成功的，但是，到了林夕这里，却就好像很是顺理成章一般。

　　“这小子难道就不怕成为众矢之的吗？”很是显然，现在哪怕就算是那龙茗，也都有些看不懂林夕的作风了。

　　的确，这一手玩的霸气无比，哪怕就算是那些龙族之中的超级高手，双眼之中也都闪现出了一丝很是欣赏的目光，但是，这在他的眼里，却并不能算是一个很是合格的计划。

　　将自己一个人推到所有高手的对立面，哪怕就算你真是很强，也都一样还是有着很大坏处的好不好？稍微一个不小心，这结果就没很有可能是死无葬身之地，且没看见吗？不少的高手，现在那种表情，就已经很明显对他林夕恨之入骨了好不好？

　　那种感觉，可不是一两个才有的啊，几乎是大部分的存在，真要是失去理智了，这结果，也就是可想而知了。

　　不管是在谁的眼里，到了这样的层次，将自己推到别人的对立面，且还是所有对手的对立面，这却绝对不会算是一个很好的选择好不好？

　　但是，林夕却还是做了，甚至于做的这般拒绝，以至于就算是他们在这个时候心中也都可以说是一阵不敢相信，这些，都是不可能的情况，怎么会真的就会出现在这里呢？

　　龙茗之前一直都觉得林夕算是一个十分聪明的存在，但是，现在看来，自己是看走眼了不成？

　　“呵呵，你小子啊，以后还是要和别人多学着点，人类，这种心眼，这种手段，可不是我们能够相比较的啊，在这一点上，你就算是在怎么傲气，不想要承认，都必须要承认。”在其身后，乃是那紫龙一脉的三祖。

　　那双眼睛之中欣赏的目光一点也哦度不掩饰，开玩笑呢，自己不管是出现在什么样的情况下，是不是真的会成功，这对一个派系的老祖而言，其实都并不是十分之重要。

　　但是，能够发现一个真正的天才，一个不管是在什么样的方面都已经到了一定地步的超级高手，这可也都是一件很是值得欣慰的事情好不好？

　　尤其是，这样的一个存在还在自己的阵营之中，不管以后他是否真的加入到龙族之中来，在这一点上看，自己都还是要给他足够的尊重。

　　为何无数族群都那般的忌惮人类？很简单，他们本身的实力固然不算是很强，但是，在有些方面，却是他们这些龙族一不小心就一定会吃亏到死的存在啊。

　　“哦？这其中难道还有什么说法不成？”龙茗有些疑惑了，在他的眼里，这绝对是将自己推向深渊的方式啊，但是，现在在自己三祖的口中怎么一下就变成了十分聪明的方式呢？也怪不得这个时候的他很是不明白，估计不管是谁到了现在这种情况，在没有想明白的状况之下，也都很难懂的林夕这样做的深意啊。

　　“立威，难道这般简单的道理你都不明白吗？”三祖有些无奈，自己这后代啊，什么都好，就是本身的性格和心思，并不算是很活络。

　　“你看那些高手，一个个都好像要吃了那林夕一般，但是，真正敢动手的又有几个呢？到了这等地步，林夕这是在选择一个最省时省力的方式去达到目的，在我这看来，要是不出意外的话，已经没有人敢去争夺这个神龙山了。”三祖用很是平和的语气和其说道。

　　的确，这样的确很有可能成为众矢之的，很多的高手对其都会恨之入骨，但是，他林夕难道真就惧怕吗？

　　要是惧怕的话之前也都不会用那等手段了好不好，既然不怕，那就索性做的更为手段强烈一些，只有这样，才能够在短时间之内做好每一件事情。

　　在这样的状况之中，真就算是之前觉得自己手中还有些能量，可以和其相提并论的存在，在这个时候心理上也都开始觉得自己不如对方了吧？最起码也都没有对方那般无与伦比的霸气。

　　在这样的手段之下，真正敢去动手的，其实已经几乎与没有了，这小子哪怕就算是这般很是随意的在那台阶上坐着，真正敢动手，或者说真正敢去挑战的又有几个呢？

　　哪怕就算是真的有，这也都不过是极少部分的，要是这样他都不能解决掉那才是奇怪呢，随便解决掉了几个高手，对这群家伙的那种心理压力就越是巨大，还有谁，敢真正的在此刻动手？

　　这样的话，不管是自身的目的还是本身的霸气程度都已经达到了到时候的目标，哪怕就算是之后有人想要分一杯羹，这也都只能是林夕答应，难道，这还不算是心思活跃吗？

　　就算这一次，这样的状况真的要说的话还是有些冒险，但是，至少，在大家的眼里，这种冒险并不是不值得的，在林夕的心中更是如此，所以，他毅然决然的做了，用最为简单的碾压方式，直接碾压到了神龙山，让所有人目瞪口呆的环境之下，自己得到了自己想要得到的东西。

　　不管是手段还是心思，都已经不是一般的龙族可以抗衡的，这一次的他们，或许是真的捡回来一个宝贝了，人类，很多时候，运用得当的话，是能够起到出其不意的效果的。

　　这就是现在的状态，无数的高手都知道这其中的那些所谓的小九九，但是真正敢去动手找死的却是一个都没有，之前的林夕，展现出来的手段是和等的威风大家的心中可都是心知肚明，稍微有些其他的差池，这结果也就恐怖到你所不能想象的地步了好不好？

　　到了这样的环境，在如此的状况之下，真正动手，会对你有好处吗？说实话，大家不算是生意人，但是，始终也都还是觉得自己很是厉害的，在这样的条件之中，真要想他们去拼命，甚至于用自己的生命给这整个所有的族群弄来一定的胜利机会，都是一件不可能的事情。

　　无论是谁，真正自私也都不可能不存在，谁不是为自己着想啊。

　　或许也就是因为这样，哪怕就算血虎，在这个时候心中也都是一阵纠结，自己好歹也都是这个世界上最强悍的种族之一，甚至于，一直都还看不起一般的人类，这一次，让他屈服在一个人类的脚下，说实话他的心里上还是有些接受不了的，但是，很多时候，很多事情，不是你想要看不见就看不见，你想要做到就能做到的好不好？

　　既然一切都已经发生了，那不管出现什么样的状况，都将会一步步顺着来，你不甘心又能如何呢？让他直接动手，血虎依旧还是心中一片纠结，说白了，依旧还是不敢。

　　“真没意思，竟然就连一个上来的都不敢，这般，我可就进去了啊，若是我进去之后还有人敢动手的话，我不介意令他知道知道，什么叫做死。”林夕一字一顿地说道。

　　明明知道自己已经震慑住了大家，但是，不管怎么样，这保险还是要上的，要是这群家伙真的不知所谓的在自己背后出手的话，他到没有什么，但是，这一场血腥的战斗却也都还是能够展开。

　　林夕不想要看到这里血流成河的样子，所以一直出手都还算克制，但是，那种手段，那种状况却始终很是心狠手辣，所以，大家也都明白，这个小子，绝对不会只是和自己说说而已。

　　你要是真敢在这个时候动手，甚至于在他进去之后依旧不甘心，那最终的结果，就只能是陨落了，一点侥幸的心思都不会有存在的。

　　那个时候，谁也都没有办法救你，毕竟，之前的林夕就已经警告了，就算是龙族，估计也都是管不着的。

　　谁让你鬼迷心窍了呢？


第1504章 投靠

　　说罢，这个家伙就很是有风度的直径走进了那等院子，本身，最起码也都要有一个月的争夺战，就已这样一个很是诡异且滑稽的方式给结束掉了。

　　这换成是谁谁的心中都多少有些不甘心，但是又能如何呢？人家掌握的实力，手段，都已经不是你这样的一般存在可以想象的了，在这样的环境之中，哪怕就算是在怎么样，这最终的结果难道还能有改变不成？这乃是一个超级的碾压级别高手，你就算是心中依旧觉得自己的实力比一般人高手要强，有实力竞争这一次的神龙山。

　　遇见这样一个碾压级别的高手也都只能是望而兴叹，因为，这双方似乎根本就不是在一个档次上的存在，你就算是真的很是想要得到这所谓的神龙山，难道就要和这样一个存在去争吗？

　　这不摆明自己找死的手段？换成是什么样的存在，估计也都只能是十分之无奈了，因为，事情的发展已经完全超出了你本身的想象，他在段时间之内就占领了神龙山，真正敢来进攻的又有几个呢，这就好像是一个半步仙王级别的高手在欺负人一般，你就算是心中很是愤怒，甚至于愤恨，但是，却因为自己的实力不济，也都只能是吃哑巴亏了。

　　那种感觉，其实说实话没一个是心里爽的，但是，到了这种情况，甚至于已经接触到了这小子实力的那些人，是真的已经不想要在去争夺了。

　　神龙山这等所谓的资源和奖励的确很高很高，但是，却并不代表你就有命消受啊，这就是命，你不管怎么样不相信，却也还是始终会出现在你面前的命。

　　那种完全被碾压的感觉的确很是不爽，换成是谁谁的心里都会无限无奈的，但是，到了现在这种阶段，你就算是不想要在做出什么，难道就真的能够成功不成？摆明扯淡一样的逻辑，大家的心中都很是清楚的前提下，也就只能走一步看一步了好不好？

　　无数的高手，那双眼睛之中浓浓的失望看的真心是有些心疼啊，但是，自始至终，这林夕，却也还是没有做出任何违背其他东西的事情来，这就是他，一个看上去很是不按规则出牌的存在，但是却勤勤恳恳遵守着那些所谓的规矩。

　　所有的摆设看上去都是如此的小清新，以至于就算是林夕，第一时间也都开始沉醉其中了，他很清楚，这样一个对自己没有太大难度的事情，真要是想做好的话，凭借自己一个人，这本身就是一件很没有多大可能的，至于，这里面到底有多少那紫龙一脉的出存在在暗中帮助自己，这些，林夕并不是很清楚，但是却知道，这一定有。

　　孤胆英雄，不管在哪里现在都已经玩去啦不吃香了好不好？自己要是就连一个帮忙的人都没有，又如何会一步步走到现在震慑群雄以至于就连一个反对之人都没有呢？

　　林夕知道，却并不代表他就真的感谢紫龙一脉，用他的话来说，双方也都不过就是互惠互利的合作而已，一切的合作，都是建立在利益的前提上。

　　紫龙一脉需要自己给他们打响名声，而自己需要一定的利益，或者说是进入到这龙族高层的机会，这些，都只能是真正龙族的高层才能够给自己的。

　　九尾天狐，一直以来到现在帮自己的就已经够多了，他不想要在这样的情况下真正一直都靠着人家，固然，似乎就算是靠着的话，人家也都没有什么不愿意的，但是，凭借自己努力得到的东西，这才是真正有价值，自己才能够毫无防备心理的去吸收的东西啊。这一次，又算是开了一个不错的好头，他的心里固然不能说已经满足了，但是，始终也都还是很开心的。

　　“这样的人，要是一直都为我们龙族服务该是多好啊，可惜，这不可能。”在外面，紫龙一脉三祖用无奈的口气说道。

　　那种感觉仿佛是在望而兴叹，又有一种很是不舍的情绪，弄的旁边那龙茗都是一阵不敢相信，这表情，更是第一时间就开始变得有些好奇了起来。

　　“他不是已经投奔到我们龙族来了吗？难道还不会全心全意为龙族服务不成？”在他的眼里，这样的存在是绝对不会不守诺言的好不好？既然来了，不就是已经打定主意为龙族服务，成为龙族的一份子？

　　甚至于娶一个龙族作为自己的妻子吗？这样，才符合他一直以来对这人类，其他族群的设定啊。

　　“这样的人，是永远都不会屈居人下的，哪怕就算是在仙王级别高手的下面，甚至于仙王巅峰，也都是一个结果，他只为自己而活，或者只为自己的亲人和朋友而活，想要收揽到这样的存在，这近乎于是一件不可能的事情，是个死局。”三祖有些不可意会地说道。

　　在这样的情况之下，不得不说，自己的这个后代，到是真的有些脑子僵化了，毕竟，什么样的人很难在言行举止之中看出来，但是，你只要仔细的去观察他那种眼睛，就可以从中读到一定的东西，而这些东西，不管在什么时候，什么样的情况下，都将会第一时间绽放的十分之激烈。

　　以至于，那龙族紫龙一脉的三组这般表现，到也都很是正常，这是一个始终不可能和龙族是一条心，永远加入到龙族之中来的人类，而这一点，不管是谁，也都还是要有着心理准备。

　　“怎么可以这样做？”就连龙茗，在这个时候都有些不敢相信，甚至于为自己打抱不平了起来。

　　本身还觉得这样一个超级人才加入到龙族之后，龙族不说是如日中天，至少也都还能够增加一些手段上的实力啊，但是现在看来，还是自己太天真了一些啊。

　　越是聪明的人也就越是难以控制，尤其是那些心中想法很是明确的存在，就更是如此了，你就算是想要去控制，当真就能够控制得了吗？

　　十分明确，这乃是一件近乎于不可能的事情，换成是谁心中也都不觉得这很是可以想象，但是，这个时候的三祖却表现出十分笃定的状况，以至于龙茗的心中一样也都开始不忿了起来。

　　“你太天真了，说白了，我们和他，甚至于龙族和他，也都不过是互惠互利而已，既然他现在加入到了龙族的阵营之中来，就一定会为龙族做好贡献，或者说是用了龙族的资源，一定会回报这相同等的东西来，想要他加入，这可能性不大，但是，我们，也都一定不可能会吃亏好不好？只是一种合作，并不是所谓的投靠。”三祖用尽可能短的语气说道。

　　但是，这却十分之笃定，因为他的心中比谁都要清楚这一切的所谓结果将会是如何的，大家能够走到现在这一步，对于龙族而言到无所谓，但是对他紫龙一脉而言，却是不折不扣的好事好不好？这一点，就连解释都不用。

　　“互为互利？好吧。”这个时候的那龙茗也就只能这般说了。

　　甚至于心中只有一个想法，那就是大人的世界我怎么这般的不懂啊。

　　还是小孩子的世界好啊，没有这般多的弯弯绕绕，你想到点什么就能够说点什么，但是，这个世界上也都不可能永远没有人能够长大不是吗？

　　在这般的状况之中，不管出现什么样的情况，都已经到了你必须要去做决定的时候了，林夕，你可以觉得他并不是很诚心的想要加入到你龙族之中能来，不是真正直观的投奔，但是，就算这样，你难道就真的能够将其当成是敌人了吗？这很明显，完全不是一回事，只能说，他有自己的想法，而这种想法，并不一定能偶用于龙族不是？

　　这年头，才开始加入到龙族之中，甚至于开始投奔，到后来，自己发展起来了将自己在龙族得到的东西归还之后，又一次到了自己的阵营之中去，难道还少吗？

　　龙族不做亏本的买卖，但是难道一切都是他龙族在占便宜，这个世界没有这般好的事情，不管是谁，也都不能这般的去想。

　　要不是这样的话，这个世界上就真的没有真心前来投靠的存在了，而林夕这样的人，至少那种想法是，也都还不算是绝大部分，所以，在很多的时候，做出的一定选择，也都只能一点点的去改变，或者说，他们本身也就都没有什么太大的错误不是？

　　“就是不知道他的目的到底是什么，在我看来，以他的手段和本事，想要成功进入到仙王境界并不是问题，顶多也就还需要时间而已，为何，就算这般，他也依旧还是选择到了龙族呢，这其中的秘密，说实话，哪怕就算是老夫，也都觉得不简单啊。”三祖用很是怀疑的语气说道，毕竟，这种状况哪怕就算是他的心中也都颇为无奈，不管怎么样，这一点，都还是要好好的研究的。

　　毕竟，这林夕，你也都不能完全的说，他来这龙族寻找些东西，真的就不会对龙族造成损失不是吗？

　　虽说，这个世界上敢得罪龙族的已经很少很少了，但是却也并不是没有。


第1505章 最终目的

　　当林夕彻底在那神龙山站稳脚跟，手下也都开始聚集了不少高手之后，说实话，那龙茗的心中甚至于也都开始隐隐有了一点后怕起来。

　　他知道林夕没有多少恶意，至少，对自己龙族并不会存在什么敌意，这一点，乃是他所完全可以看的出来的，但是，却并不代表要是自己以后在接触到这样的人也都是如此啊。

　　自己的不严谨，甚至于可以说是不小心，很有可能就会招来一次杀身之祸，这样的情况，对他而言，绝对可以说是不能容忍的，但是，又能有什么办法呢？

　　龙族的确是这个无边界海之中最强悍的种族，但是，却也并不是绝对无敌好不好，他们本身不管是实力还是其他方面，都已经可以说道了妖族之中的极限了，可要是真的有人想要坑他们，或者说是想要灭掉他们，或许并不简单，但最起码也都不是什么不可能的事情。

　　林夕的这一次事情，始终还是给他敲响了一次警钟，至少，他觉得自己以后就算是相信人，这也都最起码要先经过那所谓的调查之后在去，要不然，最终吃亏的一定是自己。

　　谨慎，这乃是这个世界最为大的主旋律，也都是每一个高手所必备的素质，多少年来，他们都不曾出现过太多的敌人，但是，始终，要是说就可以放松警惕了，这也都是在怎么说都说不过去的事情，而在这种时候，心中要是说就连那一丁点的想法都没有，这换成是谁谁愿意如此？

　　林夕的崛起，一样也都引起了不少高手的警惕，尤其是龙族之人，有了解他的，自然并不觉得他会做出对龙族有害的事情，但是，不了解他的高手却不一样了啊，这样的人，第一时间在这龙岛之中就建立势力，甚至于发展的速度快到了让人不敢相信，哪怕这个势力很是松散，但是这也都始终是一个威胁的先兆好不好，不少的龙族，对其都开始有了隐隐约约敌意了，在这样的时间段之中，其实真要是说的话，林夕自己的日子也都不算是很好过，毕竟，这年头，本身一切的压力开始围绕着你的时候，那种状况，真心很是难受好不好？

　　说实话，接下来的这段时间之中，林夕固然是得到了很多的所谓宝贝，但是，所承受的压力也都是一般人所完全没办法所想象的，毕竟，这年头，真正拥有潜力的存在，在很多时候都还是受人嫉妒的，本身就算是你没有其他的目的，这个时候也都会承受很大的压力，何况，这小子本身自己就还是有着目的的呢？

　　那种感觉，仿佛这个龙岛之上的每一个高手都很是看自己不顺眼的样子，林夕要不是本身心理素质很是强悍，估计早就受不了了好不好？

　　当然了，令林夕没有想到的是，这紫龙一脉，似乎完全也都看不见这等隐患一般，直接还是一样的无条件支持自己，这样的状况，可一下令的林夕有些不敢相信的很了啊，这算是怎么回事，在这样的状况之下竟然还是无条件的支持自己，这换成自己也都觉得很是不可思议了好不好？

　　难道，他们看不到自己现如今掌握，或者说是现如今的锋芒毕露，已经给他们紫龙一脉带来了不小的麻烦了吗？要不是真的笨蛋，这个背后主导者，就真的很会做事。

　　至少，觉得自己不是敌人，至少，在这样的状况之下还懂的给自己抗下一定的压力，将双方完全绑在一条绳子上，这样的魄力，可是就算林夕自己也都十分之佩服好不好？

　　多多少少，看很多事情都是不能只看表面的啊，到了现在这种姿态和状况之下，很多所谓的手段真的能够到何等地步，这一切，可都是大家所完全不能理解的东西了好啊。

　　林夕坐在那自己现在府邸的主位上，一直都在那沉思，想要弄明白，这其中的支持到底算是好事还是坏事，真要是说的话，要知道，自己想要得到的那等东西，一定是有损那龙族一些利益的好不好？哪怕就算是到现在，林夕也都不敢保证，自己能够得到，或者说龙族可以无条件的给自己。

　　本身，自己在很多状况之下就都有些无奈，到了现在这种时间段，要是说，他的心中一直都很是笃定的话，自己都有些不相信了啊。

　　从进入到无边界海一直到现在，说实话，生命危险，一直以来林夕也都还是没有感受到，相比较自己那个世界和圣域而言，这里可以说是安全的多。

　　但是，一直以来，他始终步步为营这却也一点都没有改变过，那种心态，甚至于心理上的紧张，是一般的人类所完全无法承受的。

　　所以，这样的压力固然很是令这小子有些不爽，但要是说就不能经历了，自己就没有主意了，这也都是不可能的事情。

　　始终，这龙族还是要前来寻找自己，或者说是来探底的，这一点，林夕的心里比谁都要清楚，到了这一步之后，难道自己真的就什么都不做了不成？

　　当然了，林夕一直以逸待劳，这也都是一个不错的选择，可是现在这样的状况，这样的情况，已经容不下自己那般去做了好不好，心中无限无奈，可在这一刻，却也始终没有什么太好的爆发。

　　“山主，有紫龙一脉的高手求见，说是想要和您商量合作的事情。”忽然，就在林夕还在那沉思的时候，只听见手下一个人有些兴奋地说道。

　　说实话，这一次神龙山之争之后，一切显得都很是诡异，尤其是林夕在成功之后大家的反应就更是如此了。

　　之前的好几次，一旦成功了之后，大大小小的拜访者就绝对的络绎不绝，山主一般甚至于没有一天都是休息的。

　　而这一次，这小子似乎是惹众怒了，多少的高手甚至于还是对其不屑一顾，以至于就连最简单的拜访都一个没有，整个神龙山，显得十分之安静。

　　在这上面，哪怕就算是紫龙一脉也都是如此，这样，令的那些之后投奔这林夕的手下就有些不安了好不好？换成是谁，在面对这样场面的时候，估计心中的想法也都很是无奈吧？

　　现在好了，这紫龙一脉的高手终究还是出现了，不管是出现的其他种族，还是真正的龙族，这就已经表达了紫龙一脉的态度了不是吗？这才是这些人最想要看见的，以至于也就是因为这一点，大家那种心态，也都还是一样放平缓了很多，只要不是无人问津，这还是就有希望的啊。

　　何况，自家山主这般的强悍，以至于不管是谁，不交好的也都不至于敢去得罪啊。

　　来的人是龙茗，还有一个就是林夕只见过一面的那紫龙一脉三祖，不得不说，这样的情况下，来这样身份的存在，就已经很是给他林夕面子了，一般的时候是绝对不会出现这样状况的。

　　但是，也就是因为如此，这个时候的林夕表现出了相当强烈的那种感觉，仿佛，这一刻的别人是来和自己摊牌的一般。

　　他知道，自己来到这里的目的有些不纯，在这一次的神龙山争夺之后更是直接暴露出来了，但是，却也没想到，紫龙一族竟然这般快的就知道了，甚至于直接出来和自己谈判。

　　若不是谈判的话，何必用这样的阵容呢？其实林夕的心中已经早就有了想法，只不过，在这个时候不会轻易的说出口而已，摊牌，这或许是现在唯一的解决办法了，至少，这样下去，双方哪怕就算是将一切的事情都摊开来说，也都并不能算是敌人不是吗？

　　他林夕固然是有自己想要得到的东西，但是不管是紫龙一脉的三祖还是那龙茗，也都不觉得，这小子是想要前来伤害到龙族的。

　　除非这般聪明的存在是想要自己找死，要不然，换成是谁也都不会做出这般愚蠢的事情好不好？要知道，在龙族很多族群人的眼里，人类，大多数都乃是那种十分自私的啊，那是人性，没有多少可以免俗。

　　“告诉我们你的真正目的，若非如此，你知道后果。”第一时间进来之后，那三祖就用很是严肃的语气说道。

　　很是显然，这件事情已经快要成为那紫龙一脉的污点了，明明知道，这林夕并不会真正的对龙族有什么计划，但是，在这个时候聪明人能够想到，却也并不代表这些存在不会拿这种事情去做文章啊，要做文章的其实是有很多很多的，只不过，在很多高手的眼里，现在还没有到时候而已。

　　他们紫龙一脉，必须要在这个时候掌握主动权。

　　而龙茗那叫一个后悔啊，早知道这件事情并不是那般的简单，自己就应该不要去招惹这个家伙了，固然，哪怕就算是到现在，龙茗自己的心中也都依旧十分佩服这个林夕。

　　可是佩服，却并不代表这小子就真的能给自己惹麻烦而视而不见，何况，这一次的他还不是给自己惹麻烦，而是给这整个紫龙一脉惹麻烦啊。

　　换成是谁谁不会有些后悔呢？自己可是紫龙一脉的真正核心成员啊。


第1506章 紫龙侯

　　不管怎么样，这也都还是要将一切弄明白才好。

　　现在整个龙岛都说这龙族有危险，固然大家都很是清楚的知道，这乃是那些存在想要将林夕拉下马的谣言，但是，这种谣言就算是真的没有什么所谓的威力，在很多时候，也都还是能够起到很大的作用的好不好？在这样的情况下，没有一个敢说，这种谣言就真的不可能成为真的。

　　在这一点上，就算是这紫龙一族的三祖，也都不敢完全的保证啊，所以，在这样的前提下弄出这个事情，想要令林夕在这个时候直接摊牌，这也都不是什么不能接受的情况。

　　毕竟，很多时候，林夕在这个状况之下做出来的事情也都的确让人心惊肉跳的好不好，这般的强势，要是说没有目的，这真心可能性并不是很大。

　　好在现在的龙族和当年的龙族有些不一样了，要不然，以林夕现在的这种做派，估计早就直接被龙族监控，甚至于直接杀掉了。

　　龙族当年的威严和目中无人是何等的厉害大家的心中可都很是明白啊，也就是因为在这方面吃过不少的亏，最终甚至于差点害的龙族实力大损，才会在现在，用比较和平的方式去开拓力量，这本身就已经算是一种很大的改变了，也就是为何，林夕这般锋芒的情况下，这整个龙族没有真正恼羞成怒的主要原因。

　　放在当年，这样的事情几乎就是不可能发生的好不好，好在现在这样的情况也都不算是很罕见，但是，龙族本身就应该表现出来的那种傲气，也都还是始终都存在的。

　　这一点，自始至终也都没有改变过，毕竟还是这无边界海之中最为强悍的种族之一不是吗？龙族，要是就连这点傲气都丧失掉了，那也就不可能被称之为是龙族了啊。

　　且看到两个家伙在这个时候已经开始有些咄咄逼人了，林夕就知道，自己这一次这一关很难过，其实，在之前他就已经想过要去摊牌了，只不过，感觉那个时候还不是时机而已。

　　现如今的他，在之前乃是一直都在等待，自己始终也都还算是一个比较有身份的人，要是在那时候直接自己主动去找他们摊牌的话，不管是面子上面还是其他上面，都将会很是不好过，自然，也就只能剩下等待了，好在，这龙族没有让自己等很长时间，估计也就是自身心里都开始急躁起来了吧？到了这个时候，直接忍不住派出之前就和自己接触的二位来和自己谈判，想要自己将自己真正的目的给说出来，说还是不说？

　　自然，之前的林夕自己就都已经想明白了，在这个时候在去一味的扛着，对自己没有好处不说，甚至于很有可能就连那目的也都不可能在达到了，这种后果，可不是现在的林夕能够扛下来的啊。

　　毕竟，一个人类，不管怎么样，一直都在和这种巅峰的存在打交道，那种心态，那等状况，都一样还是小命拿捏在别人手中的好不好？这一点，林夕始终也都无法改变。

　　“呼！”终究，林夕在这个时候还是说出了自己的目的。

　　因为他很是清楚现在就算是不说，在死扛着也都没有多少意义了，自己前来一开始不说那是因为自身很多状况还没有到那种可以令龙族重视的地步。

　　现如今，该有的重视，该有的强势都已经发生了，在去瞒着，又有什么意义呢？既然这目的早晚也都还是要说的，那就索性现在去说好了，反正，这一切对他来说，成功还是失败，都已经不是掌控在自己手中的事情了，他晓之以理动之以情也好，甚至于恳求也好，就是不能用那强硬的手段。

　　开玩笑呢这是，现在的自己用强制手段，这是何等的结果，大家的心中可都很是明白啊，不说闪失，自己也都定会十死无生，龙族难道都是泥捏的不成？

　　换成是谁谁也都不会觉得这是一件有可能的事情，既然如此，还不如老老实实的将一切的事情都给摊开在明面上来的痛快呢。

　　哪怕，这样的痛快在很多人的眼里都不是什么很好的结果。

　　一直以来，在很多存在的眼里，林夕也都算是一直都掌握着主动权，这就算是他自己也都是承认的，但是，却并不代表，掌握主动权就可以一步步走到巅峰不是吗？

　　他掌握的主动权，乃是自己拼命得来的，但是，这真要是面对整个龙族的话，主动权会在顷刻之间化为乌有，这却也还是一件很是简单的事情。

　　换成是谁，谁愿意在这样的状况之下去做出那些事情来呢？林夕不是傻子，在这个时候自然也都不会觉得自己就稳操胜券了，到了这龙族，本身就需要作出一定的妥协。

　　这就好像当年的自己被逼着进入圣域一般，要是自己有选择的话，他真心是不可能进去的，但是，那个时候的自己真的就有选择不成？没有选择，也没有丝毫余地给自己留下。

　　当听见了林夕那些事情之后，终于，本身还很是愤怒的那两个高手，在这时候开始不说话了。

　　之前的他们就已经很是清楚，这小子的来头一定不会很小，要不然，仙人境界之中能够做到那一点，甚至于就连仙王的一招也都还是能接下来，这本身就已经超越了一切好不好？

　　一般来说，各大族群，面对这样超级高手的时候，都一定会是重点培养，甚至于雪藏起来，直接让其加入到别的阵营之中，哪怕就算是在恐怖的族群，也都做不出这般傻叉一样是事情好不好？

　　所以，林夕有目的这样情况，在他们的眼里乃是十分正常的，而且，他们也都相信，这小子的来头绝对不小。

　　可就算是觉得这小子的来头很大，也没有一个人敢相信，他都已经到了如此地步了啊，这等手段，这样的状况，简直就算是你在如何强悍，都不敢去想的事情啊。

　　另外一个世界，甚至于还是第一天才，这拥有何等的战斗力，哪怕就算是现在表现出来的也都不会是全部吧？

　　固然，无边界海想比较那个世界而言还是大出很多，但是，那也始终是一方世界好不好？真正的那个世界的超级强者，经历了何等的恐怖，这可乃是所有高手就连想都不敢去想的事情啊。

　　到了现在这等地步，他们才算是真正知道，这年头，原来还拥有这般的天才。

　　而他的目的，自然也就很是明确了。

　　龙血，不管是在谁的眼里，这种东西的恐怖程度，珍惜程度，都已经到了极限了啊。

　　哪怕就算是这一代的龙族继承人，想要获得龙血，这也都并不是一件很是简单的事情，他紫龙一脉更是一滴都不曾有过，或许，在那紫龙侯身上的确会存在，但是，想要他们交给这林夕，这却绝对是一件不可能的事情。

　　但是不管怎么样，对于他们来说，这也都将会是一个巨大的消息，甚至于已经开始威胁到了这整个无边界海的消息。

　　笨人才会只顾眼前的利益，但是聪明人，一点就透。

　　难道那个世界的灾难就真的和他们无边界海没有关系了不成？显然，这是一件好可能的事情。

　　两个世界有着通道，要是真的等到那个世界彻底的被消灭掉，甚至于陷入到一片黑暗之中去了之后，那种黑暗的生物，异魔，就一定不会甘心一直都在哪个世界之中，之后侵略他们这个无边界海，这也就成了很是顺理成章的事情。

　　到时候，难道这无边界海就真的能够挡得住不成？

　　黑暗生物是会侵蚀的，那异魔的强大在这个世界之中也始终很是让人关注，真到了那个时候，无边界海，这个始终很少出现战争的世界，挡不挡得住，这可就成了一个巨大的谜题了好不好？

　　龙族作为这个世界的领袖之一，真的就不会受到波及吗？很显然，这乃是谁都不会相信的事情。

　　所以，现在的他们开始犹豫了，不管怎么样，这个忙还是要帮的，但是，龙血之珍贵，也都一样还是龙族真正不舍得拿出来的东西。

　　所以，这样的纠结，令的两个龙族十分之无奈，终究，这还是决定带着林夕去找更高层的存在，这件事情，已经不是他们可以决定的了。

　　“这样吧，我带你去见紫龙侯。一切事情还是需要你和他说，毕竟，这件事情牵扯实在是太大了，我们也都没有办法去做决定。”终究还是说出了一个方案。

　　不管怎么样，让他们一点不管不顾，这也都是唇亡齿寒一样的情况，而现在，他们做不了决定的情况下，自然也就只能选择更高层次的存在了。

　　何况，现在林夕所说的这一切，到底是不是真的，这也都不是他们能够了解的，更高层次的存在，更强的高手，或许能够知道也都不一定啊。

　　总不能这小子说什么是什么吧？那要是被骗了，这换成是谁谁也都不敢承受这般责任啊。

　　这个时候的他们才算是真正的信任了林夕一些，比起之前那种状况，其实要好的多了。


第1507章 最大胆的人类

　　山清水秀，甚至于就连周遭的风景都好像是有规律的，说实话，要是换做一般时候的话，林夕一定会很是欣赏这里，但是，这个时候的他却真的没那种心情。

　　为何，因为他很是清楚这个时候的自己需要做出何等的事情来，可以说，短时间之内，甚至于很长一段之间之中，自己都不能这般的愚蠢了。

　　不管怎么样，面前这一关也都还是一定要闯过去的，要是闯不过去的话，最终的结果或许就算是自己死，这也都并不是一件很是坏的结局了好不好。

　　自己的那个世界到了何等地步，他的心中可是知道的清清楚楚，他最需要的东西就只能是时间，而对时间，这个小子一直以来概念都很是足够好不好？稍微出现点差池，这结果也就可想而知了啊。

　　不过，不管怎么样，事情发展到现在这一步之后，他林夕也都不能不去面对，紫龙侯到底是何等存在，拥有什么样恐怖的实力，这些，都乃是林夕所不知道，也都是他所不能认真去揣测的，但是，要是说，在这样的时间段之中，这小子都没有丝毫的想法，这种可能性，也都当真不算很大啊。

　　自己来这里最主要的目的乃是成功得到龙血，龙王之血是何等的珍贵，他的心中可是知道的清清楚楚啊，哪怕就算自己占据在道义的这面大旗上面，他也都还一样不觉得，对方就真的一定要帮自己好不好？

　　这才是他觉得最为无奈的事情，但是，哪怕就算明明知道这无奈，难道还不去面对吗？所以，面前的这所谓的风景，和他其实没有多大的关系，也就是因为这样，这个时候的这小子，心中多多少少也都还是有些忐忑，那种感觉，可是之前所前所未有的啊，哪怕就算是他，也都只能去想象。

　　他本来也不想要将自己那些事情在这个时候全都说出来，但是，他却很是明白自己现在的处境，不管是龙族，还是在这所谓的无边界海之中，自己都可以说是没有丝毫根基，在这样的情况下，哪怕就算是做出什么事情都不算是很意外，真要是不说出那些秘密的话，想要在这里面得到那三样东西，实在是太不可能了好不好？

　　对于林夕来说，这并不算是一件很是羞耻的事情，至少，事情发展到现在这种地步，他的心中很是明白自己所能够拿出来的筹码是什么。

　　实话实说，到也不介意那些高手想要去探查，也就只是因为这一点，他才会真正表现出相当强烈的表现不是吗？战争，很多时候，很多前提下，都将会有很多东西参与其中，而他，现在也不过就是这个世界，甚至于是整个战争的沧海一粟而已。

　　真正想要做到成为主角，至少，现在的他，这般实力，还没有半点资格，所以，现在的这小子自己很是在意时间，也同样很是在意在这个时候自己所作出来的那些事情。

　　不管最终的结果是什么样的，在这个时候实事求是，才是最好的办法，哪怕明白，所谓的实事求是，在很多人的眼里，也都不过就是一个笑话而已，但是，始终，这也都算是自己的态度啊。

　　这一次前去见面的乃是那传说之中的紫龙侯，到底是何等的强者他的心中可是很是清楚的啊。

　　或许，本身的实力没有那九尾天狐要强悍，但是，始终，这也都还是霸道龙族之中的超级高层之一了，在这样的环境之下，人家给自己的威慑力甚至于比之前九尾天狐给的还可能要高，他就算是心中有很多的自傲，在这个时候也都一样自傲不起来好不好？那种感觉，不能说是憋屈，但是，至少也都有种有想要说的，却说不出来的感觉，且也都还很是明显啊。

　　只有当你真正的身处其中之后才能明白，很多事情，其实并不是你想要去做，便就能够完成的，就比如现在，他难道说的还不够吗？

　　可以说，这不单单是那个世界的事情，也同样是面前这大陆的事情，但是，真正去做，甚至于表现出一脸很是生死存亡的却没有一个，毕竟，这面前，还是有一个世界在顶着呢，在这样的环境之下，这决战到底将会拖延到什么时候，这可就不好说了啊。

　　整个无边界海之中，其实一直以来战争也都是极为稀少的，到时候，他们就算是实力十分之强悍，但是，最终是否真的可以和林夕那个世界一样可以顶住，这可也就成了一件很是困难，或者说是大家都不知道的事情了好不好，毕竟，有些时候，生死之战的时间，手段，都是很是重要的啊。

　　现如今的林夕不要求那群家伙一个个都表现的十分唇亡齿寒，但是，至少也都还是要给自己一定帮助的好不好，要是就连那三滴血都不给自己，自己最终的下场，这整个无边界海的下场到底是什么样的，这可就是他也都不知道的事情了啊，龙族，当真会如此小气吗？说实话，在林夕的心中，还真觉得这群家伙一定会这样，只不过，这小子并没有多少证据，也都不能在这个时候表现出什么证明呢，毕竟，不管是什么族群，其实都是十分自私的，在你没有遇见什么特大危险之前，想要他们将自己真正的好宝贝奉献出来，这种情况，哪怕就算是林夕自己，也都不一定就能够做到啊。

　　这本身就是共通的，只不过，这个时候林夕所表现出来的状况的确已经到了一个很是深层次的地步了，而那些家伙，能不能意识得到，林夕自己也都还是一样你并不是很清楚。

　　反正，自己做好自己的事情就好了，这乃是现在林夕心中唯一能够想到的，那种感觉，多多少少也都还是有些悲凉啊。

　　当林夕来到这里的时候，其实说实话，被这里面的简陋给彻底的震撼了。

　　传说之中，龙族都是那种最好聚财的种族，最喜欢的便就是那些金光闪闪的东西，而这样的龙族，才算是真正的龙族。

　　从来没有听说过一个龙族真正的十分简朴，难道这个传说乃是完全不靠谱的不成？

　　没听见过五爪金龙吗？那可是浑身都乃是黄金披上的神龙啊，可是现在在看看这里，仿佛就好像是一茅屋一般，换成什么样的存在在看到这一点的时候，估计也都还是会第一时间表现出十足不敢相信的表情吧？实在是有些让你不敢想好不好，一个真正的上位者，那高风亮节都已经到了如此程度了吗？

　　哪怕就算是那龙茗的住所也都比这里要豪华上无数倍好不好，那种宝石，甚至于灵石堆砌的感觉，换成是个什么样的存在，到了这种时候，估计也都只能是眼花缭乱吧？

　　从那看上去如同茅屋一般的地方走出来了一个中年男子。

　　这个男子一头紫色的头发，龙角便就在那上方，给人一种很是威严的感觉，但是自始至终，却也并没有太大意的说出点什么。

　　在他的身后，乃是那紫龙一脉的三祖和龙茗，似乎在这个时候也都意识到了事情的严重性，那种表情，相对而言也都没有了之前的和善，很是显然，林夕之前所说的话还是震撼到了很多的存在，在这样的时候，能够第一时间表现出这样的表情，就已经足够说明他们很是重视了不是吗？

　　至于重视了到底会不会帮忙，这一点林夕自己也都并不是很清楚，却也就只能看他们自己了啊。哪怕就算是林夕本身一个十分之强大的存在，甚至于觉得自己有信心做到一切，但是，在这个时候却也还是只能听天由命，至少，在短时间之内不能做到那些东西好不好？

　　那种感觉之强烈，简直就能让人无奈到了一定地步，何况，这种东西，本身就可以令很多人的心中都为之震撼的。

　　林夕的心中，其实在这个时候还是很紧张的，毕竟，对他而言，本身也就没有多少底气在这龙族之中。

　　前来这里，最主要的目的其实就是需要龙族的龙王之血，但是，这对龙族而言，可就等于是在他们的身上割肉啊，用林夕的话来说就是，不管你有何等的理由，这样的结果都乃是不能改变的。

　　所以，哪怕就算你在怎么样，都不可能做出一定的事情来，对于林夕而言，这并不是一个很好的兆头，但是，事到如今，就算是明明知道面前这样的存在并不是很喜欢自己，甚至于觉得很是讨厌自己，自己该做的事情也都还是要做的不是吗？这，才是这小子心中最为不爽的情况。

　　“你是我见过最大胆的人类，的确，和一般的人类有所不同啊。”忽然，就在林夕的心中还在那忐忑的时候，只听见那中年男子用很是不怀疑的语气说道。

　　显然，他算是很是明白这其中的门道，也都接触过不少的人类，但是和林夕这样临危不乱，甚至于表现出多少坚持的存在，却也的确并不是很多了啊。

　　这也就是他为何会对这小子有些另眼相看。


第1508章 求证

　　“前辈说笑了，我来这里乃是有求于人，又不是想要做什么坏事，自然，也就问心无愧了。”林夕的心中其实还是有不少紧张的，只不过，这种紧张在别人看来并不算是什么而已。

　　事到如今，他很是清楚，自己前来会动不少存在的利益，但是，这却并不代表他就真的必须要闪人啊，既然来了，甚至于都已经做好了一切准备，哪怕就算死的准备也都做了，那就不能半途而废，哪怕就算明明知道，这里的结果，很有可能是自己所不能承受的也都是一样。

　　这年头，看你本身人品其实有些时候比看你的实力还要重要，尤其是在面对那些上位者，站在世界顶尖存在的时候就更是如此了，他如何能够在这个时候露怯呢，哪怕就算是真的只是装的，在这样的环境之下也都必须要稳住啊，哪怕明明知道，其实真要是这样做的话，其结果也都不定就是好的。

　　不管他的居住地是不是真的很奢华，不管他是不是这一切都是装的，但是，多年上位者的心态却也还是从来都没有改变过，就好像这乃是完全刻画在他脑海之中的东西一般，就算简单的一句话，在他这里，都拥有很深层次的意义。

　　的确，他见过不少人类，在自己本身实力不算强大的时候就见过不少，在强大了之后更是如此。

　　一直以来，在他的眼里，这人类多多少少也都只是阴险狡诈，在见到真正高手的时候甚至于会表现出唯唯诺诺以至于什么样的事情都不敢想。

　　这乃是他一直以来对人类的印象，也都一样是他觉得饿最符合人类的形象。

　　但是，面前的这个小家伙却完全不同，仿佛这一切都和他没有太大的关系一般，不管出现在什么时候，弄出何等的状态来，对于这小子而言，似乎都不将其看在眼里，一切的一切，不管是不是在他掌控之中的时候，他都将会表现的很是淡定，这样的手段，这样的状况，可当真能够令的你不能在去想那些其他的事情了啊。

　　换成是谁，或许，到了这种时候都将会将对方另眼相看吧？要是说，之前的这个紫龙侯不相信林夕所说的一切，这还有些想法，但是，现在，在看到林夕这等表情和严肃的状态之后，他的心中，不免就开始相信了三分，也就是这样，林夕，给他的第一印象也都还算是不错了，至少，目前为止，没看到一点撒谎的感觉。

　　而林夕，依旧还是在那站着，但是，浑身上下却万分紧张了起来，因为，他的心中很是清楚，面前的这样存在，不管是自己的手段上，还是那实力上都已经足以碾压自己了，只要他不愿意，只要他稍微对自己有些不满意，最终的自己，都将会吃不了兜着走，他固然不怕，但是，始终也都不觉得真要是那般的话，对自己有什么好处不是？

　　“举止很是沉稳，纵然很是紧张，但是却之中坚持自己的底线，同样，在你的那双眼睛里，我可以看的出来，你并没有诓骗我们。”那紫龙侯表现出相当强烈的信任。

　　乜有一个人可以逃得掉自己的眼睛，这乃是他一直以来觉得乃是自己最大的骄傲，这样一个高手，不管怎么样，在人类，在这整个世界之中都已经算是很不错的强者了，不管出现什么样的情况，不管在最终将会何等的厉害，至少，现在的他没有必要因为一滴龙血去骗他们。

　　因为，就算是没有龙血，在他这里，想要成功进入到仙王境界，也都不过就是时间问题而已。

　　在这样的状况之下，只要你稍微还有些脑子，都不会想要做出点什么可怕的事情，毕竟，不管是谁，到了这一步，都很难去弄出那些好不好？哪怕明明知道，在这样的时间段之中，诓骗还是可以有一定的可能性的。

　　谁也都不想要就这般的自毁前程啊，你本身是可以按部就班成功进入到仙王境界的，但是却偏偏非要用外力去提升，这不摆明的是在找刺激吗？

　　何况，这样的外力，也不是一点后遗症都没有的好不好？外加上还得罪一个巨大的种族，这换成是谁谁也都不会做出来的蠢事，这林夕如此聪明之人，要是还做得出来的话，那才是真正的奇怪至极呢，只要稍微有些脑子的人都不会觉得他是在哄骗他们，但是，这种求证，却也还是要正常进行的。

　　不管怎么样，也都不怕一万就怕万一好不好，在很多时候，谨慎一些，这绝对不算是什么错事情，而现在的这紫龙侯，要做的，其实就是求证。

　　而这种求证究竟会不会得到效果，好吧，这个时候的紫龙侯自己也都不是很清楚，只能说，在这样的前提下，他不能做出一些真正打击林夕的事情而已。

　　至少，这第一印象，还算是十分之不错的啊。

　　“你如何证明那三种血液对你有用？”很显然，这个时候的那紫龙侯表现出了相当强烈的味道。

　　他到不介意在这个时候弄出点事情来，或者说直接将东西给了林夕，让林夕欠人情，按照他的看法，这个小子是注定成为世界巅峰存在的高手。

　　让他欠人情，这并不算是什么坏事，但是，要是说就连简单的求证都没有，或者说一点想法都没有的话，这也都是一件不可能的事情，毕竟，这可是龙王精血，不管在什么样的情况下，都乃是龙族真正最大的宝贝之一了，这般轻易的给了一个人类，他们也都一样不好交代好不好？

　　这龙族做主的永远都不会是他紫龙，这个人情，就算是林夕欠下了，这对他而言也都还是没有多少好处的好不好，所以，哪怕就算是心中明白这一次或许是真的要给，要是不将一切都给安排好，将自己之前的疑惑都给解答了，他也都不会真正的直截了当给的。

　　林夕自然也都知道这个情况，事情发展到现在，其实隐瞒也都没有什么多大用处了，林夕第一时间就将那修炼的手段给说了出来，不管怎么样，这乃是一个很高的上古秘闻，自己能不能修炼也都还只是自己宝剑之中那神秘女子说的，在这样的情况下，为了得到龙王精血，就必须要将一切都给明明白白说出来，既然这般，还不如直接老老实实的说出来的好。

　　反正，这对自己，对别人也都没有太多的损失。

　　想要修炼那种东西，本身就是要求的条件十分之苛刻，不说是龙族了，整个人类世界之中，已知可以修炼的貌似也都只有一个啊。

　　要是自己宝剑之中的那神秘女子也都会修炼的话，这所谓的精血，又如何能够轮得到自己呢？

　　这是一次捡便宜，也都同样是一次十分剧烈的挑战，这一点，林夕的心中比谁都要明白的多。

　　“你能保证，所有东西得到之后，便就可以成功跨过那道坎，和那群黑暗物质外加上异魔生死一战吗？”很是严肃的看了看林夕，说实话，哪怕就算是真的成功了，这个时候的紫龙侯也都并不很是看好林夕，毕竟，按照林夕所说的，黑暗物质和异魔几乎可以说是本是同源。

　　其本身每一种就都已经很是恐怖了，要是合二为一的话，那其恐怖程度简直就已经不敢想象了好不好？

　　到了那等时候，不要说是那些所谓的超级强者了，哪怕就算是一般人也都一定会受到波及，这个小子，哪怕就算是真的到了仙王后期乃至巅峰，就真的能够成功抵抗不成？

　　这说不看好，也都还是有着一定根据的，只不过，在这样的状况之下，他只求心安而已。

　　“其实说实话，我自己也都没有把握。”林夕在这个时候并没有夸下海口什么的，仿佛就算是自己出手，自己一步步走到巅峰，一个世界完全靠自己去坚持去拯救，这也都是一件并不算很是有可能的事情，但是，要是就这样自己便不能做出点什么了？这样自己就自暴自弃了，这可不是林夕的风格，怎么样也都需要有一定的能力啊。

　　“我不知道我成功之后是否真的能够挡住那等洪流，甚至于不知道，自己到底能不能成功，绝大部分可能将会是身死道消，但是，总归也都还是要有人去做吧？尽人事听天命，或许这话说的有些消极了，但是，却也始终是我现在最主要的状态。”林夕叹息一口，在这个时候用无奈的口气说道。

　　不管最终的结果将会是什么样的，在这个时候，要是说心中一点那种想法都没有的话，也都是不可能的事情。

　　只不过，要是明明知道这成功的可能性没有多少，他就真的不做了？

　　用他的话来说就是，自己做不做事情都在那，只有做了这才有可能成功，但是要是不做的话就连丝毫成功的可能都没有，混吃等死，这可不是他的风格。

　　所以不管怎么样，自己也都需要努力一下，哪怕失败了，自己也都不至于在那个时候后悔啊，这才是他的心中最主要的想法。


第1509章 你果然是他的人

　　“你那等方式真的这般极端？甚至于已经到了就连你这样的天赋也依旧不能保证成功的地步？成功的概率，到底有多高？”终究，这个时候的紫龙侯用很是严肃的语气和林夕说话了。

　　要是真的将龙血给了这小子，是不是会害了他啊，况且，到现在这等地步，他们龙族究竟是否会参与进来，这还是一个未知数好不好？

　　要是自己真的做到事不关己，相信也都没有一个存在会质疑自己，但是，要是给出了那龙王精血的话，最终失败了，或者说他们没有了办法，那结果，也就可想而知了，最起码也都是一个巨大压力的情况，到时候自己所承受的压力将会何等巨大，他自己都有些不敢想象了，只不过，要是就这般什么都不管的话，他的心中也都多多少少有些过意不去。

　　毕竟这乃是光明力量其中的佼佼者啊，在没有危难的时候大家井水不犯河水也就算了，真正有危难的时候，不管是什么样的人尽一份力，这也都算是义务好不好？

　　要是就连这点觉悟都没有的话，他也都没必要在这个龙族之中担任这般重要的职位，只不过，现在听林夕而言，这可就是一件十分纠结的事情了好不好？

　　这简直就是赌博，换成是谁，谁也都还是不敢轻易的将东西交到他的手中的啊。

　　“只有一成的成功概率，但是，我愿意一试。”林夕表现的很是凝重，他明明知道，就算是三种血液全都被他得到了，最终成功的可能性也都是很小很小的。

　　但是，不管是为了自己的亲人还是为了自己的世界，他现在已经别无选择，竟然选择来到了这无边界海，那就只能硬着头皮一步步朝前走，死了又能如何？怎么说，也都还是为了自己最高的想法去死的好不好，对于他而言，这其实就已经很是足够了好不好？

　　到了这里的时候，紫龙侯当真开始沉思了起来，不管怎么样，他都是龙族的高层，不能不为龙族考虑。

　　就如同之前自己所想的一样，要是当真在这个时候对其不管不顾的话，到也都没有什么，反正只要自己不出力，这个小子本身实力不算很强的情况下也都对龙族没有丝毫的办法。

　　给是人情，不给是正常，看上去主动权都在他们龙族的手中这还怕什么呢？

　　但是，事情的发展真就会和他们想象之中的一样吗？林夕顶在最前线，这已经是毋庸置疑的事情了，你们在后方的要是就连一点忙都不帮的话，最终要是失败了，唇亡齿寒的道理别人不懂，他们这些龙族高层的高手难道就不明白吗？到时候自己落人口舌又成了很是正常的事情了。

　　帮忙这并不是一个最好的选择，不帮也都一样不是一个好的选择，那种纠结，可没有几个高手可以承受啊。

　　也就是现在的紫龙侯，且还在沉思的时候表现出相当的冷静来，林夕到底需要做什么，在这样的环境之下到底能够做到什么，这些都是很重要的事情，不管他是否是真的会成功，自己该帮忙的是一点都不能懈怠，也就是因为这一点，他现在看林夕，多多少少也都看出了一些他的悲哀来了。

　　他到底是何等的坚毅内心才能够说出那种话啊，要不是事情的发展已经到了他不能想象，甚至于最为急迫的时候，估计就算是任何一个前途光明的存在，也都不会做出这样近乎于自杀，或者是自毁前程的事情吧？这才是他觉得最为无奈的事情，毕竟，这年头，看到一个真正的天才因为一些事情自毁掉了，那种感觉，也都一样还是每一个高手心中都十分之不痛快的，毕竟，不管是什么样的高手，其实也都还是有心，有感情的存在不是吗？

　　这一点，可是一直都未曾改变过半分的啊，换成是谁谁也都只能这般去想了。

　　“你已经决定好了？”终究，这个时候的那紫龙侯似乎是下定了决心，在这个时候用很是严肃的语气说道。

　　要是这小子都已经决定好了一定要这般做的话，自己在去说点什么，其实也都没有什么意义了，就算是自己不给，甚至于组合整个龙族不给，他也都一定会想办法去得到的。

　　或许这样做可能性并不是很大，但是这样的存在，真正本身的能力很强的情况下，搅和的能力也都还是十分之强悍的好不好，在这样的情况之中，要是真的来龙族搅和的话，那结果也都绝对是他龙族十分头疼的。

　　不管是为了头疼，还是为了那种本身所坚持的东西，这个时候的紫龙侯，都没有理由直接义正言辞的去拒绝林夕，哪怕，就算是他，在想到这是龙血的时候也都依旧很是无奈，甚至于一阵阵的肉疼，可这也都一样还是没有办法的情况啊，换成任何一个高手，到了这等层次，其实心中也都还是有着自己一份坚持的好不好，自然，这份坚持，也就一直会带着前去的。

　　“我早就决定了，不管怎么样，三种血液，哪怕就算拼死也都要得到，最终是死是活，看天意，也看我的运气吧。”林夕有些镇定地说道，他很清楚，自己的决心在很多时候都是十分之有用的。

　　要是就连自己的决心都不足的话，最终的结果就只能是失败这一条路，这可不是他所愿意看见的东西好不好，哪怕就算明明知道面前必死无疑，难道自己就真的什么都不做了不成？很明显，这也都是一种强烈的求生欲望啊，哪怕，在这种时候，就算林夕自己也都不觉得自己的生路是很大很大的，可那种坚定的神情，却也还是表现的十分之明显，淋漓尽致。

　　因为他很是清楚，不管怎么样，坚持下去，这才是最需要勇气的啊，那黑暗物质外加上异魔，到底何等的强悍，又有几个人的心中很是明白呢？

　　“你果然是他的人，就连脾气都和当年的他一模一样，不过，这样极端的手段，始终也都不是回事啊。”忽然间，就在林夕还在那里想要诚恳的在继续说计划的时候，一个很是年迈的声音在这个时候直接冒出来。

　　瞬间，不管是林夕还是按紫龙侯，都在这个时候表现的十分之诧异了起来，谁也都不曾想过，在这种时候竟然有人能够插嘴上他们说话。

　　这可是紫龙侯的地方啊，这样的地方哪怕就算是在哪里都将会是受到十分之严肃禁严的地方，竟然忽然出现了一个高手你都完全一无所知，这可能吗？

　　说实话，在林夕这里他觉得都有些不可能，但是，到了这时候，林夕却还是觉得这种事情有些诡异到了极点。

　　按照道理来说，这里不管是出现什么样的存在，都将会第一时间被那紫龙知晓啊，但是，这却没有，这一点，从他那种表现的十分诧异之表情就可以看的出来了，那说明什么？那只能说明，这样一个高手的强悍程度，甚至于不下于那紫龙了，这可能吗？

　　这龙族之中就真的有那般多恐怖的高手不成，要知道，这紫龙侯本身的实力已经到了一个很是极限的地步了好不好？不管出现在什么样的情况下都可以说是超级强者，仙王后期，真正的让人觉得跺跺脚天地都颤三颤啊，一想到这里，林夕那种摸不着头脑的恐惧感觉，就有一次的爆发出来了。

　　很显然，这出现的老者一定很强，甚至于已经到了一个就算自己都很难想象的地步了，这一切都是真的吗？

　　哪怕就算是他，也都不敢保证，自己所见到的那些都是真的，或者说自己一定就能够从这里走出去吧？

　　当下，这小子的那种表情就变得无比复杂了起来，那种感觉，比之之前更为强力的多的多。

　　“是谁？”紫龙无比愤怒，整个差点没有在这个时候直接动手了。

　　自己在谈话的时候竟然被别人给偷听，甚至于插嘴了，这换成是什么样的高手也都多少有些受不了好不好？要不是他本身已经活了无数个岁月，知道这样的存在本身实力一定不会很差，甚至于不比自己要差，现在的他估计直接就动手了。

　　不管怎么样，这也都算是一种完全的蔑视了好不好？换成是谁，不生气，不表现的十分之强烈，这都是一件不可能的事情。

　　哪怕就算是林夕，要是遇见这样事情的话也都一样会很是愤怒吧？这和其他的并没有多少关系，但是，要是说在这样的情况下你依旧还能够保持以淡定的心的话，那才是真正的奇怪到一定程度呢，也就是因为这样，皱眉的林夕，在这个时候表现出了相当强烈的警惕来，不管怎么样，这一次来的那种高手一定是冲着自己的，一开始那句话就已经说的很是明白了。

　　只不过，林夕有些无语，或者说是有些不敢相信的是，这个时候到底是谁对自己这般的有兴趣，要知道，自己的那些秘密，现在知道的人可是绝对的不多啊。

　　也就是仅有的几个人，难道这个家伙的手段当真通天到了这等地步了不成，简直就是不敢想象的恐怖。


第1510章 神秘老者

　　一步步走来甚至与比他林夕还要装的多，那种头发花白的模样，甚至于就连长袍都已经不知道多少年没有换过了。

　　缓步走来的时候，林夕整个人都开始愣神了起来，很是显然，这个家伙，乃是自己绝对所没有见到的，唯一能够确定的，是一个龙族之人而已。

　　那种表情，那种状况，看上去都十分之风轻云淡，也就是这种风轻云淡，令的林夕有些完全无语了起来，那种感觉之强烈，更是第一时间表现的十分之震惊，这到底是个什么样的存在啊，不管怎么样，这样的实力，这样的手段，都已经超出了自己的想象了好不好？

　　难道乃是那紫龙侯的对手不成？也就是因为这样，第一时间，林夕的那种警惕，也都完全展露了出来，不管怎么样，在不知道是敌是友的情况下，到底会出现什么事情，这也都是他所完全不能左右的好不好，现在的他，才算是真正明白了，自己那些所谓的实力，在这些高手的面前，完全就只能算是一随时可以捏死的蝼蚁啊。

　　说实话，林夕在这个时候已经做好了一切准备了，却没有想到，到了这等关键时刻，竟然来了一个本身实力一点也都不差，甚至于不下于紫龙侯的高手。

　　这种情况可是之前的他们都没有料想到的啊，哪怕这个老者看上去很是消受，甚至于垂暮老矣的样子，但是林夕却不敢有丝毫的放松警惕，因为，在这样的时间段之中，做出这样的事情来，不管出于什么样的目的，对于他林夕而言都将不会是一件什么好事。

　　也就是因为这一点，这个时候的他，所表现出来的紧张比谁都要强烈的多，不管怎么样，在这个时候，稍微有些其他方面的发展，都很有可能再一次的失败啊。

　　林夕不是不能承受失败，但是却不能承受在这样几乎成功的前提下去失败，因为，那样的结果，换成是谁谁也都会无比懊恼的好不好？

　　可是，就也都是在这个时候，那个紫龙侯的反应却是完全的不一样，从之前的愤怒，到之后的那种无比震惊，甚至于有些想都不敢去想的感觉。

　　瞪大眼睛看着面前的这个老者，从来都没有过半点的那种状况，那种感觉，似乎完全就没有了之前的半点敌意，这换成是谁谁敢去相信，可确确实实的，却给人带来一种前所未有的冲动。

　　谁也都没有想明白，事情竟然会发展到现在这种状况，不管是什么样的情况，反倒在这个时候都开始松口气了好不好？战争，很多时候的确已经到了极限，但是，却并不代表自己就真的能够掌控一切啊，似乎，这个时候的紫龙都已经不能在掌控什么了，这才是林夕觉得最为可怕的。

　　原来，这个世界上也都有紫龙侯这等存在都十分忌惮的高手吗？的确是有，但是，一下出现在他们面前的时候，林夕也都始终还是有些不敢相信的啊。

　　“您！”紫龙侯一句话还没说完，就被老者看了一眼，顿时这本身已经准备说出口的话，直接给憋回去了。

　　这一幕，出现在林夕这里就令的林夕更为不敢相信了，这到底是个什么样的存在，竟然就连紫龙侯这样的高手也都之能这般？那种忌惮，那等表情，可是表现的清清楚楚，完全不曾出现半点差错的啊，这换成是谁，谁的心中不是一阵打鼓，有一种完全不敢相信，却也实实在在存在的感觉？

　　好吧，发展到现在这等层次，不管是出现了什么样的事情，林夕也都算是有些见怪不怪了，不管怎么样，现如今的事情已经变得十分之复杂了起来，自己，却也不过就是砧板上的肉而已，你就算是想要反抗也都是一件不可能的事情，那种悲哀，也就只有这样的人才能够完全的体会好不好？

　　“跟你一起来的那个女子呢？”老头子到是一点都没有架子，嘴角还带着一丝笑容，但是，且在看到紫龙侯这般状况的时候，林夕可就没有半点敢去轻视的想法了啊。

　　紫龙侯是何等的存在，在这个龙族之中也都算是有数的高手，要是这样的高手一样都对这个老者这般忌惮的话，那他在龙族之中的地位之高，到了何等程度，这可是谁也都很是清楚的事情啊，甚至于，林夕已经隐隐约约猜出了这个老者的身份，只不过，这根本就有些不敢相信而已。

　　自始至终，林夕都没有想过会出现这样的变故，但是，现如今看来，这对自己貌似也都不会是一件特坏的事情，这就足够了，至于，到底是否是那样的，这一切，都还是要看之后的情况和结果而定，不管怎么样，到了现在这种时候，他都已经不能任性去做事情了，哪怕明明知道，自己是在走钢丝，甚至于可以说是命悬一线。

　　“女子？”林夕一愣，显然是没有想到这个老者竟然能在这个时候说出这些话来，难道说，他完全就不对自己的事情感兴趣不成？

　　要是不感兴趣的话，也不至于就会出现在自己这里吧？好吧，这个时候的林夕有一种摸不着头脑的感觉，实实在在的那种状态，令的他好像在被别人掌控了命运一般。

　　说实话，林夕觉得很是舒不舒服，但是，在这样的不舒服之下，却也同样存在着一种难以言喻的感觉，很是奇怪，却在这个时候深深的扎进了他的脑海之中，仿佛落地生根一般，完全在没有了之前那种状况。

　　这到底是谁，这又来是何等的目的，好吧，这一切都已经是他所完全没有想明白的事情了，只能有一搭没一搭的和对方聊着。

　　因为，潜意识的里面，林夕觉得，这乃是自己的一次很大的机会，甚至于，已经发到了极限的机会。

　　“没有她，你又如何能够来到这龙族呢？其实说白了，你之所以没有在一次运用她去达到你的目的，也都是有着另一种想法的吧？”老者似乎是看透了一切，在这个时候很是直白地说道。

　　林夕一愣，果然，在此刻也都开始苦笑了起来。

　　对啊，自己之所以没有在利用对方，这乃是自己怕欠下的人情还不起，也就是因为这样，他才会选择这般辛苦的去自己努力，在他的心中，自己的这般做法乃是自己的坚持，可是真要是说的话，在别人的眼里，这可就是自己在犯傻了啊。

　　他不知道，自己这算是什么样的情况，可是，对方既然已经很是了解你了，那就表示，这一切都在他的双眼之中，你不可能瞒住他，在这样的环境之下，就算是想要做到一丁点的小动作，也都是一件不可能的事情。

　　“我相信我自己，也相信龙族。”终究，这个时候的林夕表现出了相当强烈的自信，不管怎么样，得不得到都无所谓，但有些时候自己的尊严却还是不能丢下的，这一点，从来都未曾改变过。

　　“我喜欢你这样的性格。”老者直言不讳，在这个时候脸上的微笑表现的很是强烈，终究，开业就是因为这样的微笑，令的林夕稍微放心了一些。

　　只要不是自己的敌人，只要不是那紫龙侯的敌人，这一切就还有希望，至于他的身份到底是什么，这其实林夕的心中有些想法，哪怕就算到现在他也都还是有些不敢相信，但是，始终，有些时候事实就还是事实不是吗？

　　“你可知道，要是你真的弄出那些大义，搬出了什么国难甚至于直接之灾难在我面前侃侃奇谈，今天，你就永远都不可能得到所谓的龙王之血。”那老者依旧表现的很是淡定。

　　可是这句话出现，却在瞬间令的林夕整个人的眼睛都瞪大了起来，看来，这个家伙的身份已经很是明显了啊，哪怕就算你自己不愿意相信，有些时候也都始终还是要相信这个世界上有那么一群高高在上的高手，在这样的环境之下，做出点什么事情都不是什么让你不能接受的。

　　因为，人家根本就不会在乎你的感受，在他们的眼里，你也不过就是一个强壮一点的蝼蚁而已，圣域之中的存在不都是这样吗？

　　而这里，或许会比圣域要好上不少，但是始终，超级高手也都还是有着这样通病的好不好，林夕很是了解这一切，所以，一直以来做事情，也都还算是小心翼翼的。

　　对于那些前辈，这个小子一直都表现的很是给面子，这难道就不算是什么好事了不成？好吧，林夕一直也都觉得，这不算是什么，至少，在他的眼里这不算是什么重要的事情啊。

　　“感谢您的夸奖。”林夕终究还是用诚恳的语气说道。

　　因为他似乎已经感觉到了，自己能不能拿到那所谓的龙血，就要看现在这个老人了，哪怕，这样的想法在他自己的脑海之中都觉得有些滑稽，有些不敢令人相信，但是，这却是他心中觉得最接近事实的事情。

　　不管怎么样去想，这个时候的他们都已经做好了一切准备了。

　　成功的准备，还有就是失败的准备。

　　从来没有这般的紧张，甚至于表现急促过。


第1511章 龙血到手？

　　“你可知道，龙王精血乃是龙族真正最强的宝贝，一滴，只需要一滴，就可以让一个龙族在短时间之内成功突破到仙王境界？”老者并没有去理会林夕那种状况，反倒在这个时候直接一步步走上前来，用质问的语气和其说道。

　　林夕点点头，这样的常识性问题，要是自己都不知道那才是真正的奇怪呢。

　　若非龙王精血这般重要，其实自己也都没有必要去弄出这些事情来好不好？

　　就是因为这样的情况下，自己需要的东西十分之重要，他才会设计一步步的走上前去，不管是成功还是失败，自己都已经有了一定的基础，不管最终的结果是什么样的，对他而言，只要自己努力过，这一切都还是有办法的啊，这才是现在的林夕觉得自己最为需要做的事情，哪怕，明明知道，要是时间足够的话，自己根本就不需要如此。

　　“就算知道龙族绝大部分情况下肯定不会给你，你也依旧还是要要？你有何等的自信，觉得龙族一定会给你？”老者依旧很是咄咄逼人地说道。

　　显然，事情发展到现在这一步，林夕已经没有了半点后路了，之前的锋芒毕露，令的不少的龙族对其都算是有些怀恨在心，尤其是那些和紫龙一脉竞争的存在。

　　在那龙族内部，竞争固然很是激烈，但是大家会还都没有到生死相向的地步，但是，外人的话，这可就是完全两个不同的概念了好不好？真要是令的那些龙族十分不爽了，就算是直接动手要命，这也都不是什么不可能的事情，以至于，在这样的环境之下，林夕要是不做到这一点的话，龙族想要放过他存在也都是极为稀少的。

　　为了一个莫须有的战争，现在还没开始的战争，这个小子放弃了自己的前途，放弃了自己的安全，这真的就值得吗？且看这小子鉴定的目光，似乎，一点也都没有在意对方所说的那些，这，难道还不能说明以为，说明，他已经彻底的将这些东西都给想明白了？

　　而现在这个老者的询问，只不过就是令林夕再一次坚定自己的目的而已，没有什么其他的可能性。

　　“这些我都知道，但是，我有必须要这样做的理由，为了这个理由，纵死无悔。”林夕表现出了相当强烈的气魄。

　　不管怎么样，这一次都是来寻求龙族帮忙的，但是，却并不代表自己就没有了自己的坚持，他可以在很多时候做出一些让龙族开心的事情，也可以在这种环境之下欠人情，但是，想要他为了所谓的龙血而出卖自己，这却是他绝对做不出来的。

　　他不是一个那种自己安逸了，一切都可以不管不顾的人，也就是因为这一点，他才来到了这个无边界海，在这界海之中做好自己必须要做的事情，哪怕明明想知道，这等事情真的要出现在自己眼前的时候，也都十分之无奈，甚至于十分之不可能也都是一样。

　　战争，总归还是有着自己法则的，自己一个人能够力挽狂澜，林夕并不觉得这是什么现实的事情，但是，要是说自己我就连努力都不需要努力的话，同样，也完全不会是他林夕心中所想的一切，这就是他，看上去没有多少坚持，但是内心之中，却是有着最大坚持的人。

　　“我记得，在无数个纪元之前，也有一个人和你一样，前来这里，做出了和你一样的选择，但是，那个人却只成功了一半，他不管是本身的实力还是一切，都超过了你，你凭什么认为，自己可以成功？”那老者依旧在这个时候咄咄逼人，其实，对于林夕来说，这才是他心中觉得最为尖锐的问题。

　　这件事情，林夕固然知道的并不是很全面，但是却也很是清楚的知道，这是事实。

　　当年的那个存在，不管什么方面的条件，其实比自己都还是要强上三分的，但是，那种融合却也还是没有完全成功，在这样的条件之下，自己凭什么说自己就一定能够成功呢？

　　其实林夕也都不知道，只是清楚，要是不尝试一次的话，哪怕就算是真的没有可能成功，自己也都将会是后悔终生。

　　“我有一颗无比坚定的心。”终究，林夕还是在这个时候开始回答了起来，而这个答案，大大的出乎了他自己的预料。

　　似乎是脱口而出，但是却十分之坚定。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈。”忽然间，毫无预兆，这个老者在瞬间狂笑了起来。

　　那种近乎于极端的场面，弄的林夕自己都是一愣，很是显然，哪怕就算是他，在这个时候也都有种摸不准的感觉了，这难道是个疯子不成？

　　不管是询问，还是什么样的事情，都好像是完全没有关联，甚至于就连你想要知道他的目的都是一件极为困难的事情，这都算是什么啊？他林夕这辈子也都觉得自己见过不少人高手，不少的存在了，但是，这样一个癫狂的存在，却也还是从来都未曾出现过的好不好，当场，这个小子就有种想要直接晕过去的冲动。

　　可接下来的那种举动，却令的这小子更为不敢相信，甚至于心头狂跳了起来。

　　只见，老者在这个时候就连嘴角的笑容也都直接完全收敛了起来，从怀中掏出一个看上去似乎是玉瓶的东西，咬破自己的手指，一股股强悍的灵力在这个时候就开始席卷成了一个巨大的风暴。

　　这样的风暴并不算是很是强烈，但是，始终，也都还是给人一种不敢相信的感觉。

　　几乎用尽了全身的力气，有数十个呼吸的时间，一滴殷红的鲜血终究在其的手指之中凝聚成功，一下滴落到了玉瓶里面，这才算是完成。

　　老者在做完这一系列的举动之后，整个脸色比之之前都还要苍白的多了起来，看上去很是无奈，甚至于有一种欣慰的笑容，眼睁睁看着面前这一幕的林夕，整个人都有一种不可思议的感觉了。

　　就连那紫龙侯，同样也都是一阵的瞪大眼睛，很难想象，自己这一路上究竟做了什么事情啊。

　　这不单单是震惊，还有更多的则是那种后悔，仿佛，自己就不应该前来找见林夕一样，要不是林夕的话，又如何会出现现在这样的事情呢？

　　刚想说话，却就被那老者直接阻止了。

　　老者道：“放心，现在的我可已经不是之前的我了，这样做，没有什么大碍，只需要恢复个把月的时间便就可以彻底完成。”

　　那种层次的语气，听上去是那般的毋庸置疑，以至于就算是那紫龙侯想要说什么，在这个时候也都已经完全没了想法。

　　“这是你要的东西，我能帮你的，就都帮你了。”将手中的那玉瓶直接丢给林夕，顺道在给了林夕一个看上去很是古怪的木头，终究，这个时候的老者，嘴角的笑容也都变得更为强烈了起来。

　　“说实话，我很欣赏你，若不是你背负着那般强烈的使命，我都很想要将你收为徒弟，很可惜，你我，没有缘分，这点东西，就当成是见面礼吧。”说罢，终究，老者似乎好像落叶一般的开始随风飘散，以至于就算是林夕，看到眼前的这一幕也都直接愣神了。

　　之前的他想过对方的身份，甚至于觉得这乃是整个龙族真正的主宰者之一。

　　但是，却也还是没有想到对方的身份竟然这般的激烈，以至于就算是自己之前也都是完全没有把握住的。

　　在这样的情况下，这个小子的心中空荡荡的，完全有些不敢相信的看着面前，觉得这一切都不是事实，但是，始终，也都很是明白，这种事情，对方是绝对不会对自己撒谎的。

　　龙王之血，自己就这般就很是容易的得到了？好吧，哪怕就算是到现在，这个小子都觉得这一切都乃是做梦。

　　传闻，龙族的存在一个个都十分之小气好不好？不管怎么样也都不会做亏本买卖的，但是现在看来，这完全就和自己想象之中的不一样啊。

　　这样的方式，这样的情况，不管在什么样的状况之下，要是说还不能给林夕一点想法的话，那才是真正的不可能呢？

　　以至于，这个小子表现的这般激烈，也都有种很是不可思议的感觉，难道说，自己见到的那个高手就真的是龙王不成？

　　真的就是龙王，又如何会对自己这般优待呢，自己又不是那龙族的存在？

　　至于龙王之前说的那些话，林夕压根也就没当回事，要是真的那般容易的话，自己，岂不是能够顺风顺水一辈子吗？

　　“哦，还有就是，感谢你将九尾带来，我和她，已经无数个纪元都不曾见面了。”一个声音，再一次的回档在自己的耳边，林夕这才算是恍然大悟。

　　原来，龙王做出这些，不是因为别的，而是因为九尾天狐啊，这样的话，一切，也就解释的通了，要不然真心就有种完全不敢令人相信的感觉好不好，这种情况，换成是谁谁的心中也都会不解啊。

　　而现在，这一切看上去，就顺理成章的多了，这才是真正让他这般优待自己的原因啊。


第1512章 龙木令

　　龙王消失掉了，从他说出自己身份的时候就已经没有准备在和林夕纠缠什么。

　　不管怎么样，这龙王的身份，和林夕说出这样几句话，就已经算是十分不错的事情了，想要他和林夕彻夜促膝长谈，这根本就是一件不可能的事情。

　　自己要得到的东西竟然这般轻松的就到手了，说实话，就算是本身林夕的心中已经有些心理准备了，却也依旧还是有些不敢相信。

　　龙王亲自逼出一地精血，这可那本身封存在龙族之中的精血可是完全不同的两个概念啊，这一点林夕自己的心中比谁都要清楚的多，也就是因为这，他才会是真正的吃惊。

　　他不知道，自己到底有什么样的魅力，能够令的龙王不惜自己伤害自己也都要给自己弄出这样一滴精血，难道仅仅就是为了自己的目标吗？说实话，要是这样的话这事情怎么也都说不通，哪怕就算是在这样的环境之中，林夕也都依旧不会相信，这里面没有深层次的意义。

　　只是，在看看那紫龙侯，林夕更为无奈了起来，不管怎么样，之前的紫龙侯都乃是准备帮自己的，但是现在，这一切却变成了和他没有太大关系的事情。

　　换成是谁，在这样的情况下要是说心里一点那种疙瘩都没有的话，也都是不可能的啊。要知道，龙王自从一出现到走，也都没有和他说出一句话好不好，这样的感觉，换成是谁谁的心中也都会很是不好受的。

　　可是他算识大体，在这样的环境之中并没有表现出多少不爽的情绪来，哪怕就算是心中很是不爽，那也都不过就是心中而已。

　　这一次，龙王精血不需要自己在去想办法了，他林夕更为的名正言顺，这也都同样是一个很大的好处好不好，哪怕，他明白，林夕真正距离吸收还有一段很长的路要走。

　　双眼之中，紫龙侯甚至于出现了一些垂涎，这样的方式可就彻底令的他自己都开始有些觉得无奈了起来好不好，不过，也就是有些无奈而已，总不至于自己这样的身份，还和一个小辈抢东西吧？何况，这龙王精血，对自己也都还不算是有用，着种不靠谱的事情他是绝对不会去做的啊。

　　“他，真的是？”就算到现在，林夕多多少少也都还是有些不敢相信，因为这一切的出现实在是太令人觉得不可思议了。

　　哪怕就算是天地之间的大事，龙王这样的存在，也都还是轻易不会出现的，除非这无边界海真正的出出现了有灭绝危机的时候，人家才有可能会出现。

　　林夕就算是说过这其中有可能变成的状况，但是，想要被那龙王召见，这也都是一件近乎于不可能的事情，在这样的环境之下，林夕要是说不吃惊，不觉得这一切都玄幻，那才是真正不可能的呢。

　　既然事情已经发展到现在这种地步了，林夕的心中自然也都有了其他的想法，或许，自己不是那个最幸运的，却是最为有资格成功挡住那群家伙的存在。

　　现如今，三步已经算是走好了第一步，之后的事情到底会如何的去发展，林夕自己也都不知道，但是始终，也都不觉得这会多么艰难。

　　对于那圣山，对于那异魔，说实话，这个时候的林夕竟然开始有些信心了起来，哪怕，这种信心看上去是那般的渺茫，自己现在就算是仙王境界也都还没有到达，但是总归来说，这一个人类，也都还是需要有梦想的好不好，不管这等梦想是能够实现的还是不能实现的。

　　“不知不觉，你也都已经走到这一步了，说实话，这件事情，哪怕就算是我也都没有想到，他，的确就是我们龙族的老祖宗龙王。”苦笑的摇摇头，正如他所说，就算是他自己也都没有想到这件事情竟然就连龙王都关注到了。

　　要是早知道这些，他就应该更坚决一点好不好？

　　这整个龙族，看上去当家做主的都是他们这样一群人，但是，实实在在的一言堂却还是在龙王的手中掌控者。

　　有龙王这等定海神针，这整个龙族就不会倒塌不会没落，但是，要是龙王不在了，那一切可就完全变样了好不好？所以，龙王在龙族之中有着绝对的权威，不单单是这个，更主要的是，这里的所有龙族，都乃是龙王的后代。

　　自己祖宗说的话不管是谁就算是心中觉得不愿意，也都一定要听啊，何况，他的话从来也都没有错误过，也没有人质疑过呢？

　　“那这是什么？”林夕知道，有些事情乃是自己不能理解的这很是正常，但是，始终也都还是有些好奇。

　　当然，这也就是好奇而已，并没有付诸于行动，对于他来说，自己能够得到龙王之血就已经算是十分不错的收获了，自己得到了自己想要的东西，之后在做出点什么都无所谓了。

　　但是，令他有些不解的是，龙王为何给了自己一块看上去很是古怪的烂木头。

　　要知道，在他的眼里，但凡是龙王给出的东西，那就一定不是凡品。

　　可是这东西自己也都在之前研究了一番，完全就是一烂木头好不好，就连丝毫的那种灵力波动都没有爆发出来，难道说，这龙王也都是小孩子脾气想要耍一下自己不成？

　　这要是换成别人，林夕还真就会相信，但是这可是龙王啊，那个不苟言笑的存在在自己的面前就已经大笑的足够了，要是说还能有什么其他的想法，想要耍一下自己，这可就是他都不会相信的情况了好不好？事到如今，他觉得，这烂木头绝对不是什么凡品，只不过以自己的眼光并没有看明白这究竟算是个什么而已。

　　“这东西，真要是说起来的话，可是比你手中那滴龙王精血还要珍贵的多啊，你好好保存。”双眼之中闪现出一丝贪婪。

　　这宝贝要不是龙王直接给林夕的话，只要是在林夕的手中，他们就算在怎么有坚持，也都一定会不惜一切代价抢过来的。

　　开玩笑呢，一般就算在怎么有坚持的人，在很多时候坚持自己的原则和底线，都乃是因为诱惑力不是很够。

　　当真这诱惑力超出你本身能够承受的地步，纵死冒险，这也都成了很是正常的事情了好不好，这换成是谁谁也都会做的事情，自己要不是看在龙王亲自给的前提下，他是绝对不会放弃的。

　　只不过，龙王丢给林夕的时候已经表现的很是明显了，这就是给林夕的，不管是谁想要抢夺，那都必然会承受龙王的怒火。

　　他紫龙侯的确是这整个龙族最高层之一，但是，要是真的对上龙王，就算是人家之出一个小手指头，都能要了你的命好不好，根本就不在一个阶级上。

　　蠢事，这是绝对不会去敢，也绝对不敢去敢的啊。

　　哪怕明明这种诱惑已经足够了，但是，只要然稍微有点染指，必定就会去死，甚至于什么都得不到，这种情况，谁也都不想要其发生吧？

　　“能有如此能力？”好吧，林夕在这个时候已经完全吃惊的没话说了，本以为这就是一个所谓奇怪的东西，却不成想竟然能够到这等地步。

　　要是说别人说出这话他还不会相信的话，那现在这个紫龙侯所说的话，却不得不相信了好不好。

　　且看他语气之中很是羡慕嫉妒恨的模样，林夕就知道对方一定没有在忽悠自己，只不过，这种东西到底是有何等的威力，是什么，林夕这小子依旧还是觉得很是无奈也都不清楚。

　　“龙木令，整个世界之中就只有三块，一旦将这种东西给拿出去了，那便就如同龙王亲临，你到凤族，到麒麟一族，这都是有巨大用处的，当然，这龙木令也都有着自身的一些秘密，只不过，除去龙王之外，就算是龙族的超级高手也都没有一个人清楚，你仔细研究，到底找不找得到，这就要看你自己了。”很是悲愤地说道。

　　要是说之前那龙王说自己十分喜欢林夕，他还有些不相信的话。

　　看到龙木令之后，他却是完全的相信了，这种东西，哪怕就算是龙王的几个亲儿子都没有好不好，却给了林夕，这种看重，又是一般人能够拥有的吗？

　　只要林夕出了这龙木令，估计就算是在这整个龙族之中都能够做座上宾，没有一个敢去动他的，这样的宝贝，就直接丢给林夕了，要是说，这紫龙侯的心中不嫉妒的话，那才是真正的奇怪呢。

　　“什么？”林夕整个人都差点没呆滞了起来，这样说来，这一次的自己，欠人情可算是欠大了好不好，换成什么样的存在也都不敢说，龙王能对自己这般好啊。

　　就算是仙王级别的高手，遇到这样的事情估计也都能够炫耀一辈子了吧？实实在在让人彻底无语的境界，也都在这个时候令的林夕自己也都有些受宠若惊。

　　当然，心中更多的还是疑惑，到底这算是怎么回事？

　　就算龙王很是看中自己，也不至于将这等极品的宝贝给了自己吧？

　　虽然，现在的林夕依旧一点都找不到这龙王令其中的痕迹，什么秘密，但是东西的珍贵性，却也还是林夕所完全不敢想象的啊。


第1513章 付出

　　对于这里面的事情，其实林夕并不是一定能够了解，但是，到了现在这种阶段，一切事情要是依旧还那般去做的话，结果也都会显而易见的会变得不受你控制。

　　说实话，林夕根本没想过要得到所谓的龙木令，但是，现如今却是确确实实的在自己的手中，这个人情，可不是很小啊。

　　这种令牌，不管里面的秘密到底有什么用，在林夕看来，都将会是自己很重要的东西，哪怕就算那种秘密自己从来都没有知道过又能如何呢？单单凭借这龙木令手上的属性，也都依旧可以让自己接下来的事情变的容易的多，至于自己用不用，那是自己的问题。

　　在这样的阶段之中，其实林夕并不觉得自己不用就是一件好事了，毕竟，对于他来说，用下还是不用，对自己而言都还是有着一定控制的，只要，自己能够达成目的，哪怕就算是在这种时候用出更为厉害的手段，又能够如何呢？反正，现如今的他最主要的事情还是达成自己之前的目标，哪怕就算是这龙木令真的用出来会有些令人鄙夷也都是一样。

　　“我实在想不明白，龙王就算是真的很看重我，也都没有必要这样吧？这龙木令的珍贵，在我看来，根本就是我所承受不起的啊。”林夕哪怕就算是到现在，心中也都依旧很是忐忑。

　　要是只有龙血，这还好说，反正自己来的时候就已经很是清楚自己必定会欠人情了，但是，现在忽然又多了一个所谓的龙木令，换成是谁，心中要是说一点紧张都没有，觉得这件事情不可思议都不存在，那才是真正的奇怪至极呢，他的心中很是明白自己的很多事情做起来十分的让人不解，但是，这个事就，那龙王做出来的事情，不一样也都令自己很是不解吗？

　　要是说，他能够弄明白这里面的玄机，这就算是他自己都不会太相信，也就只能询问了，这件事情，自己要是不弄明白的话，自己的心中都会觉得十分之不好受。

　　那种情绪可是一点都没有什么好受的啊，林夕能够走到今天这一步，算是十分之厉害的了，但是，却也始终还是有些想不明白，为何，很多事情明明和自己没多少关系，却一直弄到现在这种地步，这样的状况下，他的心中开始有些不能接受，其实也都算是正常的，毕竟，他也都是一个正常人，很多看上去完全没有意义的情况，要是一直都出现在他的手中，这怎么也都不算是一件什么大好事啊。

　　也就是因为这样，现如今的他，表现的十分之激烈，不管最终的结果是什么样的，现在最起码也都要将事情给完全了解透彻，这才能够算是对得起自己的本心啊，这一点，他从来都没有否认自己改变过。

　　“其实，他这样做只是为了两个女子，其中一个，就是你带来的那九尾前辈了。”知道这件事情要是林夕不问好，他是绝对不会放弃的，终究，在这个时候那紫龙侯还是将一切想要说出来了。

　　毕竟，这要是一直都不告诉林夕的话，估计会成为他林夕的一个巨大的心魔，这样的状况，这样的结果，乃是他也都不能接受的，既然已经选择了到这一步，那龙王就已经准备做好了一切，暴露一些，要不然也是不会这样做的，这一点，紫龙侯的心中其实比谁都要清楚的多，也就是因为这一点，现如今的林夕之纠结，他的心中也都一样明白的很。

　　结果是什么样的他并不是很清楚，但是，这个过程，这个所谓的秘密，在他的眼里，却也还是很有必要说出来的啊。

　　“九尾前辈？我知道，他和龙王之间的确有着一定的感情纠葛，但就算是如此，也都不定能够让龙王这般去做吧？”林夕依旧一脸不敢相信的样子。

　　这其实也都不能怪他，毕竟，很多事情在这个时候的确就是这样的，你就算是想要将这些掰扯清楚，但是，真正就是你可以掰扯明白的吗？林夕自己也都不知道，只能在这个时候一门心思的去询问，至少，也都不能这般稀里糊涂的接受了别人这样的大礼，但是自己却什么都不知道，这换成是谁谁估计都会很是不舒服吧？

　　“他们可是无数个纪元的老关系了，其实说白了，龙王就算是心中还算是喜欢那九尾前辈，但是，却也并不敢去真正招惹这样的存在，心中其实是很纠结的状况，这样说，你可以明白吧？这一次的你将其带来，不管怎么样，龙王也都还是要见一见前辈的，而这对你来说，自然也就成了他给你宝贝的真正原因了啊。”紫龙用很是通俗的语气说道。

　　很显然，这件事情并没有想象之中发给你的那般简单，这一点林夕的心中比谁都要清楚，但是，真的适合自己完全知道内情吗？

　　不一定，至少，在林夕的心中，这样完全知道内情，并不一定就是自己所想要看见的，那龙王是给九尾天狐一个面子，而这个面子落到了自己的手上，自然，也就成了他林夕所必然会去得到好处的时代了啊，不管自己怎么样，还都是将对方给带来了，这本身就是大功一件，人家直接给你了这般血液，到也都就说得通了。

　　但是，这仅仅也就都是说得通而已，毕竟，这样的年头，不是说得通人家就真的会给你这样精血的不是吗？所以，林夕依旧那种很是无语的表情，显然，这样一个理由，还不足以让对方直接将自己手中真正最强的宝贝给你。

　　也不是林夕市侩，而是实实在在知道的事实，在这样的条件和环境之下，真正能够做到这样大度的绝对没有几个，对于林夕来说，这是一个线索，很是有可能，但是要是说是完全的原因，就算他自己也都不会去相信。

　　“再有就是另一个女子了，其实这才是最主要的原因，他是给那个女子一个面子而已。”终究，紫龙侯还是在这个时候说道。

　　这些事情，本身自己做后代的是不可能知道的，但是，在这样的环境之中他的心中却很是明白，不说出来，或者装作不知道这都绝对是对林夕的不负责，既然这样，将自己当年所看见的那些东西直接都说出来的好，至少，这样自己也都算是轻松了很多好不好，这一点，比起别人来，可以说，这紫龙侯算是坦诚多了，固然，这乃是那龙王允许所说的东西。

　　“这个女子，和当年跟你一样前来的那个男人有一定关系，龙王大人一直都十分喜欢那个女子，甚至于苦苦追求也都不可得，这一次，看你这样子，似乎是让他想起来了那个女子，所以才会不希望你这般难做吧？”终究，这个时候的那紫龙侯用很是简短的语气说道，说到这件事情，说实话，他一直都很是愤慨。

　　自家那可是龙王，这个世界，甚至于所有世界的顶尖存在，这样的人，追求一个女子竟然一直都没有成功，这要是说出去谁能够相信呢？

　　但是，这却就是事实摆在那里，你就算是不相信也都由不得你，所以，哪怕就算是心中十分之不爽，在这个时候，说出这段话的孙久安，他的心中，也都依旧有一种愤慨的感觉，要是一直都这样的话，那这个世界还能够有好了不成？好吧，不管怎么样那也都是自己的前辈，自己不管怎么说也都只能是个小辈，这些事情，还是不要搀和到其中好了。

　　林夕恍然大悟，原来还有着样一段秘密呢，不过，在看到龙王的那般表现之后，林夕觉得这一切到也都说得通了，这是一个单方面付出的存在，在很赌偶时候他做出一些事情来都不算是过分。

　　既然如此，那就一切能够讲明白了好不好？至于那龙王是不是真的在单方面付出，这些，都不是自己能够想的啊。

　　反正，自己得到的好处就已经足够多了，在这样的时间段之中，自己不算是吃亏，其他的东西，和现在的林夕又有什么关系呢？要知道，对他来说，很多所谓的环境和一切，都乃是自己急需去弥补的好不好？在这样的环境之下，又有几个人的心中没有一丝一毫的私心呢？

　　反正，对自己而言，这件事情并没有自己想象之中的复杂和成功是个陷阱，这就已经足够了，至少，对林夕自己来说乃是足够了。

　　这一点，其实看上去并不重要，但是却十分之重要，这个时候的林夕微微一笑，将一切事情都给弄明白之后，那种长舒一口气的感觉，也都表现的万分明显了啊，那种状况，可不是自己能够左右的，现如今的心态，才算是真正的好心态啊，要不是这般，他又如何会一步步走到今天这等地步呢？很多时候，做很多事情，不就是为了那些东西吗？

　　只有当你真正得到了之后方才能明白，有些时候，有些东西，乃是你就算想要躲避，也都一样不可能躲避掉的，这一点，才是你真正在这个世界之中存在的意义。


第1514章 恩怨纠缠

　　好吧，林夕是完全没想到，自己竟然被折腾到这种烂俗的剧本之中来了。

　　一个龙王，这个世界上最巅峰的存在，深爱着一个女子，但是这个女子却并不是很喜欢他，甚至于只是将其当成朋友而已。

　　但是，这个龙王却绝对的痴情，以至于多少年以后哪怕就算到现在也都深深爱恋，根本就没有半点后悔的感觉。

　　要不是这样，又如何解释他直接将龙木令给了自己呢，而且，这个女子和当年跟自己走一条路的男人有一定的关系，而这其中，真正让那龙王看重的，估计也就是自己这点吧？

　　在这样的环境之下，那九尾狐，却是深深的爱着龙王，哪怕就算是龙王对其有一定的感情，也都一样不能接受，这样的俗套三角恋，换成是谁谁不翻白眼？

　　何况，还是发生在这个世界上最强的那几个高手的身上，这当真令的林夕差点没有喷饭好不好，那种心情，那种姿态，简直就是有种想要不敢去想的冲动啊，实在是有些让他不敢相信了。

　　“对了，这事情和在我宝剑之中的那神秘女子一定有着巨大的关系，要不然，她不会让我第一个去选择龙王，这，到底是什么情况？”林夕第一时间就想到了有些可能，整个人在这个时候也都开始有了很大很大的脑洞。

　　这也不能怪他啊，毕竟，这种事情的巧合程度简直就已经到了一个极限了好不好？第一时间，让自己前来这无边界海，这也就算了，给自己的修炼方式更是那十分古老，甚至于可以说是极端的方式，之前真正用过的也就都没有几个，外加上呀对无边界海的了解，这其中要是没有什么秘密，没有什么自己不知道的事情，那才是活生生见鬼了呢。

　　一想到这里，林夕就有一种浑身冒冷汗的感觉，就好像自己被坑了一般，整个人就都有一种十分不好的情绪了，这样的情绪，一直弥漫到了林夕走出了紫龙侯的地盘，也都一样还是存在啊。

　　要不是他怕暴露，早就第一时间去说出那些事情了。

　　毕竟，自己可以和自己宝剑之中的那强者交流，这一点还是十分好的，要是不弄明白的话，最终的结果将会如何，这可是就连他也都很难想象的情况啊。

　　“我需要你给我一个解释！”一回到自己居住的地方，林夕就直接询问道。

　　在他的眼里，这件事情就一定要在短时间之内知道，要不然，哪怕就算是自己真正得到了那些宝贝，他也都不敢使用好不好？

　　毕竟，之前的她实在是太相信这神秘的声音了，在这样的前提条件之下，不管换成是谁都将会留一个心眼啊，但是他却没有，似乎完全不知道的一样，在那个时候做出了那样多的事情。

　　这样的情况下，不管是谁，估计心中都会很是不好受吧？现如今，要是不弄明白的话，他觉得自己都没有办法在面对自己了，虽说，他也都觉得，这样的可能性不是很大，但是，始终，也都还是有着一种很是强烈的情绪，这样的情绪导致，这个时候的林夕，表现的十分之强烈，甚至于整个人都开始有些癫狂了起来。

　　这年头，被人骗的感觉绝对是不好受的啊，现如今在看来或许他不是被人骗，但是，始终，这也都还是有一种被忽悠的感觉，一点都没有消除掉。

　　事到如今，要是就连这点都想不明白的话，他林夕也就不用在这个世界上混看，而这句话过后，那女子似乎没有半点和自己交流的意思，林夕也就知道，自己的猜测，很有可能就是真的。

　　第一时间开始有些癫狂了起来，他是在是有些想象不到，在这样的条件和环境之下，做出这样的事情来，这女子的目的到底是什么。

　　“他所说，之前一个尝试，且成功了一半的那个人类，就是我的父亲。”忽然，就在林夕已经不抱希望的时候，女子的声音终究还是从自己的脑海之中传出来了。

　　令的林夕一阵吃惊，整个人的嘴巴都开始张得老大了，那种前所未有的震撼，乃是之前所完全不曾具备的，怎么也都没想到，这样的情况下，这个女子竟然会给自己这样一个答案，这是在欺负自己智商不够还是怎么回事？要是事情真的这般简单的话，那当年又如何会出现那种事情呢？三个种族的全力配合啊，最终也都不过就是成功了一半。

　　这等功法，这等手段，逆天到何等程度就算是想要你的一切，也都还是要有个界限的吧？此刻的林夕，完全就看不到界限在哪里。

　　也难怪这个时候的林夕有些完全不敢相信，估计这句话换成是谁谁也都多少有些疑惑吧？之前的这小子，可是一直都十分信任对方的啊，但是现在却发现，原来在很多时候，对方不过就是两自己当成了一个载体而已，这换成是谁谁能够受得了？好吧，这个时候至少乃是林夕受不了的结果，那种感觉，仿佛一切都被自己掏空了一般。

　　前所未有那种感觉也就算了，反正这个世界上总有锋锐占便宜，总有人吃亏的，但是，这样的情况却还是他林夕很难做到，或者是想象的好不好，在这样的时间段之中，这个家伙所表现出来的一切，当真不算是什么太过让他有过激反应的一切啊。

　　“现在的我，终于算是知道了。”林夕用很是苦笑的语气说道，显然，这不管是自己相信还是不相信，对方都已经说出来了，这就已经算是一件很是了不起的事情了好不好？他林夕，做出了这样多的事情，难道真的只是为别人做嫁衣吗？他就，没有一丁点的判断力？人家还愿意和你解释，这就表示他对你没有恶意，这一点，林夕固然是心中依旧不爽，却也必须要承认啊。

　　“他的确喜欢我，但是那是当年的我，现在的我是什么样的他完全就不清楚，甚至于在他的脑海之中喜欢的也都不过是幻想的我吧？这事情有和我有什么关系？”且感觉到林夕的心情，第一时间，那个女子竟然在这个时候开始解释到。

　　还别说，之前要是说林夕有所防备，甚至于不相信的话，那现在的他可就没有什么么不相信的理由了啊，人家都这般说了，且还是一个超级前辈，有必要在这样的时候用这一招去坑自己吗？

　　很显然，这根本就没有必要，哪怕就算是想要坑一个别人也都比坑自己要好的多好不好？所以，这厮所说的话乃是真正他需要面对的，在这样的时间段，做出这样的选择来，总的来说，也都不能算是一件错事啊，而现在的林夕，算是真正明白了，对方的恩怨纠缠之间和自己没有多大的关系，就算是自己在这其中得到了好处，与自己而言，好像也都依旧没有半点关系。

　　也就是这样一想，他的心中才算是好过了很多，不管怎么样，这一次的自己，也都还算是运气好不是吗？

　　好在是老情人啊，要是敌人的话自己将会是个什么后果，林夕可就是连想都不敢去想啊。

　　林夕有些无语，之前还是前来干正事的，一直以来这小子也都觉得自己做出来的那些事情对自己而言很有意义，但是怎么发展发展，可就到了苦情三角恋的地步了啊？

　　这画风转变的不要太快好不好，以至于，到了现在这种层次，这个小子都有一种想哭的冲动，自己就是不改八卦啊，哪怕明明知道，之前那些事情自己知道了一定会心中很是不好受的，但是，他却还是会想要去看，至少，也都要等自己一切都明白了之后在去做事情啊，这种感觉，很是无奈，甚至于对他来说并不是一件好事情，但是，始终，对他来说，这都还算是一种历练啊。

　　“那现在怎么办？给我的东西我就用？要是他知道你现在这等态度，还不撕了我？”林夕无言地说道，这个时候的他是真的已经没有啥脾气了，这年头，什么都可以有，在面对女子的时候，最好就是不要有脾气。

　　“当然是用，有这样的好方式，难道我们还藏着掖着不成？现如今你要的可不是历练，而是最大限度的将自身修为给提升上来，而这三种血液，已经足以令你小子成功进入到仙王境界了。”颇为无语地说道，这个女子其实很是清楚的知道林夕本身的原则。

　　要不是自己拉着走的话，也都不会这般的迫切要提升自己的实力，但是现在的情况可完全一样啊，不管是自己还是那林夕，都已经没有了丝毫的实力其拖延了好不好，换成是什么样的人，到了现在这样的情况下，最终的结果也都只能是现在这般，哪怕就算明明知道，这里面有什么东西，甚至于对谁而言都将会是一场战争，但是，难道就什么都不做了不成？

　　这是谁也都办不到，甚至于不敢去办的事情，唯一的办法，就只能是林夕迫切的却提升实力，至少也都要有一战之力啊。


第1515章 一起去？

　　好吧，之前的林夕自己还是有些八卦之火的，比如双方是怎么样认识的，对方又是如何追求这女子的，到了现在这种时候，却就连一丁点的兴趣都已经没有了，到不是他不八卦了，实在是觉得这件事情真要是按照自己所想的那般发展的话，会变得极为没意思。

　　这种情况，可不是他林夕所愿意看到的啊，以至于，到了这种时间段之中，这个小子所表现出来的强横气息，都已经直接开始弄出让人不寒而栗的状况了，也就是因为这等状况，看的那一直都在暗中的女子十分心惊，这个气魄，这等状况，怎么和自己父亲就是那般的相似呢？

　　或许，也就是因为他们的各个方面都还算相似，双方之间才都能够用那等手段提升自己吧？说实话，这多多少少有些走捷径的感觉，但是自始至终，也没有人觉得，这种事情是错误的，是他们所不齿的，毕竟，这也都是付出了性命的代价才能够得到的力量，哪怕就算是只是危险，那也都还是危险啊。

　　短时间之内，能够提升他们实力的也就只有这等东西了，这点，大家的心中其实都很是心知肚明。

　　不过，就算是这般，林夕的心中却也还是多多少少佩服那些存在了起来，不管怎么样，这都是这个世界的第一代存在，不管什么样的存在，活到现在，就都已经是十分恐怖的了。

　　当年的恩怨纠缠，和自己其实并没有太大的关系，现如今的林夕只是想着自己能够在短时间之内将自己的事情做好，这就足够了，其他的事情，和自己又有什么关系呢？

　　他一直以来都很不想要将自己牵扯进很多事情之中去，自然，在这种环境之下，他也都不觉得自己有什么所谓的义务，反正，这一切都和自己没关系，这样想的话，他可就轻松了很多啊。

　　“真的牵扯不进去吗？”女子的心中有些无奈的想到，的确啊，林夕这不是那个时代的存在，但是，却并不代表他这样一个人不会加入到那等层次之中去。

　　只要一切顺利，这个小子就一定会在他们那里大放异彩，甚至于是中坚力量，这又能如何呢？说实话，到了现在一步，很多高手的心中都很是难以想象这等结果，也就是林夕，在这样的时间段之中，并没有在弄出什么幺蛾子来了。

　　“接下来是什么计划？你不是一直都不希望我知道的太多吗？”林夕很是冷静地说道，现如今的他到也都算是看明白了，很多时候，自己所需要做的事情都有很多，但是，却并不代表对方就是真的在坑自己。

　　这个女子，不单单是和龙王他们乃是一个时代的存在，更是一个拥有妖孽智慧之人。

　　说实话，自己要是真的被其掌控的话，这结果也就可想而知了，在这样的环境和手段之下，谁敢保证自己就真的很是干净呢。

　　被人掌控的滋味很是不爽，这点林夕的心中比谁都要清楚的多，但是，这却并不代表对方就真的只是在利用自己不是吗？他林夕对自己有信心的情况下，做出何等的选择，这也都不算是什么坏事，当然了，这个时候既然对方已经有了计划，那自己就没有必要在去继续想那些计划了。

　　开玩笑呢，哪怕就算大家只不过是互相利用，到了最后还会撕破脸皮，现在也都不会好不好？林夕在这一点上还是知道的很是清楚的，也就是因为这样，他才会这般的信心十足啊。

　　“凤凰山，这段时间，我也都收到了一些消息，凤凰山之中会有一个巨大的大会即将开始，那个时候你混进其中，不管是凤凰一族，还是麒麟一族都会接触到的，到时候，拿出龙木令，让他们帮你，收集材料的事情也就算是完成了，不过，不管怎么样，这样一次事情，也都不是那般容易的，看你不顺眼的人有很多，要小心安全问题。”对方在这个时候终究还是说出了自己的想法。

　　凤凰山，那乃是凤凰一族的老巢，不管在什么时候，这都是轻易之间外人不能进入的。

　　现如今的凤凰一族和龙族可是完全不同的，龙族已经渐渐开放了，但是凤凰一族却没有，这是个万年难得一遇的好机会，要是错过了的话，最终的结果谁也都不敢想象。

　　所以，之前的对方一直都让林夕在最快的时间之中解决掉龙族的事情，现如今也都算是解决掉了，不管怎么样，也都算是十分顺利了不是吗？

　　这对他们而言，其实本身就是有着绝佳好处的，不管怎么样，这一次事情是历练也好，夺取也好，都已经到了这份上了，箭在弦上不得不发。

　　“这种盛会，应该会很是严格，就算是想要混进去也都不是一件容易的事情，怎么办呢？”感觉到对方将事情说明白之后，就在也没有出现过，林夕就已经知道，他只不过就给了一个大方向，之后便就在也没有了其他的想法，这样的情况下，自己想要做到一些事情，这可就不是那般简单了啊。

　　或者说，到了现在这种层次，就算是在怎么去想，在这样的环境之下也都很难做到那些事情，那该如何呢？说实话，林夕真想要将那神秘的女子找出来好好质问一番。

　　无奈的是，这女子压根就不可能听自己的，这种事情一定也都到最后还是自己去弄，那种结果，是你能够承受的吗？

　　好吧，林夕在想了想之后也没有在去弄出点什么事了，不管怎么样，在这个时候，用那女子最后的话来说就是一切还是要靠自己，靠着别人得到的东西，始终还是你不会去珍惜的哪怕就算是一丁点的努力那也都是努力啊，总比不劳而获要好的多，这点，林夕心中比谁都要明白，自然也就清楚的很了。

　　“你想去什么盛会？天澜大会？”忽然，就在林夕还在那想着的时候，只听见一个声音出现在了林夕的身边。

　　不是之前找到自己的龙茗还能是谁，一眼看去，林夕就整个人兴奋了起来。

　　的确啊，自己的确没有那等身份，但是却不代表别人也都一样没有好不好，既然，自己一个人去不了，在这龙族之中找一个身份，想要进去这也都不是多困难的事情啊。

　　自己之前怎么没有想到这一点呢？还是有些无奈啊，不管怎么样，很多时候，自己还是不算足够聪明，要不然，怎么会就连这种东西都想不明白呢？

　　当然了，他林夕心中明白是一回事，真正去做又将会是另外一回事了，这个时候的龙族，自己认识的存在还真的很多吗？很显然，是很少很少的，在这样的环境之下做出一定的事情来，这绝对可以说是他所必须要经历的，但是，到了这样的前提，他要是说出来，却也多多少少有些说不出口啊。

　　紫龙一脉，已经帮助自己足够多了，甚至于就连那龙血都被自己弄到手了，在去说什么，他的心中也都会第一时间有些过意不去的好不好？

　　这和本身的那些想法并没有什么太大的关系，实在是自己心中那种想法不一样不是吗？

　　“恩！”林夕心中其实多少有些不愿意去说的，但是，现在的情况却是，自己就算是不说，貌似也都没啥用吧？既然如此，还不如直接将事情给说出来呢，至少，这样自己不算是什么其他的货色。

　　不管最终的结果将会是什么样的，对于自己而言，很多时候，很多事情都还是必须要去做的，既然这般，还不如自己将自己的那些事情给坦白出来呢，只有这样自己才能够得到自己想要的东西不是吗？

　　这一点，再很多人的眼里其实并不重要，但是，在林夕的心中，却十分之重要。

　　“我正好要去，一起去啊。”好吧，这个家伙现在表现的十分单纯，以至于就算是林夕都有些颇为无奈了起来。

　　这都算是什么事啊？难道说他真的就已经跟定自己了不成？

　　这要是换成一般存在，或许自己还会很是开心，但是，这等是一个帮助过自己不少的存在了好不好，在这样的情况下，要想他在继续下去的话，这就算是自己的心中都有些颇为觉得不好意思。

　　可是，人家将这些都说出来，摆明的就是想要帮你，你又能如何呢？

　　难道说在这个时候非要弄出点什么事情来这才算是正常吗？

　　其实林夕一直也都不觉得，这样的事情算是什么正常的轨迹，既然，一切都已经到了自己面前了，甚至于在这种时候自己就算是不做，也都不成了，那索性就痛快的答应下来好了。

　　因为也就只有这样，自己才算是真正的感悟到了一些东西不是吗？

　　最终的结果在自己的面前真就很是重要吗？

　　的确十分重要，但是，现如今，对他来说，参加到那等大会之中也都是一样的重要好不好？

　　这种重要，在很多高手的眼里都不算什么，但是，也就只有林夕自己心中清楚，其实对自己而言，才是最为需要做的事情。

　　所谓的天澜大会，看来，哪怕就算是自己不想要去，这也都一定要去了，自己是挣脱不了那种束缚的。


第1516章 天澜大会

　　相对于之前的龙族，凤凰一族就显得低调，或者说是神秘的多了，毕竟，这年头真正存在在这个族群的存在几乎都是那种超级高手，本身不与外界接触，也不想要将自己的种族发展身什么绝世种族，他们的强大，乃是来自自身的，自然也就完全不会和龙族一样为了发展壮大绞尽脑汁。

　　这种情况在一般时候是很难被发现的，甚至于可以说，纵然你有本身十分重要的本事，到了这种时候也都只能一门心思的去寻找，找到凤凰一族，这本身就是一件无比困难甚至于不可能的事情，对他们来说，这样的状况，又有几个人的心中真正的可以完全明白呢？

　　只有真正明白这些的存在心中才能够想的清楚，那所谓的天澜大会，规格高到何等地步了，至少，只要不是凤凰一族都能够看上的存在，是绝对不会出现在这等大会之中的。

　　至于大会的性质到底是什么，这点，林夕自己的心中其实也都并不是很清楚，只是知道，短时间之内，或许自己并不一定就能够找到突破口。

　　固然，这有了龙木令，自己想要弄成这件事情也都并不是一件很难的事情，但是，总归而言，到了这个时候，稍微一点偏差，这结果，也就都可想而知好不好，林夕不想要在这种极端的状况之中弄出点幺蛾子来，自然，这也就只能答应龙茗的提议了。

　　用林夕自己的话来说就是，反正就算欠人情现在也都欠下了，不管怎么样，不管最终自己是不是要换回去的，现如今是债多了不愁。

　　何况，这龙茗就算是真的带自己前去，这也都不可能一点目的都没有，双方之间或许是人家在给自己帮忙吧，但是，在龙茗哪里，或许也就只是互相帮助而已，自己能够帮到他很多东西，要不然，哪怕就算是知道自己的身份和一切，真正一切的事情都帮忙，这也都是不可能的事情。

　　要是说没有目的的话，这也都还要有人会相信不是吗？林夕不是那种笨人，自然，在这种时候所做出来的事情，自己的心中也都还是有着一定想法的。

　　现如今的他，最大的想法就是，在短时间之内将自己的事情都给解决掉，现如今他最缺少的，可一直都是时间啊。

　　所谓的天澜大会，这本身就是一个不对外公开的高规格大会，在很多时候，这样的场面下，出现几个很是厉害的存在，这本身就算是一件很是容易的事情。

　　林夕现在要做的事情其实有很多，现如今最主要的就是将那龙王精血给吸收下去，只要这种东西吸收下去了，那一切之前所存在的问题都将会不是问题，巩固修为，甚至于很有可能还能够进入到半步仙王的境界之中去，这看上去不可能的事情真的就有可能吗？说实话，林夕的心中多多少少有些不敢相信，但是此刻，却有着无比坚定的信心。

　　这段时间之中，凤凰一族的天澜大会终究还是被传开了。

　　这里毕竟是龙岛，这个世界上最为顶尖的存在，一般的地方完全不可能出现的那种消息，在这里传开，这到也都不是什么稀奇的事情。

　　但是，真正能够收到那天澜大会请帖的存在，却也都还是少之又少的，年轻一辈比较多，但大多数都是前去见世面的，至于老一辈高手，则是去镇场子的，至于到底这天澜大会属于什么样的性质，是不是选拔，这些，在林夕这里可就完全不知道了啊，只是清楚，这样一个盛会从开始到现在一直都出于保密的状态，而对外宣称的则只不过就是所谓的聚会而已。

　　要是目的真的这般单纯，这也不可能在这龙岛之中传开了不是吗？不少外族之人都很是想要削尖脑袋进去到这等地方去，至于，是不是有这样的资格，这也就不是大家能够明白的了。

　　这短时间那消息简直就如雨水一般的满天飞，看的所有人都是一阵阵的蒙圈，之前林夕在这龙族累计的知名度，也就是因为这些东西，所以慢慢的完全消失，在也没了多少人关注他。

　　毕竟，真要是说的话，这天澜大会的规格，比那些所谓的内部争斗什么的，这完全就更能吸引别人的眼球，在这一点上，哪怕就算是你想要去解决掉也都不可能，自然，到了现在这种程度，大家的关注点，从之前的那林夕一点点的转移到那天澜大会之中，这也都是很正常的事情。

　　这对现在的林夕来说可当真算的上是意外之喜了啊，至少，在短时间之内是不需要在继续想那些事情的好不好？距离那天澜大会还需要三四年的时间，而这三四年之中，自己最主要的事情就是将那龙王精血给完全吸收掉，是不是能够进入到半步仙王的境界，林夕的心中其实也都并不是很有信心，但是，始终这也都还是要尽力一搏啊。

　　毕竟，对他来说，这种情况已经是自己所能够遇见的最好情况了，那龙王精血乃是无比新鲜的，里面所蕴含的仙气灵力更是无比庞大，若是将之吸收，在补上大道残缺，想要进入到仙王境界，这并非是多不可能的事情，就算大道还没有补上，弄个半步仙王的层次，这也都不算是什么太大的事情吧？

　　这种情况看上去可以说是完全不可能，但是，在林夕这里，却是始终有一定可能性的好不好？要不是这般，他也都不会那般兴奋，而且也都不会这般着急了啊。

　　要知道，这种龙王精血越是新鲜，这就越是拥有更恐怖的能量，现如今的自己最差的就是那修为，要是修为一直都上不去的话，最终的结果将会是什么样的这简直就不敢想象了好不好？

　　事情发展到现在这种地步，他要是就连这点都不明白，最终的结果简直就无法想象了。

　　当外界对那天澜大会越来越感兴趣的时候，林夕终究找到了一个比较清静的地方，开始了自己之前所想的那些事情。

　　不管怎么样，在这样种手段和环境之下，自己都需要作出一定的努力，付出自己必须要付出的东西，若非如此，短时间之内自己能够做到何等程度，这可就都死他自己都不知道的事情了好不好？不管，是不是真的能够成功，融合这龙王精血也都是一件非常之危险的事情。

　　若有选择的话，其实林夕是不愿意在这个时候融合精血的，毕竟，三种精血一次性的融合，自己也就不过是危险一次而已，但是，分为三次融合，这可就是实实在在的危险三次啊。

　　深吸一口气，终究，因为这种东西在这个时候表现弄出来的巨大诱惑力，林夕最终还是决定直接自己这里开始动手了。

　　不管是不是成功，有成为半步仙王机会的他，在这个时候都不会去放弃什么。

　　看着面前这等玉瓶，林夕心中开始无限感慨了起来，多少年的自己都不曾这般的紧张了，但是，这一次的事情，却始终还是足以令的他十分之紧张的。

　　那种感觉，简直就比之之前要强烈出无数倍了，多少年间，自己都梦寐以求想要获得成功，想要进入到仙王这等层次。

　　一直以来哪怕就算是仙王两个字，都已经就好像是无形的大山一样开始一点点慢慢压垮自己，说实话，若非是因为自己的缘故，他也都不会一步步走到现在，现如今，眼看这两个字开始一点点的出现在自己面前了，自己也都有可能成功进入到这个层次，说实话，他的心中那是紧张的，也都一样是十分激动的，那种感觉，除非你是当事人，要不真正十分懂的绝对没有几个。

　　对他来说，这些就真正那般重要吗？的确很是重要啊，至少，在林夕的眼里，这样的重要乃是一般人所很难理解的，现如今的世界之发展，到也不算是自己跟不上档次了，但是，始终，多多少少那种情况也都还是令的自己无奈颇深。

　　只有真正有了强横的实力之后才拥有你想要得到的一切啊，或许，这一点看上去的确也都是有些功利了，但是，始终，这对林夕来说，也都还是一个很大的警示。

　　又有几个高手的心中是真正知道这一切的呢？至少，在林夕这里，这一切本身表现的都十分之强烈，到了现在这种情况，稍微一个不小心所产生的效果又将会是如何的？很显然，林夕自己的心中比谁都要清楚的多，自然，到了这样的状态，他能够做到的事情，也就会变得多的多了好不好？

　　那种情况，那种感觉，都已经真正的刻入了他的脑海之中，在也挥散不去，自然，到了现在这种层次，他的心中多多少少有那种想法，也就都成了在所难免的了。

　　“不管了，始终还是要到这一步的，早一点晚一点的问题而已，现在在去后悔，再去纠结，还有何意义？”林夕终究还是在这个时候下定决心了起来。

　　不管最终的情况将会是什么样的，自己又将会拥有一什么样的下场，这对现在的他而言，其实都已经不重要了，重要的是，要是不成功到那个境界，自己永远都将只能是那些高手砧板上的肉。

　　这一点，乃是他林夕绝对不能接受的事情。


第1517章 神龙山上的异变

　　其实在这个世界上，有很多事情，很多状况都不可能是你才开始便就计划好，之后一步步去实行的。

　　因为未知的意外实在是太多了些，以至于就算是你的心中很是不舒服，在这样的情况下，你也都只能去调整好心态，至少，也都要在短时间之内做出符合你自己切身利益的事情。

　　在这一点上，林夕的心中可以说比谁都要明白，所以，现如今吸收那精血，看上去或许的确不算是什么太大的好事，但是，始终，他的眼里也都并不算是什么意外的事情。

　　只要自己一切都弄的很是顺利，那这些都将不会是什么问题，当然了，其中的危险是一定都会有的，但是难道就算有危险，自己就直接不管不顾了不成？林夕觉得这是一件不可能的事情，所以，哪怕就算明明知道面前这一幕很是难以想象，自己也都很难将事情和自己联系到一起去，却也始终并不觉得，自己这样做到底还是错误的。

　　在这种情况下，真正敢去做出那些事情的人的确不是很多，但是，林夕却也并非是毫无信心的好不好，这些年来，多少大苦大难自己都已经算是完全解决掉了，要是在这样的情况下依旧还能够弄出意外来，那也就都是自己的命了。

　　别看林夕并不会很是相信那些命运这一套的东西，但是，始终，也都不觉得这些所谓的事情和自己一点关系都没有不是吗？既然，已经将事情都完全想明白了，那就需要一切在自己的行为准则之中，现如今看来，这鲜血，这血液，固然不算是很浓郁，甚至于对自己来说将会无比的危险，在这样的情况下也都依旧还有一些灵力外泄的感觉，可是，始终，对于他林夕来说，却也还是一次机会啊，一次可以成功进入到新层次之中的机会。

　　人类就是有这样一点的好啊，本身，别族的那些宝贝，其他族群是完全不可能吸收掉的，但是人类却是海纳百川，不曾会出现多少那种排斥的感觉。

　　十分之难受？这自然也都有点，但是，却并不代表林夕的信心不够坚定啊，现如今，到了这等程度，真正敢去做尝试的又有几个呢？林夕是其中一个，却也并不代表他就肯定能够成功，这一瞬间，他的心中的确也都有些难以想象的不平静，却同样并不代表，他就真的一定会失败了好不好？

　　那种严肃的表情，那种状况，无论在那里，看上去都很是令人吃惊不已，但是，在这样的环境之下，他要是说，自身一点那种手段都不具备的话，那也都是不可能的事情啊。

　　从那玉瓶之中倒出所谓的精血，终究，在此刻，林夕完全不可抑制的直接将其吞到了自己的身体之中。

　　轰然之间，这个瞬间林夕就脑海一阵轰鸣，那种极端强烈的感觉外加上让人不可想象的排斥感，在这个时候第一时间弥漫到了林夕的脑海之中。

　　整个人就好像是一块海绵一般的开始疯狂吸收那其中的仙气和灵力，这种近乎于逆天的状况和手段，不管是出现在那一个方面，到了这个时候，都已经彻底的令林夕有些蒙圈呢。

　　现如今的他，自己感觉自己就好像是一个完全体的气球一般，不知道什么时候直接的会爆裂开来，不管是何等力量，到了这个时候都已经完全让人不可想象了，一直以来林夕都觉得自己的手段十分之强悍，甚至于掌控人心这方面也都做的很是不错。

　　可是，现如今，自己的身体似乎第一时间被别人掌控了的那种感觉，表现的越是强烈，却就越是令的林夕目瞪口呆，那种情况，那种手段，都已经不是他一个人能够好好理解的了好不好？

　　整个人的额头在那瞬间就冒出了一丝冷汗，痛苦的感觉随之也都开始弥漫到了心头。

　　这种痛苦何等激烈，哪怕就算林夕这样算是受进世间痛苦的家伙，到了这个时候也都浑身发白，那嘴唇更是发紫，整个人有一种现在要是晕过去了就好了的冲动，那种感觉，可是已经多少年都没有出现在他身上过的了啊。

　　说实话，那种力量的恐怖感觉却也一样令的林夕心中十分之开心，不管怎么说，拥有那样的感觉，对自己而言也都是一件十分让他开心，甚至于渴望的事情好不好？

　　不管发生过什么，只要最终自己得到了自己想要的力量，这又如何呢？反正，对他而言，这一切的事情看上去或许并不是很复杂，但是，只要自己坚持过去，依旧将那种力量完全融合到自己身上去了之后，这结果，也就可想而知了好不好？

　　龙王精血的确恐怖无比，甚至于对他而言都将会是一不个巨大的挑战，但是，这却并不代表自己就真的没有那能力拥有它啊。

　　林夕在之前就有着十分剧烈的信心，哪怕就算是到现在，也都不觉得信心什么的自己就没有了，这样说的话，一切，固然很是痛苦，但是却依旧还在他林夕的掌控之中啊。

　　这种事情恐怕不管是出现在那一个人身上都将会十分之不淡定吧？林夕能够在这个时候做出这样的选择，这就已经算是一件十分之有考虑的情况了，最终的结果是什么样的，现在的自己还在坚持，其实并不是很清楚，但是，那融合之中丹田所承受的痛苦，却也始终就伴随在林夕的脑海之中，那种感觉，不可谓不强烈，更加足以令这小子浑身上下都开始抽筋了起来。

　　始终在这种感觉之中，就真的好吗？林夕也都不觉得这其中会出现什么差池，虽然，现如今这样的场面令的他十分之无奈，甚至于有一种想要去死的冲动，但是，那种坚持却也还是对身心的一种磨练啊，这样的磨练，在很多人看来都将会是一场根本不能存在的东西，但是，对林夕来说，却始终还是一笔很是宝贵的财富。

　　如同一个巨大的魔咒开始一点点的侵蚀自己的世界，说实话，事情到了自己现在这一步，林夕心中已经承受了绝对恐怖的压力了，在这样的极端压力之下，他能够做出点什么，能够在这个时候表现的何等的英勇，都是别人所完全挂查不到的。

　　当真事情就这般的可笑吗？一直以来林夕都觉得自己算是比较可笑的，可是当这种感觉开始一点点的弥漫到他心中的时候，林夕浑身上下也都还是感受到了一股子强烈的不对劲。

　　“给我凝！”大声的呼喊一下，林夕浑身上下的力量似乎都在这个时候被完美的挪用了，真是这般的话，那事情可就真一发不可收拾了啊，他林夕从来没有想过自己能够到何等的地步。

　　也不觉得这一次自己一定就能够成功，但是一失败就是个必死无疑的结果，这却也还是他自己所完全不能接受的。

　　在这样的情况下，做出点什么事情都不如做出自救的事情，当然了，当情况一点点变好的时候，林夕的心中也都还是十分痛快的。

　　整个人的气势，在这个时候已经完全到了一个前所未有的高度，林夕可以明显的感觉到大道的痕迹在自己的身上开始落地生根，整个手臂上也都开始缠绕出了一股股让人觉得不可思议的力量了。

　　这就是仙王的力量吗？哪怕就算是百万分之一，也都绝对不会是一般仙人的力量可以抵抗的啊。

　　每一个高手在真正接触到这种力量的时候都将会第一时间表现的十分之兴奋，之前的林夕还觉得这一切就算是真的，到了自己也都不会真正的表现出来呢，但是现在的他却发现，原来，那种幸福和满足的感觉，始终还是出现在了自己的身上，无意识之间的就狂笑了起来，要不是自己知道这到底怎么回事的话，这小子或许自己都将会将自己当成是一疯子呢。

　　眼睁睁的看着自己快要进入到这等癫狂的状态了，强行之下，这小子将自身那些东西给完全的克制了起来，但是，这整个神龙山上，却也依旧还是风波不断。

　　显然，这对林夕来说并不算是什么大事，可是对别人而言，这却是一件了不得的大事情啊。

　　一个人突破到了那等极限，哪怕就算是距离仙王还有一段很长的距离，这也都不是一般的高手可以理解的了好不好？

　　在林夕的心中，或许很对多重要的事情在这个时候已经变得不在重要，但是，始终，他的心中也都很是明白这就算只是一小步的跨越，也都不是一般人能够做到的。

　　不管出现什么样的情况，在什么样的手段之下做出这样的事情来，他林夕，都已经彻头彻尾的做好了一切准备，成功进入到半步仙王境界的准备。

　　现如今的他自己，所差的，就只有那本身力量的积累了，而这种积累，在那龙王精血的恐怖力量前提下，也不过就是时间问题而已，在这点上，林夕不会有丝毫的担心，也不觉得这样的担心会对自己产生什么样的后果。

　　反正，这一切，看上去或许始终都会让人无奈至极，但是，却也并非是他所想要看见的事实啊。

　　战斗，实力，这些永远都是这个世界所有地方的主旋律。


第1518章 一代宗师

　　其实真要是说的话，没有一个人的心中是知道这到底仙人境界和仙王境界是何等区别的，除非，你真正已经接触到那等层次了。

　　这样的层次，只可意会不可言传，看上去似乎没有什么，但是，真正需要做的东西却有很多很多，以至于，哪怕就算你充满信心，在很多时候，也都只能是含恨而终。

　　多少高手，想要跨入这一步是的困难？这简直就是一件让无数存在噩梦一般的事情，若非是真的心中明白，又有几个，是觉得这一切都可以解决的事情呢？

　　林夕在之前其实就已经做好了一切准备了，哪怕就算是那般，得到了龙王精血之后，也依旧不敢保证，自己就真的可以成功。

　　任何事情，其实考验的就是你本身内心上的一些东西，只不过，这些在寻常时候被你们自己给忽略掉了而已，这点，林夕的心中难道就不清楚吗？很显然，到了那一步，纵然明明知道自己那样做其实并不是最正确的道路，也都依旧会表现出很是坚定的信心，因为，没有回头路可走，既然选择了这条路，哪怕就算面前乃是一个死神，你也都要坚定信心一直都走下去。

　　这就是林夕一直以来所坚持的东西，明明知道这可能性并不是很大，但是，始终，这个小子也都没有表现出太多的那种味道，这才，真正走到了现在这一步。

　　想要得到什么，就必须要有所付出，这点，林夕的心中比谁都要知道的清楚，要不是这样的话，他也都不至于沦落到今天这等地步不是吗？龙血自己得到了，想要成功，就必须要付出安全的代价，说实话，其中好多次，林夕都觉得自己是真的坚持不住了，那稍微的有些放松，就必定会死的比谁都要惨的多。

　　可就算是这样，他却也还是在坚持，到不是因为为了自己，而是为了这等龙王精血，不在自己的身上弄到毫无价值，天知道，这种东西是何等的强悍啊。

　　天知道在自己的心中，这龙王精血是何等的厉害啊，在这样的条件之下，他林夕就算是心中明明都已经知道了这一切，难道，还就真的什么都不做吗？哪怕就算是死，这也都还是要坚持下去的，而这种坚持，在很多人的心中或许很是滑稽，但是，在林夕的心中，却是自己唯一能做的事情。

　　当一切都发生到你身上的时候，说实话，哪怕就算是林夕，在那个时候都是一阵的感慨或者说是无奈，真正的事情，真正的高手，要是就连这些东西都不能经历的话，那又如何能够一步步走到巅峰呢？在这等巅峰的状况之下，又有几个高手，是真正的明白这其中的一切？

　　好在是成功了，要是失败，他就算不死，也都想要羞愧的自杀了好不好？

　　当林夕从那闭关之地出现的时候，已经是四年之后的中秋了，现如今的林夕整个人变得十分之消受。

　　看上去就好像是皮包骨头一般，在这样的环境之中，不管是自己的衣服还是其他，都已经比之前要大出了一号，那种感觉，无比之强烈更是让所有的高手都为之动容，一直以来，林夕都算是比较不错的存在，不管是气势还是自己本身，在很多时候所表现出来的东西，都不是一般的高手能够想象的。

　　可是在看看现在的林夕，仿佛已经被抽干了一切一般，哪怕就算眼珠子也都深深的凹陷在了眼眶之中，让本身认识这小子的人都是一阵不敢相信，这是何等的痛苦和何等的坚持啊。

　　这种消受，和所谓的缺吃少喝没有半点关系，仿佛在体质之中就已经完全被压榨到了极限一般，浑身上下的那种疲倦感觉，哪怕就算是林夕没有刻意的表现出来，也都足以令所有人都位为之吃惊了，谁也都不曾想过，到了这种关键时刻，林夕竟然能够变成现在这样，这换成是什么样的存在，到了这一步，也都将会是有些不敢想象吧？

　　且看着这小子一步步的走出来，哪怕就算是那些和林夕不算很熟悉的人在这个时候都是一脸的难以相信外加上心疼，在这一点上，就已经很是能够说明问题了好不好？

　　要不是真正的已经透支到了极限，又如何会出现这样的场面呢？要知道，这年头，真正的超级高手，可没有一个是不在乎自己面子的啊。

　　“这就是他啊！纵然弱不禁风，也都有能力让这个世界都为之战栗。”整个人的苦笑表现的更为明显起来，很显然，在这样的时候，人家龙茗是真正的感觉到了自己和林夕之间的差距了。

　　之前的他，觉得就算是自己在实力上和林夕有一定的差距，但这个差距也都一定不会很大，甚至于，自己拥有龙族的背后支持，超越林夕可能性或许不大，但是和他并驾齐驱，这样的情况到也并不是什么太大的问题。

　　可是现在才发现，原来，这个看上去很是和蔼，甚至于本身也都没有表现出何等锋芒的存在，才是真正的强大，不管是那颗心还是其他的方面，都已经不是自己可以比较的了。

　　事情发展到现在这种程度，他有不甘心吗？这是一定有的，但是也仅仅就是不甘心而已，因为他很是清楚的知道，自己和林夕之间的差距是何等的巨大，巨大到就算是他也都没有办法完全回避，哪怕龙族在自己的背后做后盾，自己就真的追的上不成？

　　面前的林夕，已经是掌握了一丝仙王力量的存在，不管出现什么样的情况，到了这样的手段之下，都已经没有了其他的想法。

　　他就算是有着自己龙族的支持，这一辈子就真的能够进入到这个境界吗？

　　或许，他之前还是有些信心的，但是感觉到林夕身上那等气魄之后，他却也就明白了其中的困难点，这绝对不会是自己努力就能得到的东西。

　　一个看上去不管是后台还是其他方面都不算很强的存在，真正到了这一步，已经超越了所有的年轻一辈，当真是一件不可能的事情吗？

　　现如今的林夕给出了一个答案，那就是可能，哪怕这几年之中能这小子不知道吃了多少苦，在那种煎熬之中度日如年，但是，现在的他却还是成功了，苦日子在也不会出现了，这就是进步，这也就是他林夕给大家带来的最佳答案，现在，真的还敢有一个人去无视这样一个人类的小子吗？很显然，这已经成了完全不可能出现的事情了。

　　这样的存在，不管在什么地方都已经算是一方强者了，半步仙王，哪怕就算是没有真正成功进入到仙王层次，这一切也都已经完全让人不敢相信了好不好。

　　这一次，竟然成功乃是一个人类，说实话，不少的高手在这个时候的心中都是很无奈，甚至于羡慕嫉妒恨的，好在，这龙王精血的事情没有多少人知道，要不然，可就不仅仅是羡慕嫉妒恨那般简单了啊。

　　对于这些，林夕的心中自然也都会很是清楚，只不过，清楚就算清楚，在这样的时间段之中这家伙到也都没有打算去解释什么，反正，对他来说，这些东西，哪怕就算是真的很是无用，与自己而言也都还是自己的秘密，总归，暴露出去乃是一件十分不好的情况，哪怕就算是他，也都还是要接受很多监督的不是吗？

　　“人家这可不是运气，之前神龙山他无敌的状况难道你们还都不清楚不成？现如今到这一步，怎么看，也都是顺理成章的事情啊。”一个高手在这个时候很是不爽地说道。

　　人啊，就算是有天赋，也都不定就能成为绝世强者啊。

　　但是，不管怎么样，实力，永远都乃是摆在第一位的。

　　“这样的人，要是真的那般容易就看见的话，这个世界上也就不会只有那般少的绝世强者了，说实话，说其是一代宗师，这也都并非虚言啊。”也不知道是谁在这个时候说出这样四个字，顿时，周边的人都很是礼貌的点点头，很是显然，这样一句话已经得到了大多数高手的认可了，不管出现什么样的情况，到了这样的环境之下，对大家而言，都将会是一场十分恐怖的事情。

　　第一时间，林夕自己都有些头疼了起来，什么所谓的一代宗师，什么所谓的超级高手，这个所谓的名号真的就那般的有用吗？很显然，这是完全没啥用处的，在这样的环境之下，换成什么样的高手，到了这一步，估计都会说出这样的话来好不好？

　　反正，事到如今，到了现在这等层次，大家都已经想明白了所有事情了。

　　且看到林夕这般的反应，在场的几乎所有高手，都已经表现出相当强烈的诚意来，那种感觉，乃是前所未有，也都一样是所有人都不敢想象的。

　　第一时间所表现出来的那种极端的状况，哪怕就算是林夕自己也都有些没反应过来，整个人的脑海之中是一片轰鸣，那种状况，可是多少年都未曾出现过的了啊。

　　自己，还要不要去那天澜大会了？

　　自己这到底是怎么了？竟然还有些享受的感觉。


第1519章 目的！天机盒

　　给你一个出发的理由，你就能够做到让这个世界都随着你走，自然，到了这种情况下，想要多做出一些事情来，这种可能性，这种性格方面，也都已经到了极限了。

　　林夕现如今看上去的确如同一代宗师一般的强横至极，但是，真的就很是厉害了不成？说实话，没有几个人愿意相信这一切，但是，始终，他所表现出来的那些东西也都强横无比。

　　实力，永远都是你一个人代表话语权的主旋律，林夕现在哪怕就算站在那里一动不动，也都不会有人轻视与他这是为什么，他所代表的，也自然就只能是实力了。

　　且看现在的这等架势，说实话，事情经过这样的发展，林夕得到的敬畏也就更为激烈了，如此的前提之下，真正能够做主的又有几个呢？

　　说实话，现在很多存在一看见林夕这种表情，浑身上下就是一阵难受，到不是说林夕给了他们什么巨大的压力，实实在在是，这样的压力不需要林夕给，这小子只需要那样一站，就已经足以令所有高手都直接颤抖了，那种感觉之强烈，简直比之前任何时候都要来的更多，自然，到了现在这种时候，能够做出点什么事的，也就少之又少了好不好？

　　这就是现实，你不想要去经历却也必须要去经历的现实，哪怕明明知道这林夕并没自己想象之中的那般无敌，但是真正敢去拿自己的实力赌博之人，不也一样少之又少甚至于等于是没有？

　　敬畏永远都是建立在实力的前提下，这点大家的心中其实都很是清楚，但是，真正到了关键时刻，不犯浑的又有几个呢，这一次，林夕出现在大家的面前了，之前哪怕就算是还有些看不起这小子的存在，在这个时候也哦度没有了那份心思，很是显然，林夕已经明显率先突破了那个层次，你还想要在奋起直追，也不知道这有生之年是不是真的能够成功不是吗？

　　在这无边界海之中，仙人是和气的恐怖数量，但是，真正突破到仙人以上层次的又有几个呢？哪怕就算是半步仙人，这一百万个仙人之中，也不见得会有一个啊。

　　这就是现实，你就算想要否认，也都不可能否认的现实，真正的千军万马过独木桥。

　　“哥！你需要的消息我已经给你打听到了，想要得到凤凰一族的那东西，比龙族要困难的多，但是这一次天澜大会，却正好就有那东西，只不过，对外宣称的宝贝并不是那，而是个中宝贝混合在一起的一个盒子。”终究，在不少人都走掉了之后，第一时间上来的龙茗就很清楚地说道。

　　现在的他算是知道了，舍弃掉自己龙族的骄傲，跟着面前这个人类绝对是一个最好的选择。

　　哪怕就算是他们派系的老祖宗也都是这样想让他去做的，那种心态上面将自己的姿态完全放低，说实话，对于一般的妖族来说并不是一件多困难的事情，但是对于龙族而言，却绝对不算是什么容易的事，而此时此刻，他却做到了。

　　这一声哥看上去很是随意，但是却将自己绑在了林夕这条战船上，除非林夕真的想要和龙族为敌，他是绝对不会背叛林夕的。

　　如果不是因为这一点，林夕现在做出的任何事情，其实都还是需要大量存在的不是吗？可以说，这龙茗是在自己瞌睡的时候就给自己送了一枕头。

　　锦上添花的数不胜数，但是，真正雪中送炭的又有几个呢？至少，这个时候的林夕很是清楚的知道，很少有人能做到这一点。

　　这个龙茗，若是可以的话他自然希望和其成为最好的朋友，也就是因为如此，现在的他表现的很是随意，也就是因为这一份随意，才能够让龙茗觉得，这林夕是真的将自己当成了自己人吧？在这样的环境之下，二人心照不宣，但是始终，那种好感也都开始腾升到了最激烈的地步了，对谁而言，在这样的环境之中做出如此的事情来，龙茗算是丢掉了自身的身份好不好？

　　同样的，受益者林夕难道就没有半点责任了不成，这样的捆绑巨大的责任是完全你所无法想象的，跟着自己，就必须要为自己的下属，或者说是朋友负责，这乃是林夕一直以来都坚持的东西，他本身的坚持是永远都不可能选择放弃的，也正是因为这一点，一直以来他所表现出来的强势才不会给人一种讨厌的感觉，当然了，这也就是那些自己人这样认为而已。

　　这个世界上从来都不缺乏那些羡慕嫉妒恨，自己做不到，别人做到了就十分不爽的存在，而那些存在，在关键时候没准是真的会坏事好不好？也就是因为这一点，很多时候，林夕都必须要小心翼翼，哪怕明明知道这样下去不会有太大的危险，那心中的警惕也都不会随之消散，这就是他，一般的时候没什么状况，但一旦出现问题，第一个发现并解决掉的也都一定是他。

　　“礼品？奖品？还是什么需要争夺的东西？”林夕在这个时候也都开始有些好奇了起来，毕竟，这样的情况，哪怕就算是他，要是说完全不会了解，不想要知道，这也都不是什么有可能的事情，这天澜大会究竟是个什么样的状况，他并不是很懂，但是，却很明显的知道，也都算是那清高的凤凰一族放下姿态的一种了。

　　要不是这样的话又如何会举行一个这样的大会，且请来了无数的高手呢？在这一点上，可以说从来都没有改变过，也就是因为如此，才会表现的这般强烈不是吗？

　　林夕的心中并不觉得自己现在就真的站在世界之巅了，但是，很多需要争取的东西相比较之前，却也容易了很多，在这样的环境和主要状况之下，他并没有觉得一切都是自己所不能做的，既然如此，那就铁了心的前去做好了，只有做好了，一步步达到自己的目标，之后的自己才有可能成功成为那力挽狂澜的存在啊。

　　他对名声，说实话是真心不算很在乎，反正这年头不在乎名声的又不是他一个，但是自己的亲人，朋友，要是都因为自己的缘故陨落掉了，或者是自己亲眼看到他们一个个消失在这个世界之中，这却是他最不能接受，也是最不愿意接受的事实，哪怕明明知道，这样的情况或许不会很多，甚至于根本可能性就不算很大，但始终，他也都不觉得这是什么不可能的事情。

　　那异魔和黑暗物质的联合，只要一项，不管自己存在在什么样的环境之下，这都是一阵阵的头皮发麻好不好？根本不容他去多想。

　　“那盒子其实本身没有什么太过奇怪的东西，只不过盒子里不单单拥有凤祖精血，更拥有好几种那极为凶悍的宝贝，这一次算是凤凰一族开办天澜大会给出的大部分宝藏吧！不过，真正的价值却还不是这些东西，而是天机盒本身。”这个时候的他说的很是委婉。

　　但是听的林夕却有些迷糊了，之前说那盒子不算是什么太过奇怪的东西，但是又说这东西乃是真正最大的宝贝，这算是怎么回事？

　　坑自己呢？好吧，林夕自己完全不清楚这也都还是在情理之中的，毕竟，这年头，能够说出这些，已经表示那龙茗的确付出了很大的努力了。

　　至于自己是真的会拿到那天机盒吗？相信绝对是无比的困难，而这种困难，在他的眼里一样并不简单，但是，不管怎么样，林夕都已经做好了一切准备。

　　为了那凤祖之血，不管怎么样自己也都要尽力为之好不好？其实，在那龙木令有效果的前提下，他真心是并不希望自己用龙木令去做出点东西。

　　固然这会变的简单的多，但是，这人情啊，用掉一个就少了一个，尤其是龙族的，在这样的环境之中，林夕明白的知道自己的处境，真要是用出那个的话固然很是简单，但是后期的麻烦也都会多出很多不是吗？

　　这似乎才是他林夕最担心的事情啊，毕竟，这年头，真正想要做到很多事情的人有很多，但大多只有靠着自己的能力做出一些事情，这才能够不忘初心，难道他林夕就没有这样的豪言壮志了不成？

　　要知道，现如今自己要得到的可不仅仅就是凤凰一族的凤祖精血啊，还有麒麟一族这一关要闯，传闻，这一族才是最为困难的局面。

　　他虽说依旧并不是真的已经恐惧了，但是，始终，心中要是说一点那种不舒服的感觉都没有也都是不可能的，毕竟，这年头，能够做到这一点这并不是很容易不是吗？

　　他林夕可以一步步朝着更高的层次往上爬这肯定，但是却也始终不能说别人就停下脚步等你啊，一步步来，只有这样，才能够真正的做到掌控一切，虽说，这听上去很是不可能，但是，始终也都还是林夕自己心中觉得最需要自己去努力的事情好不好？也就是因为这样，他才一步步走到今天这等层次的。

　　哪怕明明知道，这结果或许并不一定会如他所料，可这份坚持，却也自始至终都没有改变过半分。


第1520章 风云汇聚

　　凤凰山其实位于一块很是神秘的大陆上，这个大陆没有多少妖族，也没有人类，可以说是正统的没有多少生灵活动的区域。

　　相比较龙族现如今的数量而言，其实说实话，凤凰一族的生灵更加的稀少，最多也就只有龙族的三分之一而已。

　　只不过，凤凰的体质的确很是特殊，近乎于不死，所以才会拥有现在的恐怖盛世。

　　真要是将其细分的话，其实凤凰一族并不是一个族群，这里面包含了凤族和凰族，两个族群在妖族之中算是殊途同归，也可以算成一个种族，但是本质上却也还是有着一定的区别的。

　　凤乃是天地精华所化，拥有让人不可想象的生存能力，天地之间风元素在他们的身上更为亲和，可以说是风的化身。

　　至于凰，则是火焰的化身，双方之间相辅相成，却拥有让人羡慕的恐怖能力。

　　那便就是涅槃，无论凤族还是凰族，都拥有涅槃的能力，这样的能力可是太过恐怖了啊，近乎于不死不说，每一次涅槃本身实力甚至还能更上一层楼，真正无畏的战士，也就只有凤凰了。

　　他们的本体都乃是神鸟，凤族偏向于青色，皇族则是十分艳丽的火红色，不过，不管是凤凰一族还是龙族麒麟一族，他们都不会以本体示人。

　　除非遇见极端危险的情况，或者是本还十分弱小的时候，几乎都是以另一个相似与人类人体态见人，只不过略微和人类有些不同而已。

　　据说，无数的族群早已开始研究，什么样的体魄乃是最完美，最为适合战斗和生存的，无疑，自始至终都得到了完全统一的答案，便就是人类的形态，这也就是为何人类哪怕就算在妖族之中实力不强，但是地位却并不是很低的缘故。

　　人类，不管在什么样的族群之中都是进化的最终心态，再一次进化，到了仙的层次，也依旧还是人类的形态最为强大，最为适合生存，所以，很多弱小的妖族，都已经舍弃掉了本体。

　　纵然那些强大到无以复加的妖族，未曾舍弃本体，本身所展现出来的形态，也都一样还是人类。

　　这一点，自始至终都未曾改变过。

　　相比较那凤凰山，这整个巨大的岛屿上却看似十分荒芜，不少的妖兽的确存在，但也都不过就是没有多少灵智的妖兽而已。

　　其中，自然有实力十分之强悍甚至于已经到了仙人境界的妖兽，但是，妖兽和妖族却是完全不同的两个概念，固然那些妖族之人本体和妖兽是一模一样的，这双方之间，也都是完全不同的两个种族，完全不同。

　　一个是拥有灵智，拥有修炼功法的妖族，另一个则是单纯的靠着吸收天地之灵力，甚至于自身灵力自转的妖兽，双方之间根本没有半点可比性。

　　哪怕就算妖兽的实力比你这样的妖族要强大，其实妖族打心眼里，也都还是觉得那些妖兽是低了自己一个层次的生物，不会有半点同情和怜悯的迹象。

　　这就好像人类修士和人类之间的差别一样，甚至于可以说更为彻底，根本就不是一个种族的区别。

　　但一点上了那巨大的凤凰山脉，这整个状况可就变成了另外一番场景了啊。

　　凤凰山，乃是林夕所见过最大的山脉，颜面数十亿里，整个山脉之中，无数奇珍异兽和妖族林立，当真能算得上是这个世界上的第一大山脉了。

　　尤其是那凤凰山的主峰，更是高耸入云到了你都很难想象的地步，在这样的情况下，不过就是看上一眼，就都有一种朝圣的心态在里面，完全不敢在去造次什么的。

　　整个山脉之中无数的纪元古树，其庞大的程度甚至于比一般小城池都要来的恐怖的多，大多数这样的树木，都开始变成了空心，而这空心树木里面，则就是一个小型的部落城池。

　　这样的古树，最起码已经是上百万年甚至上千万年之前就存在的，经历过无数年的风吹日晒，慢慢长大，那其中，所拥有的世界乃是所有人都很难去理解，但是却也货真价实呈现在你面前的。

　　也就是因为这一点，林夕看到这些的时候，整个人的吃惊可以说都已经到了极限了，多少年来，都觉得自己这辈子见识广大，但真正遇见这样一些奇人异事的时候，整个人的吃惊，却也永远都不比别人要少。

　　这一次的天澜大会就在一个经历了上百纪元的古树之中。

　　这等古树之巨大已经一眼望不到边，其灵力的散发也同样可以让这天下的所有高手都开始为之动容，那种高耸入云，甚至于纹路都苍老到极致的感觉，说实话，哪怕就算是林夕看到，也都是真正的被震撼了一把。

　　也就只有这样开天辟地的时候就存在的恐怖山脉，才能够生长出这样恐怖的古树吧？其体积不说比那一般的古树要大了，就算是一个数百万人口的岛屿也都没有这样一个古树恐怖好不好？

　　一眼看去，那种近乎于完全体的树木，当真给人一种天地之间万物都是如此神奇的感觉，当林夕进入到了这古树之中后，整个人也都被这样一个宏大的场面给震惊了。

　　这是一个十分庞大的古城，不管是建筑还是一切，都相比较这个世界而言有着很是古怪的风味。

　　其实真要是说经历了不少纪元的话，这也都并不太准确，因为，这个无边界海，没有自己那个世界那般残酷。

　　从古至今也都还是一个纪元，只不过，这个纪元之长久，已经可以比得上那九霄世界无数个纪元了。

　　这个世界未曾被毁灭过，也未曾经历过那般多的浩劫，战争固然有，但却从来不是这个世界的主旋律，而在这样的状况之下，能够做到这一点的又有几个世界呢？

　　他们这里的存在大多数温文尔雅，看上去不算十分讨厌，但是，却也始终都十分之自私，族群和族群之间泾渭分明，看上去真就是一片和平，但是真要是说的话，内部资源的争斗难道就真的不曾有吗？

　　只要是生灵，尤其是有智慧的生灵，就没有一个是真正不自私的，争斗，战争，永远都将会在这个世界之中形成。

　　只不过，有些是在明面上，有些则是在暗地之中而已，这一点，林夕的心中清楚，难道别人的心中就不是很清楚不成？这明显不可能的事情啊。

　　林夕能够走到今天这一步，很多事情其实都已经看的很开了，且看今天风云汇聚，一片和蔼，但是，始终也并不会和表面上一样，永远不会起到争端啊。

　　现如今的这整个城池已经是热闹非凡，固然凤凰一族邀请的修士并不是很多，但是，这无边界海拥有何等多的种族，何等多的大势力啊。

　　在这样的情况下，就算是每一个族群邀请一个，这也都是数百万之众好不好，他们的确很是清高，甚至于在很多时候做出来的事情别人都没有办法理解，但是，这却并不代表他们就真的傻了，对自己的强大与否根本没有半点认知？

　　你竟然已经开始举办这天澜大会了，就表明，你不可能在继续独善其身，既然如此，那该有的礼数就一定要有。

　　那些二流的族群势力和你没有关系，你也用不着给面子，但是一流的族群呢，不管怎么样，这个面子也都还是要给的。

　　而那些一流族群本身就十分向往这种巅峰族群，只要你真的邀请了，还有谁真的懒得来不成，这不扯淡一样的情况吗？

　　也就是因为这一点，做出什么事情其实都不算是过分，只不过，这一点那凤凰一族自己心中清楚，却也多少有些无可奈何而已。

　　小规模的聚会就这样的变成了大规模的聚会，说实话，对凤凰一族而言，这并不是一件什么太好的事情，这高手越是多，就一定越是杂乱，想要真正的将这些都管理起来，这可不是一容易的事情好不好？换成是谁，心中要是说一点打鼓的情绪都没有这也都是不可能的事。

　　当然了，这也就间接的早就了这里面的风云汇聚，尤其是那些本身族群实力十分之强的种族，一个个眼高于顶的样子也都看的很多人的心中十分不爽。

　　好在并没有爆发出什么样不能控制的事情，毕竟还是凤凰一族在举办，不管怎么样，这些高手们一个个哪怕就算是心中不爽，也没有敢去挑战凤凰一族威严的存在好不好？

　　当林夕和龙茗进入的时候，所受到的接待规格可就完全不一样了啊。

　　这龙茗算是龙族之中十分有数的年轻一辈超级高手，甚至于可以说用不了多少年便就有可能成功进入仙王，这样的族群，这样的天才，哪怕就算是接待者，也都还是要有和他等级对等的存在啊。

　　而林夕，好吧，这小子就压根是一打酱油的，至少，现在这样的情况之下，他就是一打酱油的，这年头，什么样的情况都不少见，而对他而言，现在，还是要保持低调的好。

　　“龙茗族兄，没想到这次紫龙一脉是您过来啊，咱们可也有几十万年没见了吧？”十分苗条的女子直径一步步走过来。

　　林夕一眼望去，差点没呆滞起来。


第1521章 凰素

　　谁说这天底下的美女都集中在青丘狐族了？

　　这不扯淡一样的逻辑吗？

　　青丘狐族的确美不胜收，甚至于第一次见到的时候哪怕就算是一普通妹子，林夕也都能够有那种强烈心跳的感觉，但是，这却并不代表世界上所有的大美女都击中在这青丘啊。

　　面前的这个就有一种别样风味，甚至于可以说，比起那些青丘之中的美女都一样不逊色丝毫好不好？这样一个女子，不管走到哪里都定会倾国倾城。

　　真要和其比较的话，在林夕认识人女子之中，她比不上的也就顶多只有一个让人不敢去比的九尾天狐了，毕竟九尾天狐美的太过逆天，哪怕就算中年的模样，也不是这个世界上的美女可以相媲美的，但是除去九尾天狐那种极端逆天的存在之外，这个女子要是走出去的话，绝对敢和任何一个人比美貌。

　　不过，相信这个看脸的世界到也不会太过纯粹，到了这种前提下，这个女子是不会去和别人比美貌的，这根本就是一件不现实的事情。

　　“原来是素妹妹啊，能在此刻见到你，到真是小子的荣幸了。”第一时间上前来的那龙茗一点也都不仗着身份去做点什么。

　　本身，他的身份地位和凰素在凤凰一族的身份地位就差不多，都乃是后辈之中真正的佼佼者，甚至于可以继承一个派系的存在。

　　这样的高手，这样的身份，说实话他龙茗对其到也摆不起半点谱。

　　更何况，这龙茗本身就不是那种自傲情绪到了极致的存在，或许有一些龙族本身就具备的自傲，但是这些东西在他哪里却也并不是体现的很明显。

　　自己的出现，能够让凰素这样的存在去接待，这已经算是凤凰一族给自己天大的面子了，何况，这一次的自己还不是孤身前来，身后还带着几个高手，用凤凰一族的话来说，这可就多多少少有些违规了啊，不过，这厮是龙族的高层，这点面子还是要给的。

　　这要是换成其他族群的高层的话，想要允许，这绝对是一件不可能的事情，毕竟，这年头，要是每一个都不守规矩的话，那结果也就可想而知了好不好？

　　硕果仅存的三大巅峰族群，这点特权还是有的，以至于现在的林夕出现在那龙茗身后，那凰素一点也都没觉得生气和意外。

　　其实真要是说的话，凰素本身的身份比龙茗其实还是要高出不少，只不过，那个身份乃是保密的，公开的身份和龙茗差不多而已。

　　何等的身份？很简单，这凰族的继承人候选之一，这样的身份相比较那紫龙一脉继承人候选的龙茗，那可就要高出很多了好不好？

　　不管他凰素最终是不是会真的成为那皇族的继承人，就算是失败，领导一个派系，这也都是一件很是简单的事情，而现如今紫龙派系这里可还没有确定龙茗成为继承人好不好？

　　要是真的成功了呢？一个凰族，相比较紫龙派系，这完全就是两个不同的概念了啊。

　　整个族群固然没有那所谓的龙族要强大，但是，比起紫龙一脉，这却是货真价实的两个概念，完全没有半点可比性。

　　要知道，这整个龙族派系就分为三十六个之多，而凤凰一族，小派系固然也差不多，却分为了两个大派系，就是凤族和凰族。

　　凰族现如今虽说绝对没有凤族强大，但是那是因为老祖宗来时凤祖的缘故，真要是比起势力的话，或许比凤族要小一些，但却也小不了多少。

　　这可就完全不是一个概念了好不好，只不过，这层身份一直以来都是严格保密的，以至于就算是谁想要探查，这也都是一件不可能的事情。

　　要是没有这些，又如何会有这般的概念呢？但是，不管怎么样，林夕却还是可以感觉到这凰素本身的能力，至少，也都比那龙茗要高出不少了。

　　这也就是为何龙茗在寒蝉一下之后，心中多少有些紧张的主要原因，开玩笑呢，这可是凰素，不管身份地位如何，在实力为尊的世界之中，凰素这样的点人巅峰，战力却超过巅峰之强大存在，你却还是一定要尊重的，这种尊重，不管在什么时候都不算是坏事。

　　“这位相信就是那传说之中的林夕林兄弟了吧？”忽然，就在林夕这即将神游天外的时候，听见凰素竟然叫出了自己的名字。

　　第一时间，不管是林夕自己还是龙茗，就都有种不真实的感觉，林夕这家伙一直以来都可以说是低调到地步了好不好？

　　哪怕就算是在那龙族之中，知道这家伙的人也都并不是很多，神龙山的事情的确是一件大事情，但是真正知道林夕此人的却一直都不多好不好？

　　到不是林夕本身没有扩散出去，而是，他在进入之后的第二天便就消失掉了，似乎完全就没有出来的迹象。

　　这样的情况，让很多人渐渐散去热度的同时，也都开始遗忘这个家伙了，到了现在这种层次，说实话，他们的心中是十分有些不理解的。

　　这在整个龙族都不算扩散的很厉害的人类，为何就连凤凰一族都开始知道了呢？要是说这其中没有什么东西的话哪怕就算是林夕自己也都不会相信，但是，事到如今，到了现在这种层次，真的就有必要将一切都给弄在明面上吗？林夕自己并不觉得这很有必要，也就是因为这一点，在这个时候所表现出来的表情和状况，都不算是十分之强烈。

　　可是，人家既然已经问道你了，就已经表明知道了你的一切了好不好？这要是在不回应一下的话，那结果，也就可想而知了啊。

　　对方直接问你就已经表示，你的那些事情她都已经知道了，这样的情况可不是个很坏的情况啊，对于林夕来说，甚至于有可能关系到自身之后所需要发展的地步。

　　名声，这小子不在乎但是却在乎那凤祖之血好不好，这种东西可以说哪怕就算是在凤凰一族之中也都是极为稀少的宝贝，想要得到，这难度可不是一般的大啊。

　　也就是因为有难度，他才会表现的这般重视，要是能够和这凰素结下善缘，那想要发展的话，真正和龙茗一样这也都并非是一件很不可能的事情好不好？

　　林夕一直都将自己和这群本身傲气冲天的存在放在一个档次上面，没去看不起他们，但是想要让他对他们唯唯诺诺这也都是不可能的，也不知道，面前的这个凰素是不是也都能够接受自己现在的这样状况，要是真的不接受的话，自己岂不是就的确有些太好强了吗？

　　这样的情况，至少现在还不能发生啊。

　　“传说之中不敢当，这次来也就是见见世面而已。”林夕很是谦虚地说道，不管怎么样，这样的存在都是现在的自己不能完全招惹的，稍微有点疏漏，这结果就可想而知了。

　　但是，林夕却始终还坚守着自己的底线，这一点很重要，也是现在林夕唯一能够做到的事情了。

　　至于到底将会如何发展，反正自己这个时候也都还是需要有一定能力才能够得到东西的，在这样的情况下，不管是交好一个超级高手还是交恶一个，这区别虽说是有，但是却也还是影响不了本质上的事情。

　　不得不说，漂亮的女子总归还是能令人宽容很多，只是第一眼的眼缘就足以令林夕十分开心了，在这样的条件之下，自然，也就不会真的将面前这个女子当成对自己有所企图的人。

　　双方能够合作这自然最好，但是要是合作不了的话，这也都不算是什么，对于自己来说，只不过就是锦上添花而已，有可以，没有，自己就算是麻烦一些而已。

　　“林兄弟你这可是说笑了，你如此实力的存在，哪怕就算是在凤凰一族之中，也都绝对的是超级高手，如此高手，不管在哪里，应有的礼遇也都还是要有的。”凰素用很是谦虚的语气说道。

　　但是这话林夕却压根不相信。

　　说你凤凰一族很史超然与世界之外吧，的确，很少会出现在这世人之前，但是要是说你们就连一点的功利心态都没有，这也都是一件不可能的事情。

　　这天澜大会就是最好的证明。

　　同样，凤凰一族的孤傲，甚至于比那龙族还要来的强烈的多，这一点林夕完全可以感受到，到了这种层次之下，难道他还不能知道点什么吗？

　　要是真的十分对自己礼遇有加，又如何就连请柬都没有给自己送来呢？或许，重视自己是有，但是却没有对方说的那般重视。

　　毕竟，当时的自己也都算是依附在龙族之下了，要是直接给自己发请柬，这估计也都不算很好，所以，才会不发，但是自己真就前来了，对自己的态度也都还算是客气吧？

　　既然都已经知道了自己的身份和姓名，自己那些事情要是说凤族不知道，那才是真正的奇怪了呢，没在这个时候抱有敌意，这对林夕来说就已经是一个巨大的收获了，至少，这凤凰一族并不抵触自己不是吗？

　　这一点，在很多人看来一点都不重要，但是，在现在的林夕心中，却是比什么都要重要的事情，也就只有这样，才能够让自己顺利的走下去啊。

　　这样要是一开始就排斥自己，这结果，也就可想而知了好不好？

　　努力那是没用的。


第1522章 不长眼

　　凰素知道林夕，这一点足以令林夕十分之奇怪，毕竟，这样的事情放在那里都不能算是什么好事。

　　现如今的他正好是最需要低调的，要是令凤凰一族知道了自己的目的，这最终的结果将会是什么样的简直就不敢想象好不啊后？

　　也就是因为这一点，现在的林夕心里其实很是复杂，最起码，在短时间之内弄出一定的效果来，这也都将会是一件十分难以令人想象的事情，所以，这天澜大会刚刚开始的时候自己就等于是损失了很多东西，哪怕凰素现在对自己还算是客气，但是，这到底是表面上的客气还是真的客气，哪怕就算是他自己也都不是很清楚好不好？

　　所以，这个时候的林夕其实脸上始终都很是凝重，这一点，表现的十分之淋漓尽致，但是，心中到底在想什么，这却也还是大家都不是很清楚的。

　　毕竟，这小子本身心思就是一个十分深沉的家伙，到了这一步之后，真正敢去想要做事的存在，其实已经不是很多了好不好，既然都已经到了这等地步，这结果，也就可想而知了。

　　他到是没有什么患得患失，什么样的完美计划，要出现意外这也都是不能避免的，他林夕自始至终都不觉得这是什么影响自己左右的大事情，既然事情已经发生了，在去后悔，或者是弄出点东西来，这也都是毫无用处的啊。

　　反正，现如今的他不能表现的十分明显，既然如此，那就将自己本身需要的东西坚定目标，到底最终是不是能够的手，这一点林夕自己的心中也都不是很清楚，在不济，拿出传说之中的龙木令嘛，哪怕就算是交恶凤凰一族，只要这对自己真的有用，这其实也都并不是什么不可能考虑的事情不是吗？这才是他林夕的杀手锏，更何况现在自己也都勉强算是这个世界上最强的高手一份子了不是？这一点，可是十分之出众的啊。

　　现如今的林夕，哪怕就算是表面上表现的并不算很是明显，但是，实质性上面，和一般的仙王固然就算不能比，过几招，这也都还是没有什么问题的。

　　“几位有情，这次的盛会就算是我们也都没想过会如此之大，其中有些不方便的地方，还请几位多多担待。”不得不说，这个凰素是一情商十分高的女子。

　　不管什么样的状况到了他这里固然不算是处理的很好，但是却也还是恰到好处，其客气的样子好像是和你拉开了一定距离，但是仔细想来，这却没有半点距离感的感觉。

　　在这样的情况下，换成什么样的人，其实心中都会开始有些思索的，但是，又是在这样一个极端的时机之中，那种思索，却也始终还是不会表现的十分之强烈，也就是因为这一点，在场不少的高手在此刻都有一种不真实的感觉，当然了，事到如今，哪怕就算是有那些感觉，在这样一个时间段之中，也都还是不会展现出来的。

　　大家都有自己的想法，尤其是在这种关键时刻，林夕的态度看上去很是不重要，可是凰素自己的心中却十分之清楚，这一点，重要非常，要不是因为这一点，在场又有几个人的心中会真正将这样一个所谓的高手当一回事呢？

　　大家在知道了林夕的嫡系之后，自然对其实重视无比的，但是，真正知道他底细的存在又有几个呢？说实话，大家的心中都很是明白的知道这一点，所以，到了现在这种层次，没有一个人的心中是真正不明白的，这也就是林夕的优势，同样，也是这样一个在外人面前不算很是出名，甚至于低调人的劣势。

　　“人类？不走在人类的队伍之中，竟然和龙族勾搭上了，这样的家伙当真还是那傲气冲天的人类嘛？”忽然间，就在几个人朝着这主要的场地走去的时候，只听见一个声音直接冒出。

　　这是一群看上去很是显然的妖族，浑身上下那种鲜血的味道极为浓郁，甚至于让人有一种前所未有惧怕的感觉，这样的感觉，要是出现在那种尸山血海的战斗之中，不算是什么，但是，出现在这样一个前来参加聚会的妖族之中，这其中的门道可就大的多了啊。

　　林夕第一时间，就将自己的双目转移到了对方的身上，并不知道在这样的状况下，对方这是想要干啥玩意。

　　很多族群，当他们开始强大到一定程度之后，都将会是十分之可怕的，这样的可怕不会体现在他们自己身上，而是会体现在对人看物的那些情绪上面。

　　每一个族群都有着自己族群的自傲，其中，那些超一流的妖兽族群就是如此。

　　这血熊一族就是这般，他们本身就算是这个世界上最顶尖的家族之一了，能够进来的也都最起码乃是继承人之一，本身身上的傲气可以说已经到了极致。

　　且看有人类竟然直接混到了龙族之中，这心中不满的感觉自然也就会第一时间涌现到了极致，自己都没有榜上龙族的大腿，你又凭什么呢？

　　不是说人类这样的族群就真的拥有一定能力了，实在是，在他的眼里，人类这样的实力，这样的状况，哪怕就算是进入到这个天澜大会之中都将会是奢侈的好不好，竟然和龙族混一块，这不是摆明的在打脸吗？尤其是他们那种近乎于等于是依附在龙族之下的族群，就更是如此了，那种心态，那种状况，都已经表现的十分之明显了好不好？

　　且第一眼就看到林夕很是不顺眼，要不是这里是凤凰一族举办的盛典，估计直接动手的可能性都有，熊族，不管是什么样的分支，都是十分之火爆的，没有当场不给你面子，这就已经算是给了那凤凰一族极致的面子了，但是要是说心里好受，这到也都是一件不可能的事情，本身，对他们来说，这就将会是一件十分让他们不爽的事情好不好？

　　“大哥，您看那人类不顺眼？我觉得吧，就算是那厮和龙族混在一起，这也一定龙族没将他当回事罢了，我现在就去挑战，保证将他打个头皮血流，一个区区人类，竟然也敢攀附龙族这等庞然大物？”第一时间，这身后的那小弟就直接谄媚道。

　　开玩笑呢，这样一个人类，不管怎么看这实力都不算很是厉害，要是大哥亲自出手，这不等于是大材小用了吗？在这样的时间段之下，自己出手，这可是最好的结果啊。

　　找茬这种事情看上去并不简单，但是真要是铁了心的要去做，这可也就并不会很难了啊。

　　“哎，小子，距离大会开始还有三天时间，闲得无聊，咱找点乐子？”忽然间，就在林夕还在和龙茗他们一起赶路的时候，只听见身后出现了一个很是嚣张的声音。

　　说实话，这样嘈杂的场面之下，多多少少出现一些意外，这都并不算是什么大事，至少，在林夕这里也都不算是什么，但是，且看到自己和龙茗在一起的时候依旧还敢前来找茬的，这却也就一定会有些本事了啊。

　　龙茗龙族的身份只要一眼就能看的出来，但是凤凰一族的身份想要看出来这还真就不是很容易，所以，这个时候有人前来搭讪或者是找茬，对于林夕来说，到也都是实属正常的。

　　但是这算是怎么回事？直接来找自己？换成是谁谁也都不敢想象吧？

　　就算是想要找也都会找龙茗的好不好？好吧，龙茗的目标貌似太大了些，龙族的存在不是一般族群可以招惹的，这反倒也就让他心中清楚了很多，在这样的前提下，找自己，貌似这才是最好的选择啊。

　　“我认识你吗？”林夕回头，用皱眉的表情看了看对方，这家伙虎背熊腰，给人一种十分壮硕的感觉，一眼看去就知道乃是一个十分强大妖族的存在，在这个时候出现在自己面前，这似乎肯定也都不会安什么好心吧？对于这样找茬的人，说实话，林夕是真心不是很想要搭理的。

　　“不认识这好办啊，等熟悉熟悉就都认识了，再说了，你身边跟着这样一漂亮的美女，总归很是惹眼吧，要是咱一起的话，可就没有那么惹眼了。”

　　好吧，感情是打着凰素的主意。

　　林夕第一时间差点没有想要笑出声来，这家伙还真就是狗胆包天啊，就连这凰素的主意都敢打，要是知道了这凰素本身的身份的话，估计，第一时间下尿裤子的想法都会有吧？

　　凰素第一时间那也都开始阴沉了起来，怎么也都没有想到，在自己的地盘上竟然还有家伙用这般拙劣的手段去搭讪，这不摆明的一点面子都没有准备给他们凤凰一族吗？

　　这刚刚想要出手或者直接驱赶呢，只看见林夕摇摇头，在这个时候笑容更为激烈地说道，怎么个打发时间的方法？

　　那架势，好像是真的心动了似得，这毕竟还是天澜大会，真要是弄出个什么仗势欺人的事情，这凤凰一族自然也都没有什么好怕的，但是名声方面可就不会很好了啊。

　　既然如此，这个恶人就必须要自己去做，只有这样也都才算是结下了一个善缘嘛，对林夕来说，这可是一件很重要的事情啊。


第1523章 挑战

　　这个世界总有很多所谓的高手自视甚高，不单单觉得自己就是天下第一了，也觉得这个世界上没有什么族群乃是可以撼动自己族群的存在。

　　也就偏偏这样一群自视甚高的存在，在很多时候生活都是如此的顺风顺水，才会导致在很多情况下，他们做出来的很多事情都成了顺理成章。

　　林夕没有想要去教教这些家伙做人的道理，毕竟自己又不是人家的爹妈，但是，在这个时候真想要招惹到自己的头上，他到也一点不会犹豫的教教他们什么叫做低调。

　　自己固然很是低调，但是却并不代表懦弱，不管出现什么样的情况，在他的心中，能不战斗这自然最好，但是始终要是逃不过的话，那就索性不逃好了，只有这样，自己才能够做到站在巅峰不是吗？或许，这一点很是困难，但是却并不代表就真的不能完成啊。

　　一步步走上前去，本身心中还有很多怒火的凰素，却忽然在这个时候一句话都不去说了，直愣愣看着林夕，想要看看这小子是如何处理这群家伙的。

　　他看出来了，这种浑身鲜红，甚至于散发出血腥味到的家伙，就只能是血熊一族，这样一个族群不算很是强横，但是，也都算是一超一流的族群了，不管在哪里都吃得开，今天不会真的就被林夕这样的存在给拉下马了吧？人家是年轻一辈，这样看的话，还真就很有可能好不好？

　　在自己的地盘上发生冲突，说实话，凰素自己的心中其实并不会很是主张，但是，对方那张嘴巴也实在是太欠揍了，所以，凰素哪怕就算是心中觉得林夕不能做的很是过分，但是，这也都还是在隐隐期待着，谁不希望看到自己旁边的人越是男人越好呢，要是这样的情况下他都妥协了，这也就真的冷静到了极点，这反倒并不是那些些女子最喜欢的类型了好不好？

　　凰素不觉得自己和林夕之间真就能够发生什么，毕竟，族群之中这根本就没有可能逾越，但是，要是真有一个男子为自己出头的话，他也都丝毫不会介意，尤其是这个男子还是一个超级天才，真正让人觉得很是惊恐的存在啊。

　　这个世界永远都是这样的，当你不在乎的时候，什么样的事情对你而言，这些都是无所谓的，但是，当你真正心中开始多少有些想法的时候，哪怕就算明明知道不能过分，但是却也还都是隐隐期待这什么，这样的期待，看上去很是滑稽，甚至于在很多人的眼里都将会是一件太过玄幻的事情，但是，始终要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都多少有些不可能。

　　凰素的心中真就一点矛盾都没有吗？很显然，这是一不可能的事情，所以，在这样的情况下她不会说什么，不管怎么样，林夕本身就是一稳重的存在，他自己能够处理好。

　　要是说相信，凰素是真的很相信这样一个存在，毕竟在龙族之中那般剧烈甚至于不可能的事情他都已经做到了，要是没有一定的是心思，这怎么可能，但是，却也并不代表他就能够彻底的信任林夕了，只不过，这样的信任，建立在很多基础上面的而已，也就是因为这一点，在场很多高手哪怕就算是真正前来挑衅了，凰素也都想要看看，林夕的能力是不是真的和传说之中的一样，毕竟，要是说完全的相信那些传闻，这凰素也都没有。

　　那林夕所做出来的事情可一直以来都是太过霸道的好不好，那些传闻，听起来就有一种不真实的感觉啊。

　　“距离这里三十里，有一个巨大的竞技场，那里可是无数高手切磋的地方，咱一起过去，看看那切磋，也顺便来一场，弄出点小赌注，估计你也都不会不愿意吧？”那家伙说的很是风轻云淡，但是实则却是挖下了一个大坑等着林夕钻进去呢。

　　开什么玩笑，要不是对自己的实力是真的有信心的话，他弄出这样的事情来这不摆明的就是自己找抽吗。

　　林夕一个观察，果然，仙人后期的实力在这前来的高手之中也都算是不错了，怪不得敢在这个时候和自己挑战，不过，这样的存在，林夕还真就没有放在眼里的，只不过，很是有兴趣的想要知道对方能给出什么赌注，这年头，就算是他林夕，也都一样还是一无利不起早的家伙啊。

　　顺便玩几把？

　　好吧，就算林夕是个傻子，也都知道这个家伙是在打什么主意了。

　　似乎之前就已经盯上自己了，在这个时候只不过就是出手而已，而他们的目标，或许是想要给自己这样一个人类一点教训，但是，真正最重要的这一头却绝对不会在自己的身上。

　　而是看那和自己走的比较近的凰素，觉得自己和凰素之间是什么关系呢，想要在自己的身上去突破凰素。

　　这可真就是哔了狗了，这年头什么样的事情还这就会发生啊，现如今的林夕自己都有些欲哭屋无泪了起来好不好，自己这算是招谁惹谁了啊。

　　本身表现的有点显眼，被别人盯上这也就算了，怎么在这个时候还能闹到现在这一出？

　　这不摆明的是想要找死吗？尤其是在这样的关键时间段之中，要是事情不处理好的话，这结果也就很是明显了啊。

　　“且不知这位兄台想要赌点什么？”林夕知道，这个时候自己只要一找借口走，那人家可就不会这般的和自己好说话了啊，自己固然不惧，但是，这里还是要求稳的好，至少，在林夕的心中是这样认为的，这并不是为自己考虑，反正，就算是闹出在大的动静，看在龙族的面子上和自己的面子上，这都无所谓，但是对于凤凰一族这风评可就不一样了啊。

　　一听见林夕这样说，凰素这等七窍玲珑心的女子也都知道了一切，有些感激的看了看林夕，到是并没有说话，不过，就这样一个眼神，对于林夕而言就已经足够了不是吗？

　　一个凤凰一族的年轻一辈高层，不管怎么样，要是说一点效果都起不到，这也都是不可能的事情好不好，对于现在的林夕而言，最主要的不就是要打好关系吗？只有真正的大好了关系，这一切才能够顺理成章的继续下去，这样的环境之中，他是绝对不会放弃这样的想法的啊，那种心态，自然也就放松下去了很多。

　　甚至于此刻的林夕，若有若无的嘴角之中还出现了一点微笑，那种微笑，看上去是那般的神秘，但是总归还是给人一种很是无奈的感觉吧？

　　第一时间，那个大汉就整个人兴奋了起来。

　　“这样吧，我的要求不高，只要你赢了，我便给你一颗二品稀有丹药，如果是我赢了的话，便让你身边的这美女陪我们坐坐，喝喝茶。”那大汉表现的十分强大，在这样的状况之中更是十分之自信。

　　自己的实力，哪怕就算是在这里面也都是年轻一辈之中十分强大的了好不好，想要打败面前这样一个人类，这简直就是手到擒来的事情，他可不相信凭借人类的实力，能够和自己作对。

　　尤其是，这个家伙的骨龄自己也都看的清清楚楚，十万岁都不到而已，在这样的环境之中，要是自己还能够失败的话那才是真正天大的笑话呢。

　　本身，只是想要找一下那人类的茬，在他的眼里人类是不能和龙族混在一起的。

　　但是，现在他身边竟然有这样一个绝世大美女，换成是谁谁不愿意想要弄到手呢？

　　凤凰一族之中，在化显的时候和人类其实是差不多的，近乎于完全一模一样，顶多也就是发色有些区别而已，但是，人类也有那种完全和其他种族一样的发色，在他的眼里，这凰素就是一个不折不扣的人类，这样的存在，在自己这里，还不想要怎么样就怎么样？

　　开玩笑呢，这个实力为尊的世界之中，一切靠的还是实力好不好？只要自己真的打败了面前这个男人，那这个绝美的小女子，估计就能跟自己了，不得不说，这一旦妖族开始幻想起来了，那比之人类而言也都一点不差啊，一听见这等情况，林夕差点没有直接笑场笑出声来。

　　啥米，开什么玩笑，人家可是凤凰一族真正甚至于地位比你还要高的存在好不好，且不说咱不可能输掉，就算是输掉了，凰素真的跟你一起走了，你真就有把握能拿下？

　　这样的存在，哪怕就算是凤凰一族的继承人想要拿下都很是困难啊。

　　“她只是我朋友，我可没有权利让她去陪谁。”林夕终究在这个时候还是幽幽地说道。

　　这种事情自己可怎么也都不能答应，要是真的答应了，不显得对那凰素的不尊重了，哪怕就算明明知道自己不可能输掉。

　　可也就是因为如此，那个男子瞬间就阴沉个脸下来了，那种状况，那种脸色，很是显然，要是不出意外的话，直接开始发动群攻，这也都不是什么不可能的事情。

　　在外面，他可是从来都没有被别人拒绝过的好不好？只要一想到这里，这血熊一族的高手心中就很是不痛快，好在，这乃是天澜大会，他并没有完全的去发作。


第1524章 不对劲啊

　　“我答应”忽然之间，就连林夕都完全没想到的情况却出现在了眼前。

　　本身就算是林夕，也都不觉得那凰素会答应这件事情，自己还想着这弄出点什么所谓的宝贝和对方战斗一场，让他铩羽而归呢，现在看来，这事情完全就已经超出了自己的想象了好不好？

　　在这样的环境之下，那凰素竟然直接毫不犹豫的答应了，这是个什么样的心态。

　　把自己压在林夕的身上，就算是明明知道这小子一定胜利，这其中的歧义也都完全不是林夕能够想象的好不好？

　　这样的情况下，要是说其中没有什么其他的想法的话，估计没有一个人都会相信。

　　得了，自己之前还说这凰素只是自己的朋友，自己不能做主，现在这凰素弄这样一出，要是大家都以为这乃是他朋友的话才是活活见鬼了呢。

　　在这样的情况之中，换成是谁谁的心中不是一阵无奈呢？林夕这是货真价实的躺着也中枪好不好？那表情，那种状况，实实在在已经有些哭笑不得到了极致了啊。

　　哪怕就算是旁边的龙茗，这也都是一脸不敢相信的样子，那种架势，哪怕就算是到了林夕这里，这样的状况之中，也都有些脑袋短路啊，这个凰素直接自己是吃错药了还是怎么回事？

　　弄的这小子顿时无奈不已，更有一种前所未有的体验啊，可千万别小看这三个字，这三个字，要是真正传出去的话，就已经表示人家凰素有归属了好不好？

　　难道说，凰素在这个时候说出这句话，心中就没有那样的概念吗？这样的巨大族群之中，其实这样的概念早就深入人心了啊，林夕怎么也都想不明白，这凰素到底是为了什么。

　　其实就算是凰素自己也都想不明白，开玩笑呢，要是她不知道这种事情的重要性，也都不会在这三个字说出来之后瞬间俏脸通红，甚至于恨不得找个地缝钻进去好不好？

　　她知道这意味着什么，甚至于无数次心中都在提醒自己千万不要做傻事，但是这一到关键时刻，怎么就真的做出了如此傻事呢？

　　下意识的说出这三个字的瞬间他自己就直接后悔了，但是这话已经说出口了，后悔，有个毛线用啊。

　　天地良心，凰素自己都不知道怎么说出这三个字的好不好，要不是这句话还浮现在自己耳边，她甚至与都不相信这是从自己的最边上说出来的话。

　　开什么玩笑，这样的事情真的能够那般容易说出来的，这小范围之内也就算了，真要是出现在大范围之内，这整个事情就直接定性了好不好，哪怕就算是那些追求自己的存在，也都一定会将林夕当成眼中钉肉中刺，甚至于直接弄出更为激烈的事情也都不是不可能。

　　族群，更是第一时间会找自己谈话，但是，自己为何就这般的鬼使神差说出这句话呢？好吧，她这个时候的心里已经完全不知道怎么办了。

　　这事情要是真的传出去的话，这结果也就可想而知了，可为何，自己在这个时候竟然还在暗自窃喜呢？

　　难道说，自己一直看的很是平常的这林夕，真的就有那样大的魅力，自己在不知不觉之间被其迷倒了不成？

　　这家伙长得也不算很帅，甚至于就算是一切都显得是那般的平凡，这样的可能性，简直就等于是没有好不好？

　　好吧，这个时候的凰素自己都不知道到底是怎么回事，一见钟情，开什么玩笑，自己在之前一点那种感觉都没有，在这种时候第一时间弄出这样的事情来，甚至于就算是后悔，她也都还是觉得很是欣喜，这能够算是真实的感觉吗？到了现在这一刻，这个时候的凰素自己是真的没啥主意了。

　　“到底是怎么回事啊？”林夕想要仰天长啸，整个人都在这个时候变得十分不好了起来，这样的变故，可是他怎么也都没有想过的好不好？

　　这年头，他可是在心中已经发誓，自己绝对不在招惹女子的啊，一直以来表现的都这般的中规中矩，可是就算中规中矩难道也都不成了吗？好吧，林夕那种十分不敢相信的味道在这个时候表现的十分之强烈，整个人在这个时候差点没有直接晕过去。

　　“你说什么？”有些下意识的，也有些不敢相信的在这个时候林夕在问出了一句，始终觉得这事情不是很简单的这小子，心中那叫一个觉得悲剧啊。

　　“我是说，如果你输了，我愿意去陪他们，如果你赢了，我愿意一直跟着你。”凰素看上去很是冷静，但是，这种时候嘴巴里蹦出来的几个字，却如同通过那电闪雷鸣一般的轰击着林夕的心灵，整个人差点没有直接被这句话雷的外焦里嫩，这算是怎么回事？这种情况简直就能够让你疯狂了好不好？

　　换成什么样的前提，也都不可能出现这样的情况啊不是吗？但是，这种十分不正常，甚至于诡异的状况却确确实实的发生了，咱能不在大庭广众之下说出这样的话来吗？

　　咱能不能不要给我刺激呢？这一次的林夕，受到的刺激实在是太大了，以至于整个人差点没有在此刻直接晕过去了。

　　他可不相信，自己的魅力真的就如此的逆天，这样一个绝世美女，甚至于可以说仅次于那九尾天狐的第一美女，竟然对自己说出这些，这只要是个正常男人，都不敢想象好不好？

　　那种幻想绝对是来自潜意识里面的，以至于这个时候的林夕自己也都觉得这一切完全就不是真的，开玩笑呢这是，换成是谁，谁敢想象，这样一个情况下今天被凤凰一族的女神给表白了？

　　你看看，你看看那凰素一脸娇羞的样子，换成是谁也都不觉得这两个人一点事情都没有啊，先前可谓是一点迹象都没有，这到底是怎么回事，怎么就能够这般的不寻常？

　　林夕瞬间就感觉到自己的脑子似乎是不够用了，那种感觉，无比强烈，甚至于在这一瞬间整个人都被雷翻了。

　　说出这句话的时候，凰素整个人好似松了一口气，说实话，一直以来，她都不觉得一个男人能够这般的打动自己，看上去十分之平凡，但是平凡之中却有着如此的韵味。

　　之前的他，对这个家伙可以说是一点感觉都没有，顶多，也就只是有些好奇而已。

　　但在听见林夕那等声音的时候，整个人，就似乎是被雷电击中了一般的直接不可自拔了起来。

　　所以，在那样的情况下，他鬼使神差的说出了三个完全不会是自己说出来的三个字，而在这个时候，坚定了自己内心的他，终究一点也不掩饰的直接说出来了。

　　也就是因为这些，才会出现这样的情况，让林夕完全没预料的整个人差点没有晕过去，这到底怎么回事啊，换成是谁，谁也都受不了如此诡异的事情好不好？整个人，那种表情，似乎已经完全呆滞了。

　　“你，你说的是真的？”林夕还是有些不死心，那种表情，顺带着就连双腿都微微颤抖了起来。

　　“是真的！”认真地说道，凰素在坚定了自己内心之后，前所未有的坚定。

　　林夕一捂额头，这是造孽啊，换成是谁谁也都不敢想象这一切好不好，总觉得这些超出了自己的想象。

　　整个周围，在这个时候都陷入了一阵诡异的安静之中，谁也都不曾想象，在这样的情况下竟然出现如此的变故，以至于，太多的家伙就连下巴差点都没有直接掉下来了。

　　最为吃惊的还是龙茗，在他的眼里，凰素这样的存在可是一直都是天之骄子啊，哪怕就算是真正的超级强者，也都是完全不可能看得上的，打死你是这个时候这样的事情算是怎么回事？

　　难道说，在这样的时间段之中，如此的一个仙女，既然真的动凡心了不成？要是说装的，这谁也都不会相信吧，这毕竟是名誉的问题，尤其是这凤凰一族的存在，没有一个是不在乎自己名声的好不好，这些，简直就不可想象啊。

　　这要是让天下人知道那凰素有主了，简直就会令整个天下的年轻一辈高手直接炸锅，那种情况，可不是那般容易发生的啊，现在，这才算是真正让所有人都吃惊的一幕。

　　“那就比吧！”叹口气，林夕知道，这件事情已经不可能在继续焦灼下去了。

　　凤凰一族的神女直接朝着自己表白，哪怕就算是自己想要拒绝，在这个时候也都绝对不能做出何等伤害到她面子的事情。

　　这样的情况，就只能在私下里去谈，去解决，说实话，到了这一步，林夕的心中已经纠结到了极点，实在是没有办法想象，这到底算是什么破事啊，简直就能够让他头疼到一种自己都没有办法去解决的地步了。

　　“恩，我相信你！”好吧，这个时候的凰素依旧双眼之中只存在林夕了。

　　还别说，这个之前一直看上去都不算很是出彩的人类，怎么越是看就越是有韵味呢？这可是她凰素自己都想不到的。

　　在多看几眼，甚至于自己就如此的不可自拔的爱上他了，这都算是什么事情啊？哪怕就算是凰素自己的心中都觉得很是诡异，但是，那种感觉，却是始终都不曾减少的。


第1525章 玩不死你们

　　“前辈，这到底是怎么回事啊？”林夕整个人都快崩溃了，怎么也都不敢想象，自己那魅力值竟然如此恐怖，之前这不也都没有发生过类似的情况吗？可是这个时候这一切到底算是什么？

　　“现在想起来找我了？之前不看你挺享受的吗？”古剑之中的那女子，似乎用很是调侃的语气和林夕说道，那架势，那有半点那种严肃的样子，这典型的看热闹不嫌事大。

　　林夕一阵无语，终于算是找到了问题的节点了，看来，这件事情要是和自己古剑之中的那女子没有关系的话，他自己都不会相信，只是，就算这样，林夕也都完全不敢想象，这一切到底是怎么做到的？

　　“我只不过就是将你的魅力值提升到了一个档次而已，只要真正和你接触，或者说对你好奇的人，都将会完全沉迷在其中，不可自拔，或许不会衍生出爱情，但是，只要真正有一丝那般苗头，就一定会成功。”女子用风轻云淡的语气和林夕说道，当场的林夕就有种不敢想象，甚至于根本觉得这一切都是扯淡的感觉。

　　开什么玩笑，自己可没有打算招惹这无边界海之中的任何一种高手的好不好？但是这现在算是怎么回事？

　　难道说，这背后有高人在那捣鬼，就真的这般做用大不成？好吧，到了现在这种时候，林夕就算是真的想要吐槽，这貌似也都没有半点办法了，因为，木已成舟，哪怕就算是自己在怎么解释，这结果，也都一样很难想象。

　　“您，您可坑苦我了啊！”林夕整个人那种状况都已经被提升到了极致，感觉上更是无从寻找。

　　既然，既然这事情已经发生了，就一定要想到解决的办法啊，在林夕的心中，自己古剑之中的那神秘女子，估计也都不会在去管自己以后的破事了，换成是谁，在这样巨大的麻烦之下，有心情去做别的事情，这都是不可能的，那种感慨，那种状态，才是他觉得最为可怕的好不好？

　　“你小子也都不用担心，这样一个大美女，甚至于还是这整个无边界海少有的仙女级别美人，便宜了你，这难道不好吗？”似乎很是不屑林夕那种扭捏的样子，在这个时候，那女子再一次抛出一重磅炸弹。

　　雷的林夕那叫一个外焦里嫩啊，这算是怎么回事，就算是自己喜欢一个女子，用这样的方式岂不是也都有些下作？

　　“不要有心理压力，这种事情，要是人家对你一点爱意都没有的话，是不可能成功的，既然成功了，这就表示是早晚的事，只不过我将其早点逼出来了而已，何况，这可是凤凰一族的存在，要是真的成了，你这凤祖之血，就更容易得到了好不好？既然你不想要用龙木龙，作为你的前辈，不帮你，帮谁啊？”好吧，这厮是铁了心的不想要在搀和这事情了。

　　给了自己一个解释就已经算是很不错的，林夕命苦啊，至少在这个时候整合人都有一种想死的冲动。

　　但是又能如何呢？就如同他所说的一样，要是一点爱意都没有的话，不管如何的放大，如何的做出那些东西来，这都是一件不可能成功的事情，既然成功了，那就表示有那么一丝爱意在里面。

　　那样的话，这种女子，爆发，甚至于直接寻找自己，这就成了早晚的事情了，只不过人家将其提早的弄出来了而已。

　　说实话，林夕的心中是十分之委屈的，但是，同样的也都有些欣喜，这男人吗，就算是在怎么有原则的男人，也都有这样扭捏的以免。

　　明明知道有些女子是自己不能招惹，也都是不想要去招惹的，但是，始终也都希望别人都喜欢自己，甚至于是爱自己，这本身就不冲突，只不过，有些人能够坚持底线，有些人坚持不了那种底线而已。

　　“这次是真的被你打败了。”丢下一句，这个小子就放弃了和那古剑之中的女子纠缠。

　　因为，这样长时间之后，他也都发现了一定的规律，看上去很是厉害的这前辈，真要是和她纠缠起来，这绝对就是一个蛮不讲理的女子了，吃亏的肯定是自己，没有理由都能够将理由说的比谁都充分。

　　这样级别的女子，真的是自己能够打败的不成？林夕心中是一点底气都没有，完全也都不觉得，自己真就需要那样，这样的人，不招惹是最明智的好不好？

　　上古角斗场！

　　这乃是这一块最为让人热血沸腾的地方。

　　不管是在大会期间，还是在一般时候，这个城池是绝对不允许死斗的，只要有了矛盾，就只能够在角斗场进行。

　　在角斗场之中，只要你不要了对方的性命，其他的一切都随意，而且，角斗场乃是免费的，除非你自己给出什么赌注，要不然是不会收取任何东西的。

　　这也就是大多数高手选择解决掉争端的地方，在这整个所谓的无边界海之中，其实很多时候都是这角斗场在解决各种争端。

　　这也就是为何，这整个所谓的无边界海，并没有太多的大规模战争的缘故，对于这一点的设计，说实话，林夕的心中也都还是觉得很是认可的。

　　角斗场分为武斗场和死斗场，武斗场双方之间互相切磋，甚至于弄出什么天大的赌注，这也都并非是什么，不可能的事情，但是却有一个要求，那便就是双方各凭本事，但决不允许杀戮。

　　是一些小争端的最好去处，而死斗场便就不一样了。

　　死斗场其实很少开放，但是每一次开放，都将会在两个高手之中选出一个存活的。

　　另一个则是真正的陨落，也就是完全不死不休的斗场。

　　除非有不共戴天的仇恨，这是不可能会出现这样事情的，死斗场的开放也都一样十分严格，除非是真正矛盾已经到了双方不死不休才能解决的地步，要不，是不允许开放的。

　　而进入死斗场的存在，不管怎么样都是一切听天由命，当死斗结束之后，不管是谁的亲人和朋友，因为这死斗结束也都不能在继续争斗，这乃是这世界之中的规矩，也是绝对的法则。

　　如果不是这样，因为一个人的死亡引起一个战争，这可不是什么稀罕事情，在那林夕的世界之中不经常就会见到这一幕吗？

　　而这无边界海，却因为这种机构的存在，才会真正约束到所有的修士，在一般时候近乎于很少的随意去杀戮，真要是杀戮的话，也都不少人会选择死斗场不是？

　　而今天，角斗场可以说是十分之热闹，为何，很简单，天澜大会召开很是迅速，三天之后就要开始了，这里无数的族群之人，要是说一点矛盾都没有，这谁相信，而有矛盾的大多也都会选择在这里解决掉之前的矛盾。

　　在这样的情况下，出现什么样的事情，这也就顺理成章了好不好？

　　“凤凰一族就是凤凰一族，就连角斗场这都拥有三百多个武斗大厅，怎么样，林夕，你要是怕了现在认输还来得及。”那血熊宁州表现的很是兴奋，一想到之后那美女就要赔自己一段时间了，那种冲动就更是厉害了。

　　只不过，估计就算是林夕输掉了，他的结果也都会很是凄惨，这样的事情，林夕自然不会和他去说，但是却也已经注定了。

　　“林哥哥！这次你可一定要赢啊，要是输了，我可真去陪那个家伙的。”既然已经将那些东西都给说出来了，这个时候的凰素可就没有了之前的矜持，拉住了林夕的胳膊在此刻就很是正经地说道。

　　林夕一个跟头差点没摔在地上，开什么玩笑，这种时候哪里是开玩笑的时候啊？

　　暗自后悔自己既然真的就弄出这样事情来了，就算是胜利了，这还能够回到之前吗？

　　你在看看那凰素的样子，摆明的一副吃定你的感觉，换成是谁谁也都不能忍受吧？

　　林夕心里是真的苦啊，差点没有想要直接撞墙嗝屁算了，这年头，怎么做一个人都能够出这么多的幺蛾子啊？

　　他可不觉得对方只是说说而已，这样的女子，绝对的敢爱敢恨，只要认定的事情哪怕就算是豁出去一切都要得到。

　　要是自己真的失败了，或者敢直接下意识的去输掉，这结果可就是自己完全不能承受的了好不好，本身心中还打着点注意的林夕，在这个时候是真的没有了半点脾气。

　　开玩笑呢，这凰素要是真的跟那群人走了，那自己可不要后悔一辈子？

　　到不是说他林夕真就喜欢凰素了，而是，不管怎么样这也都是一冰清玉洁的女子好不好？因为自己的缘故弄出一些本身坏她名声的事情，就算是他真的无所谓，也都还是有些于心不忍的啊。

　　“哼，都是这群血熊搞的鬼，今天我要是不好好教训教训你们还真当我泥捏的？不玩死你们，我就不姓林。”在心中狠狠的算计着，这个时候的林夕在没有了之前的无奈。

　　似乎是想要将一切的怒火都发泄到那些家伙的身上。

　　也的确，这些家伙，可不就是自己之前所鄙视的罪魁祸首吗？要是没有这养一群家伙，自己又如何会这般的纠结，甚至于整个人都很不好了？

　　他们，才是原罪啊。


第1526章 角斗场风云

　　角斗场充斥着各种那有些矛盾，且也都想要和平解决的存在。

　　不管是谁，真正要是到打生打死的地步，也都还并不是很多，所以，大多数的所谓争端，到了后来其实也都还是会通过战斗的方式解决掉的，这样的方式不会出人命，至少出人命的概率比较低，固然算是有些付出吧，本身你也都需要有一定的能力，但是，始终，这也不失为是一个出气的好地方。

　　毕竟，大家来这里战斗哪一个对自己还一点信心都没有？既然有些信心，那对方又不是那种高不可攀的存在，自然，这也就会表现的很是明显了。

　　就如同面前这血熊一族的高手一样，那嘴角的惬意甚至于不屑，表现的很是明显，难道就因为这一点，林夕就真应该对其凝重很多不成？这不摆明的扯淡一样的情况吗，只要林夕还有些想法，都不会做出这种事情来，何况，现在看来，这样的状况也都还不至于令自己都无语了啊，对方是嚣张，但在林夕的眼里也不过就是自大而已。

　　自己都不用发挥自己全部的本事，都能够直接要了他的性命，面对这样的高手，自己要是就连这点信心都没有的话岂不是让人笑话？

　　何况，对于林夕而言，这种事情那怕就算很难办，这也都必须要办了啊，这便的血熊是自己可以得罪的，而那边可是缠上了一个无语的女子好不好？

　　好吧，这只是一想到在自己身边两眼发光的凰素，这林夕就是一阵阵的头皮发麻，要是给他一定机会的话，他是绝对不会做出这样事情来的，开玩笑呢这是，自己，那有这样的手段啊。

　　现在直接将那种恨意转嫁到了那家伙的身上，这也就成了很是不可避免的事情了，对林夕而言，这种情况，要是自己一个人的话不会出什么事情，自己也都无所谓计较什么。

　　可一旦牵扯到了凤凰一族，这事情可就复杂的多了啊，我管你是不是真的知道这一切，我管你是不是在知道之后会不会后悔，但是你的所作所为，就已经超出了咱的底线了。

　　巨大的角斗场上面虽说并不收费，但那只是对参战的存在而言，真正对观众，那是绝对需要收费的。

　　毕竟不管是在哪里，角斗场都是一个很热门的娱乐活动，高手之间的切磋人家都给你提供场地了，你作为观战者，这要是不出点血也就不可能了啊。

　　角斗场的下方甚至于还设有赌博的台面，在很多时候，买了门票进来之后大家都会随意的拿出自己的零钱去赌一把，胜利的自然好，失败了，这也都无伤大雅。

　　而这样的角斗场本身也都还是需要运营的不是吗？所以，这样的方式其实始终都不算是什么，至少，在很多观众的眼里，这要是可以和平开放了，那其实还会更为嘈杂不是吗？

　　现如今，林夕一步步的走上了角斗场的重要，和那血熊的战斗已经迫在眉睫，双方时间其实也都没有多少缓和的余地了，既然如此，那就索性好好整治一下对方。

　　对于林夕来说，这可不是什么多困难的事情，实在是不行的话他甚至于还有更厉害的手段不是吗？但是，血熊的那种嚣张，却始终还是令的林夕有些不舒服，咱自己都没有嚣张呢，你竟然在这个时候表现出如此嚣张的一面，真的当这天下群雄都乃是泥捏的不成？

　　要不是现在还不是动手的时候，或者说林夕有自己的计划，那早就直接动手将这家伙送到地狱下面去了。

　　这无边界海很少会出现杀戮的情况，但是在林夕的那边却是完全不一样的了，不同种族的存在，将对方看成是所谓的蝼蚁，这本身就不是多稀罕的事情，自然，到了现在这一步，林夕也渐渐的养成了那种将自己的敌人性命不当回事的性格，这本身也就成了林夕很多时候的标签，只不过，在这样的状况之下，并没有一个人敢去有所什么太大的动作而已。

　　且看到了林夕这一步步的走上来，血熊整个人再一次变的更为笑意满满了，这年头，还是实力好说话啊。

　　只有你有了一定的实力之后，一切的手段和事情才会不会被人看不起，他甚至于怀疑，这林夕，到底是有什么样的勇气，竟然真的敢来和自己一战？

　　能来角斗场看这样争斗的人，大多数都是那些唯恐天下不乱，或者生活极其单调的存在，这些高手们一个个肉都十分之强烈，哪怕就算是下面的两个完全自己就都不认识，这也都会第一时间叫嚣的比谁都要厉害，好像，这个角斗场谁的嗓门大，谁就是天下第一高手一般。

　　林夕看上去很是年轻，探查下去也一样十分年轻，所以，现在大多数高手其实都很是不看好他的，也就是因为这一点，现如今的林夕一出场，招来了不少那种怒骂，有很多都是买了他胜的，现在看来，自己那点散碎银两也就真打水漂了。

　　这一次前来的没有一个庸才，但是却也并不是说什么样的东西都是不在乎的，哪怕就算是真的不在乎那些所谓的金钱，但是，脸面这不也一样要在乎吗？

　　也就是如此，现如今林夕的出现和那种状况，令的在场不少高手都开始有些难以接受，他们很多可都不会在自己的身上找问题，就算是要找问题，都会找到林夕的身上。

　　面前的那血熊一族高手自然也一直都讥笑不已了啊，这就是自己想要结果，这样一个年轻人，不管出现在什么样的情况下都不会是自己的对手，将他的脸面完全丢在地上，自己踩着上位报仇了不说，还能得到一个绝世大美女，这换成是谁谁的心情不好？

　　至于失败，他从来都没有想过，自己这样的存在要是就连如此一个人类都不是对手的话，那还混什么？直接找块豆腐撞死自己算了。

　　这年头，年纪固然不会完全作为衡量实力的标准，但是这其中也都还是有着很大一部分原因的好不好？在这样的情况下，没有人相信一个十万岁不到的仙人真的有什么本事，就算是有些本事，面对一个仙人后期级别的高手，你就算是实力超群又能如何呢？一样还是要死的很惨的，哪怕就算是真的不死，这一次脸面也都算是丢尽了好不好？

　　人贵有自知之明，你要是就连这点东西都不存在的话，那被人嘲笑，甚至于贬低，这也都是实属正常的事情，这个世界，始终不也都还是一个十分现实的世界嘛？

　　双方现在都没有什么太大的情绪，不管怎么样，在这样的状况之下，对于血熊而言也都会是一次很大的机会。

　　血熊知道自己的优势，明明觉得面前这个人类不算是很厉害，甚至于本身看上去也都不算是什么高手，但是，本能上，对危险规避的反应却也还都是有的，这让他心中开始有些难以接受了起来。一个区区人类能够给自己这样的感觉这真的可能吗？要是说不可能的话，自己身上那种很是强烈的感觉又能算是什么呢？

　　好吧，这一切他也不算能够解释了，到了现如今这种状况，出现点幺蛾子，这不正常吗？

　　只不过就是转念一想，在这个时候，他心中也都终于开始表现出了强烈的欲望，想要在一开始的时候就动用实力要了这小子手中的东西。

　　杀他，在这角斗场已经不可能了，但是却并不代表自己不能狠狠的羞辱他一下啊，这样的想法，一旦开始付诸实现，那可是十分强烈的，以至于，在这样的环境之中，他嘴角的那种残忍，变的更为厉害了起来。

　　打败这个人类，得到他手中的一些宝贝，还霸占他的女人，这只不过就是一项就算是人生巅峰一样的事情了好不好，在如此的环境之中能够做到这些的，那可是真心不多了啊。

　　至于林夕之后将会是个什么样的，还是真正有些实力只不过在隐藏，这些都不是他现在想要去关心的，反正，这种事情不管是放在谁的身上，这最终的结果也都还是一样的显而易见不是吗？

　　实力为尊的世界之中一切都还是需要实力，你没有实力，或者说本身的实力不足，这最终就只能是死的很惨这一种结果了，哪怕，这种结果看上去很是不可能，或者说在这样的环境之中做出一定的事情来，这本身就很是逆天，但是，始终，在他的眼里，自己的本身还是很有信心的好不好？

　　“你猜猜这两个高手到底谁能赢，那个小家伙，年纪轻轻就能够成功进入到仙人境界，也都不像是什么好惹的对手啊。”场下，不少存在在这个时候都开始议论纷纷了起来。

　　本身，这样一个看上去就很是不对等的站否就足以吸引很多存在的眼球了，在这样的环境之中，这种事情本身也都不能避免，既然不能避免，那又何必在此刻弄出什么事情来呢？

　　说实话，事到如今，这样的战斗，战场，对谁来说都将会是那种很难逆转的结果了，大家之所以还在谈论，只不过是为了讥笑而已。


第1527章 讥笑满是

　　“老七你这是在和我开玩笑呢？区区一个人类仙人，本身更是还不到十万岁，你想让他和一个血熊一族的高手战斗，且还胜利，这不考验我智商吗？”旁边那高手差点没有直接喷出来。

　　其实到了这里，大家的心中都还是有些明悟的，尤其是那些本身算是一流高手的存在就更是如此了，他们本身实力不算是十分之强悍，但是看人的眼光却是出奇的准确。

　　在这样的时间段之中，你要是说他们没有半点能力，这肯定不可能，但是，要是说他们就连这点都做不好的话，那也就不用再在这个世界上混了。

　　毕竟，前来参加这天澜大会的都是这个无边界海真正的精英，这一点林夕从来都不觉得是假的。

　　血熊乃是血熊一族的高手要不然他也都没有资格前来这里，但是，真就是自己不可能对付的存在了吗？说实话，林夕根本就没有将对方放在眼里，但是这些，别人却并不知道啊。

　　以至于，在这样的简短时间段之中，很多人都开始议论纷纷了起来，大多数都觉得林夕不可能战胜这样的高手，毕竟是一个仙人后期，还是血熊一族的存在。

　　要知道，血熊一族，乃是这个世界上出了名的超级高手，一身防御力那可以说是独步天下好不好？你想要在他手中讨好，这本身就是一件无比困难的事情，且还是一个本身本事不如他的人类了？

　　人类的发展，在这无边界海之中乃是最为均衡的，各项指标看上去都很是平稳不说，不算很差，但也从来没一种很是突出，这或许也就是很多存在其实打心眼里有些看不起人类的缘故吧？

　　这些，林夕都很是清楚的，但却也还是没有想到那群家伙竟然到了如此地步，根本就不会给人类半点面子？

　　在这个世界上，人类其实有着和自己身份不算很是匹配的势力，也就是说，他们的势力等级很强，但是，本身的聚集度和本身能力的体现却并不是很强烈。

　　要不是因为这一点，或许也都不会有那般多的存在真正的看不起他们，但是，这种事情又岂能是他们能够想明白的呢？

　　现如今的林夕站在这中央了，那就一定会战斗，大家，也就只是等着看好戏而已，反正，这不管怎么样，自己都不会有太大损失就对了。

　　“我可不这么认为，一个人很是厉害，这总归就一定有着自己的理由，尤其是这人类那般奸猾，要是说他没有什么底牌就敢来这角斗场的话，我是不信的。”那个所谓的高手发表了自己的观点，但是旁边却没有几个人相信。

　　毕竟，这年头，和人类打交道的妖族固然不少，但是却也绝对不可能说是世界上所有地方都有，尤其是一些很是偏远的族群，就更是如此了。

　　人类是一个很出名的族群，但是却也并不代表每一个族群就都知道这人类啊不是吗？

　　他这样的高手算是接触人类比较多的，所以，知道人类的狡猾绝对不会是一般妖族所能够想象的，在这个时候，有不同的看法，这到也都显得很是明白。

　　“我到是觉得，不出三招，那人类就会败的很惨，不是听说他们之所以战斗是因为冲突吗？本身还觉得人类一个个心机很是深沉呢，不过现在看来，也都好不到哪里去啊，这样的冲突都不知道隐忍，这还是那种十分懂的隐忍的人类嘛？”其后面的那个家伙却一点也都不觉得自己兄弟说的是对的。

　　毕竟，他本身对人类的形象就不是很满意，尤其是很多妖族在化形之后都保持人类的面容，他让他觉得这本身就不算很是厉害的人类算是占大便宜了。

　　这样的心情之下，要是说对人类有什么想法的话那才是真正的奇怪呢，只不过，事到如今，在这样的环境之中说出这些，这并不是很理智的效果，讥讽一下也就算了。

　　不可能因为这样的事情真的去得罪整个人类族群啊不是吗？

　　“恩，听说他们之所以战斗，是因为一个女子，传闻那叫一个国色天香啊。”那高手一样在这个时候说道，说到这里的时候那双眼睛还有些精芒。

　　这年头，这天下，就没有英雄是不爱美女的，不管是什么样的美女，在他们的眼里都是需要征服，都是需要争夺的，而区区一个人类拥有一个绝世大美女，这再狠多高手的眼里，都是不可思议，也都羡慕嫉妒恨的事情好不好？

　　“也不知道这女子到底是如何的凄惨，命运竟然就这样被一个人类掌控了，或许，也一样是个人类吧？不过，你还别说，这人类的女子就是美啊，固然没有那青丘狐族惊艳，但是，始终还是能够出现那种绝美女子的啊。”不知不觉之间，这几个家伙就将话题谈论到了女子身上了，这其实不可避免。

　　毕竟男人吗，除去谈论实力那些事情，最多的谈论就是女人了，这年头，也都是一样，现如今因为一个女子，两个超级高手大打出手的例子还少吗？所以大家也都不过只是抱着看好戏的心态去看这样的战斗的，除非是那些赌性十分之强烈的存在，才会真正在乎一场战斗的输赢。

　　“反正我觉得，那个人类和那个女子这一次算是倒大霉了，不管怎么样，都很难摆脱命运。”还是有些唏嘘，这要是换成自己，要是有一个绝美的女子跟着自己的话他就算是自己的性命不要了也都不能不保护啊，但是，这个人类却如此的没骨气，一想到这里，很多高手的心中都很是不是滋味，还真印证了那句话，好的女子都是被狗上了。

　　“战斗就要开始了，还是先看看吧，那人类就算是再不济，也都是一个仙人，这场战斗不会那般无趣的。”终究，另一个高手在这个时候说道。

　　顿时，这周边的不少高手想斗开始安静了起来，带动了整个角斗场的安静。

　　不管怎么样，大家都只是前来看那战斗的，至于战斗之后的事情，那都是大家的谈资，战斗才是这里最主要的旋律不是吗？

　　何况，就算是你十分之期待这战斗之后发生的一些事情，这也都不能顺理成章啊，毕竟，这年头，你很想要看到的东西都是很难看到的好不好，这点，大家谁的心中又还都不清楚呢？

　　“你看看这观众席上的那些高手，没有一个看好你的，你还觉得，你真就会是我的对手吗？”血熊是属于那种压根不可能藏住事情的存在，不管什么样的情绪都会爆发在表面上，或许也就是因为这一点，很多时候，他所做出来的事情看上去很是顺理成章的，但始终却讨不到好，现在，终于有一个大便宜即将被自己拉下了，说实话，他的心中是极为开心的，甚至于可以说在很多时候，对他而言也都是一种强大的激励啊。

　　美女，这乃是这个世界上最为奇特的物种，不管是什么样的高手都一样还是会追逐，会去想方设法的得到，这种物种就算是你得到了也都不会有什么实质性的提升，但是，却迎来无数高手为之追捧。

　　大家都乃是人类，其实真要是说的话吧女子形容成为一个物种，这有失风度，但是，多少的男子心中是这样想的且表面上不说呢，就算是林夕也都无法想象的数量。

　　“当真大家都支持你，或者说都看好你，你就真的觉得自己天下无敌了？原来这个世界天下无敌这般容易啊。”林夕笑眯眯地说道，也都懒得和他打嘴仗，直接手中就多出了一柄长剑。

　　画破苍穹，就在在场的所有高手都为之动容的时候，林夕的身子就如同一到残影一般的开始和其交织到了一起。

　　死斗，缠斗，不管出现什么样的情况，双方的战斗一旦开始，就没有了在短时间之内停止的迹象，这一点，之前的林夕心中就很是清楚，只不过，清楚就算清楚，也都还是不能完全掌握的不是吗？

　　战斗这种事情本身就是偶然性很大的情况，你能够保证自己在短时间之内不做出任何的那种判断失误的事情，但是却真的就能保证，自己这一辈子都可以如此不成？

　　很是显然，这近乎于是一种不可能的情况，哪怕就算你本身表现的在怎么厉害，到了真正这种时候，也都只能是靠那种在关键时刻爆发的实力。

　　林夕一味的进攻，在第一时间就给那血熊带来了一定的麻烦，仿佛这战斗的主动权直接就落到了这小子的手中了一般，说实话，血熊的心中十分不爽，在这样的环境之下自己竟然不占上风，这小家伙本身的实力也都不算很是强大，这种情况，换成是谁谁的心中很是开心呢？

　　瞬间，怒吼就开始响彻了这周边的每一个角落，很显然，到了现在这种时候，他是绝对不可能做出任何那种看上去不可能的手段了。

　　既然是真的准备碾压这小子，那就一门心思的将其朝着死理碾压好了，只有这样，自己那种已经消失的自尊心，才能够再度被他自己找回来好不好。

　　这小子还别说，本身实力还真就不差好不好？换成是谁谁也哦度不能保证能够很短时间之内打败与他。


第1528章 惨胜？

　　当大家都开始注意到这场战斗的时候，不少的高手在此刻都瞪大了眼睛。

　　的确，依旧还没有人相信这林夕真的会胜利，毕竟他面对的可是一个仙人后期的高手，但是，这样猛烈的攻势，这却也还是很多所谓的高手之前所没有接触过的。

　　在如此的环境之下究竟能够做到哪一步，这可是大家的心中都不是很清楚的事情好不好，如此而言，这个林夕，说不定还真的就能够给人一种惊艳的表现呢？

　　说实话，在这样的环境之中，不少的高手开始有些凝重了起来，这样一场战斗其实结果对谁而言都不会太是意外，这人类就算是在怎么厉害，破不了对方的防御，这一切都还是白搭。

　　仙人的确有前所未有的能力和实力，这一点毋庸置疑，但是却并不代表，这仙人就永远的战斗之中不会存在半点枯竭，这不等于是自己打自己的脸吗？

　　在如此的环境之中，做出一定的事情来，这就成了大家都想要看见的状况了，林夕这样猛烈的攻势是想要干啥？提前一步展现出自己的能力和实力来？

　　开玩笑呢，现在展现，到了后面依旧还是失败这又有何用呢？大家可都不会相信，这个小子能够创造出什么属于自己的奇迹，这样扯淡的情况估计就算是换成是谁谁也都很难接受吧？

　　但是事实偏偏就是林夕一开始便就发动了猛烈的攻击，在这样的环境之下，弄出这样的攻击来，这打的主意也就可想而知了，让在场很多高手对李雪妮多少有些另眼相看了起来，却也同样不觉得，这样一个人类，真的就可以翻天了。

　　哪怕就算是那血熊自己心中也都是一阵恐慌好不好？不管怎么样，自己的实力那毋庸置疑，但是一直都这般的被吊打，还是一个十万岁不到的人类，这换成是谁，谁的脸面也都一样还是丢不起的啊。这个时候，自己要是不展现出一些更为厉害的实力，那结果，就算是自己胜利了，这也都不一定会很是好看啊。

　　当下，这个时候的他就开始做好了一切决定，不管怎么样，在这个时候都还是要将自己的本事发挥出来，这小子你不是想要猛攻吗？

　　咱就用直接手段打断你，甚至于在这个时候重伤你小子，我看你还能不能有这样的能力？这种想法，之前他可都有啊，只不过，林夕的猛攻之下找不到什么合适的机会而已。

　　现如今，明显的看到了一个机会出现，当然了，在那眨眼之间，他就抓住了这等机会。

　　一拳挥出，血光冲天，强烈的嗜血光芒在这个时候弥漫到了每一个人的眼睛之上，所有的高手，在这个时候都开始下意识的闭上眼睛，很难去想，这一击的威能已经强悍到了何等程度了，哪怕就算是那些高手，也不至于在这个时候就动用自己全部的实力吧？但是，偏偏，这个血熊却就是不按常理出牌。

　　当你真正开始展现出强有力的能力，和那种近乎于压倒一切的实力之后，那种极端的表现所让人感受到的霸气可是前所未有都不同的好不好？

　　也就是在这个时候，那一拳头就好像是铁锤一般的凶煞弥漫，令的在场不少的高手都开始微微变色了起来，他们就算是很明白这个血熊很是厉害，但是，这样的凶煞之气，要是说心中不打鼓的话也都是一件不可能的事情吧？

　　发展到现在这一步，那血熊是摆明不想要在给林夕一丁点的机会了，这要是在继续下去，最终的结果是什么样的，这可想而知，多少存在，在这个时候都开始替那林夕暗自祈祷了起来。

　　这年头，只有真正的高手才能辨别这一切，在那一瞬间，林夕固然有些诧异，但是却并没有慌张，甚至于就连表情都没有变很多，这可就让不少的高手都为之动容了啊。

　　每一个高手，都有那种被敌人接近之后本能保护自己的欲望，那是潜意识里的本能，根本就没有办法躲避。

　　除非，你自身的身体都觉得这不是什么太大的问题，或者说不是什么太大的力量，自己可以承受得住，不是这般，就不可能就连那样一点想法都没有的。

　　眼睁睁的看着那铁拳到来，林夕表情还有一切都表现的很是从容，这样的方式，这样的情况，令的不少高手都很是不理解，你一个小小的仙人，在面对这样攻击的时候宗门能够如此的淡定呢？

　　不要说是他们了，估计就算是天下第一年轻一辈高手前来，见到这一幕的时候也都会有些不适应吧？且眼睁睁的看着林夕躲避，再一次的游走在这场战斗中间。

　　所有的高手本身不算很是看好他的人，都在这个时候诧异了起来，这都是什么手段啊？这样的手段在什么时候能够到这一步了啊？

　　那林夕不过就是一简简单单的所谓高手，怎么能够拥有这样的能力呢？这简直就不科学好不好？

　　没有发挥到预想之中的能量，这个时候的那血熊整个人身上都开始变得很是不爽了起来，自始至终，在他的眼里，这一切都似乎已经哇怒气按到了自己不能接受的边缘了，一个本身自己根本就没有看好的人类，什么时候可以爆发出这样强悍的战斗力了？

　　哪怕，这其中有太多有太多的投机取巧，但是，这始终也都还算是他本身实力的一部分好不好？

　　在这样的环境之下，这样的前提下，能够做到这一步这就已经算是很大的奇迹了啊，这样一个高手，真的和自己之前所想象之中的一样乃是一无名之辈不成？

　　好吧，此刻的那血熊觉得自己好像是被坑了，被一个其貌不扬，甚至于看上去还很是柔弱的人类给坑了，这样的奇耻大辱，这换成是谁谁也都不会善罢甘休的好不好？

　　事情，不知不觉发展到了一个不可控的地步，说实话，这可是很多高手都很难想象的啊。

　　无数眼珠子掉一地的高手，在现在才意识到，原来，这个林夕并不是一个自己所看到的那种一般情况下的人类，而是真正一个高手，且不管是战斗经验还是本身的实力，都已经超出了他那年龄的本身了，这是需要多少次的尸山血海才能够堆砌成功的道路啊，这个林夕真的就那般的凶悍，那般让你不可想象吗？

　　要是说，之前的大家只不过就是心中想象，并不觉得这有什么的话，那现在，这感官方面，各种方面就都已经完全不同了好不好，这仿佛如此的人类就和自己不是生活在一个次元之中的一样，让人无奈，却也没有半点办法与之敌对。

　　本身大家都觉得这林夕的实力绝对不算很强，顶多也就只能算是有些投机取巧，战斗经验十分丰富而已，但是，到了现在这种时候，大家才清楚的知道，原来，这小子本身的实力并不是很差，甚至于可以说就算在人类那里也都算是十分强悍的仙人了，这样的情况下，竟然能够这般沉稳，那结果可就多少有些令人出乎意料了啊。

　　一步步稳扎稳打到这样的情况下，才展现出和那血熊差不多的实力，双方终究在这个时候完全放开手脚的游斗了起来，这换成是谁谁的心中没有一点想法？

　　这样的手段，这样的实力，真就是一个还不到十万岁的人类能够拥有的吗？

　　在场没有几个人真正觉得这一切都是真的，但是，这里却是角斗场，却是这个世界上解决争端最好的地方，也同样没一个人能够在此时作弊，所以，哪怕就算是觉得这一切都不是真的，也都不能不相信，原来，这个人类的实力很强很强。

　　终究，半个时辰之后，林夕似乎浑身上下也都冒出很强的冷汗了，对方才体力不支的受伤。

　　这一场战斗，最后以林夕很是霸道的惨胜为结果，终究算是结束了。

　　眼睁睁的看着这事情发展到现在这一步，说实话，很多的高手都是完全不敢相信，自己之前完全不看好的林夕，竟然真的有如此的实力，这是自己在做梦不成？

　　可偏偏，这个时候的那些高手就算是想要做梦，在这样的时间段和情况下也都是一件不可能的事情，这才导致，不少的高手在此时依旧表现的很是惊愕，那种感觉，仿佛完全都不可能一般。

　　这小子真的就有如此的实力，最终还是战胜了那血熊？好吧，换成是谁也都多少有些不敢相信这一切好不好？甚至于，不少的高手觉得自己的实力比那血熊要强悍的，都已经蠢蠢欲动想要去挑战这个家伙了，要是真的成功了，他身后的那女子不就真的是自己的了？

　　对于美女，这年头多少的修士都很是没有抵抗力的好不好，尤其是在这种近乎于关键时刻的时候。

　　一旦美女到手了，还管是不是得罪你一个人类的修士？在很多的妖族心中，其实人类都是可以随便欺负的不是吗？

　　人类一直以来表现的都十分隐忍，相信，要是自己实力不济输掉的话，最终也都还是只能隐忍，只是一想到这一点，很多高手，在这个时候都开始极端开心了起来，这样的好机会，可不能错过啊好不好？

　　这美女，永远都是一些强者所前进的动力。


第1529章 龙茗蒙圈了

　　血熊现在无比后悔，自己要是知道这小子的实力如此凶悍的话，自己还在和他折腾什么啊，也对，要是一点本事都没有，又如何会引起那样大美女的青睐呢？

　　只不过这样一想，他的心中就有一种不知道什么样的情绪想要倾泻，但是失败了就是失败了，自己要不是反应及时，现在还指不定躺在那里呢。

　　既然已经失败，那就必须要承受失败带来的后果，将东西交出去之后，这血熊黯然退场了。

　　不管怎么样，他也都还算是一个比较有契约精神的存在，因为，在他的眼里，要是就连这最后一点坚持都没有了的话，那自己也就真人不像人鬼不像鬼了不是吗？

　　林夕到也没有太过去在意什么，所谓的二品丹药，对自己而言可以说是一点效果都没有，要是不是凰素赌约的话，估计这小子自己都不会答应这种事情，之前的答应，顶多也就只能算是自己有些骑虎难下而已，现如今也都是如此，既然胜利了，那所谓的丹药，对自己而言自然也就是可有可无。

　　甚至于，这小子还希望对方直接赖账走人了，这样的话，自己固然是什么都没有得到，但是二品丹药不稀罕的情况下，却能够完全败坏了这种自己敌人的名声，可是怎么也都换不回来的好事啊。

　　林夕一笑，这个时候在别人的眼里却是十分之诡异，在场无数的高手，这都开始紧皱眉头，不知道这小子心中在想什么了。

　　其实更多的高手则是呆滞，那种表情，那种状况，以至于他们自己都有些不敢相信，这场战斗竟然会以这样的方式而结束，但是，这却是货真价实的事情，你就算是不乐意看见，这也都必须要看见了，那种情况，那种感觉，又有几个人的心中是真正能懂的呢？

　　一样惊讶的并不仅仅是那些本身觉得林夕实力不行的高手，就连龙茗，在这个时候整个脸上也都完全显示出了惊讶的迹象，甚至于可以说是呆滞。

　　他现在是怎么也都想不明白，这林夕到底在搞点什么。

　　别人或许不知道他的身份和实力，但是他的心中却是知道的清清楚楚。

　　十万岁之前，已经成功跨越那道坎，进入到了半步仙王境界的他，任何仙人层次，哪怕就算是仙人巅峰，对他而言也都只是一招解决的事情。

　　甚至于就算是自己和凰素联手，能够在他的手中过上几招，这就已经足以自傲了，可是，偏偏这样的实力，林夕在面对那个血熊的时候却似乎是穷尽一切手段，这换成是谁谁能够理解啊？

　　说实话，到了这一步，大家的心中其实对林夕都有一个很是简单的印象了，要不是真正完全不能理解，这绝对不会表现出如此的表情来，可想而知，这个时候的那龙茗是完全蒙圈了。

　　“你小子啊，虽然是龙族中人，有着得天独厚的优势，甚至于本身的一切都比林夕要占优势，但是，不管是心性还是江湖经验，却和他相比较起来差远了。”凰素看了看这小子那种表情，有些笑意满满地说道。

　　她或许不是完全清楚林夕实力的那个人，但是却也都知道，以情报之中林夕的实力，想要斩杀或者说是打败一个所谓的血熊，瞬间的碾压便就可以了。

　　从那龙茗的诧异表情之中也都还是可以看的出来，但是为何，这小子没有这般做呢？一般人很难想象的出来，但是，凰素所谓一个十分聪明的继承人要是就连这点都看不出来的话，那也就真不如回家直接闭关，什么都不管不顾了，这就是凰素和他龙茗之间的差距。

　　龙茗的确不是笨蛋，但是也仅仅就是有些小聪明而已，这些小聪明，管理些东西到也不是很难，但是想要让自己手下的那些高手一个个都变得很强，甚至于将自己手下完全发展起来，这是一件近乎于不可能的事情，不是谁都有林夕那般妖孽智慧的好不好？

　　果然，在听见凰素这般说之后，龙茗顿时惊讶，整个人在这个时候也都回神，用十分你诧异的表情看了看对方，说道：“你知道怎么回事？我一直都在那纠结，到底，这林夕想要干啥啊？”

　　一个就连对付自己都能直接碾压，释放出些气势便就可以打败自己的存在，在面对还不如自己对手的时候竟然就连最简单的实力都不能发挥出来，这换成是谁谁的心中不是很难已接受呢？

　　要不是现在林夕还在那角斗场的中间，估计他会直接前去询问林夕起来了。

　　也怪不得龙茗蒙圈，这种事换成任何一个头脑不算复杂的人，也都很难想象啊。

　　一个人明明有那种十分恐怖的能力，直接碾压对手，却吗，猫捉老鼠一般的开始一点点戏虐，这不是自己给自己找刺激吗？

　　要知道，他要是真的和对方有天大的仇恨，这也就算了，但双方根本仇恨也都还不能升级到那等地步好不好？这换成是谁谁估计也都会很是不理解吧？这样的情况下，多少高手会真正的觉得绝望呢？他根本就没有这么样，就在第一时间隐藏了实力，这是在干啥？简单的事情复杂化？一个傻子都不会做的事情林夕却做的乐此不彼，这换成是谁谁能理解？

　　“利益最大化，懂？他现在做的就是想方设法的扩大自己的利益，你这样头脑简单的人自然是完全反应不过来的。”说到这里的时候，凰素那脸上欣赏的表情是一点都没有掩饰。

　　本以为自己就算是喜欢上了这林夕，以后林夕的成长似乎还是需要自己帮忙的，毕竟，他的背后没有什么强大的后台，在很多时候，这样的情况是很不利的好不好？

　　但是，这一次的林夕却还是给了她一个巨大的惊喜，这小子本身的实力自不用多说，在年轻一辈之中比得上的也都绝对可以说没几个了。

　　不单单是这样，就连手腕都十分之逆天，这样近乎于不可能存在在这个世界上的完美男人，怪不得自己喜欢呢。

　　好吧，只要是一想到这里，这凰素就又开启了那种花痴的模式，这年头啊，不单单是男人花痴，有些时候女人比男人花痴的更为彻底好不好？

　　只不过，双方的表达方式有些不同而已，男人，真正花痴起来都会第一时间表现出来，但是女子，很多时候都还是善于隐藏在心中的，那种想法，也都只能被他们藏在心里。

　　要不然，好吧，不管是在自己的族群之中还是在别的地方，这貌似都是很丢脸的，只有男人才会觉得，这个世界上花痴，乃是男人的天性。

　　爱美之心人皆有之嘛。

　　“你试想一下，要是现在林夕展现出十分强横，甚至于无可抵挡的力量，这个世界上，还有几个存在会敢与挑战他？但是现在就不同了，大家都觉得林夕只有这点实力，看他不顺眼，挑战他的就一定会还很多，到时候，只要设立下赌约，这不是大赚一笔？”有些无言的看了看龙茗，这般简单的事情，他怎么就直接完全想不到呢？

　　好吧，要不是自己接触多了，那些勾心斗角一直也都弥漫在自己心中，估计就算是自己也都很难会想到这一切。

　　毕竟，这年头，很多事情都不是你能够左右的不是吗？林夕能够第一时间想到这一点，之后直接抓住机会，这本身就已经不是一般人能够做到的事情了好不好？

　　“我了个去，还真是！”龙茗这个时候才恍然大悟，原来，这事情还能如此的玩。

　　果然啊，跟着林夕一起这还是十分之长见识的，尤其是在这样的环境之下，顺水推舟，甚至于示敌以弱，这种情况可一直都不算是什么坏事好不好？

　　这个时候的林夕当真算是颠覆了他很多次的认知了，这年头，果然不是实力强就可以做到一切的，相匹配的还有你本身的脑子。

　　实力强横的高手哪怕就算本身已经到了逆天的程度，没多少脑子，这也都只能是被人利用，而且你自己还什么都不知道。

　　掌控者，无一不是那种精于算计，真正可以在一切时候都能保证自己利益的高手啊。

　　这二者缺一不可，这也就是为何自己比不上林夕的缘故吧？

　　“看你那花痴的样，现在我算是真正知道，什么叫做情人眼里出西施了。”无奈的看了看自己还算不错的好朋友。

　　说实话，哪怕就算是到现在，他也都想不通为何凰素能够看上林夕，不是说林夕不好，而是这事情看上去实在是太诡异了一些，以至于，哪怕就算是他也都觉得这种可能性不会是很大，但这却是确实的发生了，以至于，哪怕就算是他的心中也都一直都有个疑惑。

　　但。现在这种疑惑算是直接解决掉了。

　　所谓的喜欢，所谓的爱，或许就是这样，在你完全弄不明白的时候没由来的就来了吧？

　　就好像自己一样，说不定，有一天也都会有这样的感觉也不是什么不可能的事情好不好？

　　只不过，事到如今，自己那等让他心动的女子，一定要娶回家的女子还没有出现而已，能够看到一个自己无限痴迷的存在，这何尝又不是一种幸运呢？


第1530章 纷纷挑战

　　对于林夕的腹黑，其实很多人的心中都没有什么太大的概念，但是就因为如此，现如今这样的表现却依旧还是令的不少高手都为之动容。

　　人类世界之中，不少高手的确能够做到这一点，但是这小子明显不是人类那一波的存在，这换成多少人，心中多多少少一也都开始会有些不爽的吧？

　　毕竟，你就算不是一般的高手，是一个人类，在很多时候做出来的事情也都不定就真的能够让你本身为之动容好不好？

　　林夕这一次的战斗很好的展现了自己的实力，可是真要是说的话，这多多少少也都还是有些其他情绪在里面啊，而这些情绪，在很多人看来，都将会是自己所不可避免必须要带来的。

　　要不是因为这，在场又如何会有很多的高手真正开始蠢蠢欲动呢？这个时候，林夕本身的实力已经展现出来了，觉得自己不是对手的自然不可能直接动手，但是那些觉得自己有能力胜利的存在，这可就不一样了好不好？那种姿态，只要林夕不是直接明确的去拒绝，这都还是有盼头的。

　　不少的高手都在那表现的很是激烈，固然没有那么太多的表情，但是始终也都还是表现的相当强烈的，林夕这些都看在眼里，说实话，要是一般时候，这小子对那些东西也都一样会满不在乎，但是现在这却不一样，自己不单单需要这些所谓的宝贝，更加需要的乃是那名声，只有自己将自己那名声打响了，且不会影响到自己真正实力，这才能否雨一直做好之后的事情啊。

　　林夕一直都会将自己没一步的计划详细拆解开来，虽说，对他而言那些意义都不算是很大，只要拥有十分强悍的实力就够了，但是，却也始终知道，在很多时候，自己将要面对的可不仅仅就是那些所谓自己出手便就能够要了他们性命的存在好不好？也就是因为这一点，这个时候的林夕表现的也都算是相当之谨慎，不管面对生命样的对手，都不会真正做出什么事情来。

　　只有到自己真正可以胜利的时候，他才会稍微的傲气一些，但是，这种傲气，也都绝对不代表嚣张。

　　这就是林夕，最起码自己所需要做的事情他很是清楚，也都一定会在心中有一定的计划，哪怕就算是傲气，这也都是应该傲气的时候，要不然，这么多年，他能够一步步走到今天，且背后不靠着太大的支持，这本身就是一件近乎于不可能的事情啊好不好？对于这点，林夕自己或许不会有太多的信心，但是，始终也都还是很清楚的知道，自己的心中到底想要什么的。

　　如果不是因为如此，现在的他在做什么，或者在弄出点什么事情，这还不定呢，甚至于就算是死了这也都不是什么稀奇的事，大家的心中明白，自然在这样的状况之下表现出了相当强烈的底蕴，不管最终的结果将会是什么样的，至少，现在所表现出来的那种姿态，也都表现的很是明显了不是吗？且看到那些高手都开始嗷嗷叫了起来。

　　哪怕就算是凰素，也不知道为什么，心中也都开始出现了一丝欣慰，这个男人，不愧是自己的看重的男人啊，不管在什么样的情况下都可以保持自己那本心，仅仅就是因为这一点，就足以让很多人都为之动容了好不好，那种强烈的表情和姿态，难道还不足够吗？

　　“这样的男人可一定要把握住啊，不管怎么样，也都要牢牢的抓在自己手里，不管是手段还是本事都已经足够了，他如果缺女人的话，估计打死我都不信。”暗自之间，这个时候的凰素用很是坚定的眼神看了看林夕，不管怎么样，一个人就算是在怎么优秀，要是自己不喜欢，这一切也都是白搭。

　　但自己喜欢的人要是真的很优秀的话，这却无异于是锦上添花，能够令的自己更为深陷其中甚至于痴迷，这种情况可是她自己的心中都很是了解的啊，也就是因为如此，案子之中，凰素已经将林夕提升到了一个就连自己都需要仰望的存在了，其实，恋爱之中的女子就都是这样，很多时候因为恋爱，智商都会随之下降，更别说这种痴迷的情绪是不是真的会出现了。

　　“林夕，有没有兴趣和我来一场？”忽然间，就在林夕这刚准备下场的时候，终究有人抓住了机会直接上场，手中还带着一柄很是秀气的长刀，看上去似乎是赌注一般。

　　很显然，对于这样的存在而言，这本身和林夕之间就没有多少仇恨，甚至于就连最简单的看不惯也都没有多少，上场战斗，除去体现自己的强大之外，得到具体的利益，这也就是最重要的一环了。

　　只有对自己有自信的存在，在这个时候才会做这种稳赚不赔的买卖，说实话，在很多人的眼里，林夕要是真聪明的话，这样的事情定会第一个拒绝，毕竟，就算是接受了，战斗了，这结果也都会很难预料好不好，毕竟，这种存在和你本身所接触过有概念的存在完全不一样，随机的挑战，这可是谁也哦度不敢保证自己能够胜利的好不好？

　　但是，就算是拒绝，这也都还是有着一定难度的啊，毕竟，任何一个高手都还是要脸皮的，你刚刚风头正胜，现在却忽然不做了，很多高手估计都会打心眼里瞧不起你，哪怕就算是明白这其中的一些门道之后也都是如此，林夕会因为这一点，勉强的去接受吗？

　　真要是接受了，哪怕就算是真的胜利了，这最终的结果也都不一定会好好不好？开玩笑呢，之后定会有源源不断的高手随之前来，这换成是谁谁能够保证自己能够一直胜利呢？

　　到时候，最终的结果就只能是你非常的凄惨，其实，这种情况又不是没出现过，很明显正常的情况啊。

　　一个挑战的出现就会再有下一个，再一次出现的时候更加有可能涌现出大批的高手前来挑战，不管是人类还是那些妖族，其实跟风这种事情都完全不用学，也就是因为这一点，这个时候哪怕就算是林夕做出点什么样的事情，都一定会引起所有人的注意，那种感觉，不可谓不强烈的情况下，更是第一时间让所有的高手都为之一阵都有想法。

　　不管最终的结果是什么样的，在这样的情况下，已经有人前来挑战了，这对林夕自己来说都是走好了第一步，那些所谓的宝贝，这小子固然不算是很满意，甚至于说多少有些看不上眼，但是，始终，在他的眼里，宝贝什么的也都还是次要的，主要的还是隐藏自己的实力，却要讲自己身上的名声给打出去。

　　这等名声真的就那般重要吗？在林夕的眼里很是重要，因为，自己要得到那凤凰一族的高层认可，至少，也都要让自己有资格参与争夺到那天机盒之中去，哪怕就算只有风祖之血又能如何呢？其他的东西固然很是神秘，甚至于可以说是不可多得的宝贝，但是，对于他来说，凤祖之血这才是最为重要的。

　　很多人，很多时候都是对自己的判断很不准确的，这点，林夕自己的心中比谁都要明白，但是却并不觉得这乃是一件什么好事情。

　　一直以来，他都算是给自己有了一个很是响当当的定位，也就是为这种定位，导致他就算是心中有些时候依旧不爽不已，但却也还能够始终保持冷静不是吗？而这种冷静，看上去很是奇怪，但是，不管怎么样，在很大一部分的程度上，都还是有着响当当名声的，林夕一抬手，在这个时候终究给出了答案。

　　“想要我身边那女子当赌注，绝不同意，但是你要是想我拿出其他的，我到不介意和你赌一把。”仿佛，这赌注什么的都无所谓，但是自己在这个时候就已经是个绝世强者了一般。

　　听的很多人本身蠢蠢欲动的心在这个时候直接沉入谷底了，很是显然，这要是没有了美女，不管出现什么样的情况，吸引力也都笑了很多好不好？

　　战斗狂人在这个世界上的确很多，但是，相比较所有人而言，比例还是小了很多，所以，现在林夕说出这句话的时候，很多的高手，心中都是一阵无奈，这种时候，他的确有资格去制定规则啊，谁让现在他自己的实力已经得到认可了呢。

　　“我不要那，女子也都是一个生命，用女子当赌注，这本身就不是什么光明正大的事情，我只要你手中的那二品丹药。”好吧，这个家伙表面上似乎是很尊重女子，却只不过就是在打击林夕而已。

　　他说用女子当做争斗的筹码这样的人他看不起，难道林夕就没有吗？不管是主动还是被动的，是不是他林夕自己答应的，这有就是有，林夕还没有到没品的不去承认的地步。

　　不过，这种事情事出有因，在这个时候林夕也都没有义务去和对方解释，所以，在这样的情况下到是一句话都没说，表现出了自己相当强烈的气度，以至于，就连对方在这个时候看到林夕的瞬间，心中，这也都开始有些诧异了起来。

　　这小子，还真沉得住气啊。


第1531章 高歌猛进

　　所有人在这个时候其实都很是不看好林夕，毕竟，之前的一场战斗这小子就已经算是惨胜了，现如今，出现了一个比之前那家伙还要厉害的对手，外加上上一场战斗的消耗，这要还是这人的对手那才是真正奇怪至极呢，但是，就算是不看好，大家也都还是想要看见林夕答应。

　　毕竟一场火爆的战斗在这里可是很激励人心的啊，林夕自己的实力绝对不算很是弱小，这一点在之前就已经体现出来了，这要是在苦战一次的话会是什么结果，很多人或许能够想到结果，但是却绝对期待着这其中的过程，至于赌博，这样几乎稳赚不赔的生意又有谁不会去呢，虽然这赔率很小很小，但是蚊子腿在怎么小也都还是快肉好不好？

　　且看着林夕直接说出口，那个高手顿时就十分之开心了起来，这样的情况，本身他都没有打算林夕能够答应，却不成想这小子真不自量力到了这等地步，一副绝世高手的样子让人看着就都很是不舒服，在这样的前提下，要是自己不给他点教训的话，他岂不是直接就能升天了？当然了，到了现在这种程度，他的心中可是很是期待的好不好？

　　之所以下来战斗，最主要就是因为自己很需要这种二品的丹药，要是能够分文不要从这小子的手中弄到手的话，他是绝对不会介意在卑鄙一些的。

　　至于凰素和龙茗，好吧，现在林夕的意图已经完全显现出来了，他们能够做的，也就只能是替他们的对手悲哀了而已。

　　林夕这样，固然算是无耻了一些，但是谁也都没有办法去指责他，为何，我有没有让你前来挑战，就算是你输了这也都是你自己作死，当然不会给他半点那种心思了啊。

　　“好，那你我就来一场吧，你那东西虽说在我这里不算是什么，但是总归比没有要好的多。”林夕表现的依旧很是孤傲，似乎这一切都在自己的算计之中一般。

　　可是他越是这样，对方就越是不信，觉得这个时候的林夕完全就是一强弩之末而已，根本就不可能做出什么事情来，其实，有他这样想法的可不只是一个啊。

　　大家都觉得这个时候的林夕做的就算很是厉害，这也都挡不住对方那样恐怖的实力好不好，其实，这一点，乃是大家所都工人的。

　　真正知道真相的那些人又会有几个呢，就算是有些存在隐隐猜到了，这些挑战者和他们有没有半点关系，透露，这不是没事给自己找不自在吗？这是法人和一个稍微有些脑子的人都不会想要去做的事情，何况，那样做还有可能得罪林夕这样的存在呢，所以，现场，看上去可以说是十分的火爆，那种场面，几百年都未曾能够见到一次啊。

　　尤其是那些所谓的高手，则一个个都高歌表现，仿佛这在场下的乃是自己，自己能够打败那林夕一般。

　　战斗终于在这角斗场的公正之下开始了，但是，一开始所弥漫出来的气氛却和之前有所不同。

　　之前的林夕一开始便就直接主导整个战斗，似乎将一切精力都完全放在了进攻之上，这一点，之前一场战斗已经可以看出了这小子风格了好不好？

　　但是这一次的林夕却巍峨不动，仿佛这战斗的一切都和他没有多少关系一样，只需要他在那站着，这一切的事情都将会被自己完全搞定。

　　最终，那个高手按耐不住寂寞自己先直接出手了，不得不说，那个高手还是有着一定实力的，不管是本身的战斗力量还是那战斗的经验都是之前那血熊没有办法相比较的。

　　顶多，也就只能算是防御力不如血熊一些而已，其实也都难怪，这个世界上又有几个高手的防御力真正就达到了血熊一族那般变态的地步呢？所以，在这样的情况下，这样的场面，其实并不算是什么让人太觉得不可思议的事情了，尤其是事情发展到了现在，林夕直接一个人开始动手的时候，那种无懈可击的防御，令不少的高手更加看好了林夕了。

　　仿佛这家伙就是一口巨大的钟一般，站在那里，看上去没有多少动作，但是对方那所有的攻击却都可以轻而易举的化解，这算是怎么回事？这就算是战斗经验在怎么强大的存在也都不能直接做出这样的事情来吧？

　　但是，事情的发展却显然超出了不少人的想象，当这小子在最后一刻想要和对方同归于尽的时候，那个家伙也终究还是闭上眼睛认输了。

　　不管怎么样，林夕哪怕就算在很多人的眼里这样不算是胜利，这一场战斗最终还是胜利了，对方交出了自己手中的宝贝，哪怕就算多少还是有些不甘心，但是，他自己心中却很是清楚，自己不够林夕疯狂，所以，哪怕就算是在战斗一次，凭借这般强悍的防御力和疯狂的举动，自己依旧还是会输掉的，只不过，不会输的这般难看而已。

　　那种时候，他才算是终于认识了这林夕，毕竟，换成是谁，在战斗之前也都还是一样很难想到，事情的演变会变成现在这样啊。

　　不少之前完全不看好林夕的存在，一个个瞪大眼睛眼珠子都差点没有掉出来，这都算是什么事啊？自己本身还觉得这一次的林夕熬不过多长时间呢，却不成想，这所谓的熬不过，完全就是一件很让他们不能想象的结果，林夕，不管是动用什么样的手段，这一次，竟然还是最终胜利了，哪怕就算仅仅只是因为这个，林夕也都已经不是大家所看到的那个林夕了好不好？

　　一想到这里，很多高手，之前还想要赚点外快的高手，就不曾敢去在想这些事情了，开玩笑呢，遇见一个疯狂的对手，有些时候比遇见一个比你实力要高出一线的对手还要来的可怕的多，因为，他们根本就不知道死亡这是意味着什么。

　　看上去似乎一点用处都没有的那种手段，在这个时候令的那些家伙觉得自己似乎是真的在作死，那种本身蠢蠢欲动的心，在这个时候也都开始变得少了很多了。

　　说实话，事情发展到现在这一步，很多之前想要前来战斗的家伙，都已经开始有所考量了，这样一个疯狂的家伙，不管在哪里，都一定不会让大家好过好不好？

　　你除非是有绝对信心的存在，要不然谁愿意和一份疯子去战斗啊，这样的存在，不管在什么时候战斗起来一点都不觉得死亡是一件什么大事，这换成是谁谁的心里好受？

　　好吧，多少之前想要那样的存在，在这个时候心中都已经默默接受了林夕的强大，在这样的环境之下，想要让他们去挑战，这可能性也都不会很大了。

　　但真就没有不信邪的存在吗？很显然，这里的高手还是有很多的，对自己很有信心的也都一样很多，终究，当林夕在结束休息好了之后，另一个好战之人就直接站出来挑战来了。

　　他挑战的目的和之前几个完全不同，只是为了战斗而战斗而已，遇见一个不惧挑战的高手，这种机会可不是很多，不管怎么样也都还是要好好把握以下的好不好？

　　所以，这个高手出现了，用十分强悍的语气和林夕谈论着什么，之后，这便就直接战斗。

　　很是显然，这又将会是一场势均力敌的战斗，实力太强的高手不想要悲伤欺负人的想法，实力弱小的高手哪怕就算是上来的勇气都没有，在这样的情况下，林夕能够得到的好处，能够做出来的一些事情，那可就很多很多了啊，尤其是在这关键时刻那种表情，就更是足以令无数的高手都为之动容，这就是一个超级高手啊，不管出现在什么样的情况下多少都还是带着一定冷静的，这样的高手，真的就是一般的所谓强者能撼动的不成？

　　最后，林夕的胜利又一次的让所有人洗刷了之前的认知。

　　相比较之下，这个战斗狂人可是真正一个十分强悍的存在好不好，在这整个无边界海之中也都算的上是一号高手了，可是，在林夕的那种近乎于作死的攻势之下，最终还是失败了，那脸上的不甘心表现的十分之强烈，很显然，事到如今，哪怕就算是他的心中觉得这一切都很是无奈，甚至于自己输的很是憋屈，在这样的时间段之中也都只能承认失败。

　　好在，这是个战斗狂人，并不是那种可以为了名声就连节操都不要的存在，所以，到了现在这一步，哪怕就算是心中很是不舒服，也都还是依旧表现出相当强烈的那种表现的。

　　在这一点上，不管林夕做出点了什么，在很多时候所留下来的东西，也都依旧还是会让很多高手都为之动容的好不好？

　　尤其是，在这样一个关键时刻，做出来的那种手段，一路高歌的感觉，都实实在在的冲击了不少高手的心灵。

　　这年头，其实一个所谓的高手一点也都不可怕，但是，可怕的却是这样高手真正做出来的事情和本身的性格。

　　要是你就连这点都做不到的话，纵然本身的实力很是强横，其实也都不可能让别人真正记住你的，这个世界上，高手，可不数不胜数吗？


第1532章 乘风破浪

　　当第三个高手依旧输在林夕的手中之后，不少的高手在这个时候也都开始凝重起来。

　　当然，有些聪明人自然也就想明白了其中这点，林夕在之前绝对是在隐藏实力，甚至于可以说故意隐藏，要不然，本着对付最后一个人的手段前去对付那血熊，不说三四招了，想要在百招之内碾压对方，也都不是什么不可能的事情，绝对不会胜的这般艰难。

　　无数的高手，此刻在心中觉得林夕就是在装叉，或者说利益最大化，这样无耻的行为，你还不能说他什么，心中憋屈的都没有办法想象了。

　　毕竟，又不是他去挑战别人的，而是那些认为可以占便宜的高手前去挑战他的，在这样的情况下，就算林夕做的有些卑鄙，也都完全不算是什么。

　　有人上钩，这就是一件好事不是吗？还给大家带来了这般别开生面的战斗，换成多少的高手心中不是有些开心呢？以至于，在这样的环境之下大家的心中固然还是有些不爽，但是却没有一个觉得这是做错了，当然了，事情发展到现在这种层次，不少的高手也都谨慎了起来，不管怎么样，在这个小子的实力没有完全展现出来的前提下，这一切都表现的并不强烈。

　　当然了，那些仙人后期的高手们，一个个也都开始出手了，在他们的眼里，林夕就算是有些实力，但是真正在面对仙人后期的高手时候，也都还只能失败吧？

　　可是再一次的，林夕令所有人都瞪大眼睛，差点就连下巴都掉地上了。

　　依旧还是艰难的胜利，依旧看上去这小子都快筋疲力尽了，但是，不管怎么样，接下来的那几个仙人后期的高手还是依旧输的很惨。

　　这样的情况，那可就已经坐实了林夕在扮猪吃虎了好不好，不少高手甚至于在台上都开始一个个骂起来了，但是，林夕却丝毫不动容，想要提升名气外加上搞定这些事情，这本身就应该承受一些东西的，这乃是之前的他心中就有所想法的事情，他可不相信，只要自己计算成功，这一切的东西得到都是不需要付出代价的啊，这种代价有高有低，只不过是看你愿意还是不愿意付出罢了，而对他来说，自己现在最愿意的就是付出。

　　如果只是简单的几个的话，说实话大家顶多会觉得这林夕本身实力还不错，但是也没到忌惮他的时候。

　　但就连那些仙人后期级别的高手都已经出手了，却依旧一点效果都没有收到，这可就当真令的所有高手都为之动容，彻彻底底的知道了这一次的事情绝对没有自己想象之中的那般简单了好不好？不管是谁，在这样的前提下，其实真要是敢做出一定动作的话，这结果都是可想而知的，虽说，哪怕明明觉得自己依旧还能够做到一些什么事情的高手也都是如此。

　　谁也都不敢保证，接下来的林夕就是完全没有保留了，因为这一幕在他们这里已经见的足够过了，那怕就算明明知道，接下来要是在继续下来，林夕已经没有半点办法了，也不会有一个人真正觉得这一切都是真的，那种感觉无比之强烈，更是有一种前所未有的恐惧，而这种恐惧的出现，令的不少人真正开始忌惮林夕了起来，在他们的眼里，你林夕就算是真的有一定的实力，也用不着这样吧？要不是自己也不敢保证就真的能够打败你的话，哪怕就算是付出点什么东西，也都一定要让你常常厉害。

　　这就是所有高手心中所想的那一幕真实的反应，毕竟，对他们来说，现在这样的状况也的确就是太打脸了一些，换成什么样所谓的高手，也不敢保证，自己就真的能够成功打败林夕不是吗？

　　一个事能够发展到现在这种地步，说实话，在谁的眼里都是很难想象的，也就是因为这一点，在场没有几个高手敢去动手，以至于，林夕就如此的站在中央，却真正开始了一系列的冷场。

　　哪怕就算是凰素，在这个时候也都开始并不觉得林夕还会遇见对手了，这小子本身的实力就那般的恐怖，一直都压抑着让自己不表现出来，这样做，其实也都同样是很累很累的好不好？

　　有必要的情况下，他是不希望自己喜欢的男人这般去累的，毕竟，换成是谁，到了这种程度，那心思，也都将会变得不一样了啊。

　　林夕也意识到了这个问题，不过这个时候到底还需不需要战斗，这些都对他没有什么意义了。

　　经过了这杨一场战斗，角斗场之中几乎已经都知道自己的实力了，固然没有自己真正的实力那般恐怖，但是在这个时候在这凤凰一族之中，却也绝对算是够用了好不好？

　　既然如此，那些事情就没有多大的间隙了，对于自己而言这目的不也都是达到了吗？至于后面将会如何去做，自己又将会有什么样的结果，这些可都不是他林夕想要去考虑的了，眼前的事情都弄好，这就已经算是他林夕能够做好的一切事情了。

　　当然了，要是在有高手前来挑战，这小子到也不至于拒绝，照单全收这种情况在他这里可不算是什么，反正，不管是自己还是对手，在这样的情况下估计心中都不会很是好受。

　　且没看见就连龙茗自己都开始蠢蠢欲动了吗？这角斗场之中的那些该高手固然实力他多少有些看不上，但是，真要是说的话却是可以给自己提供无数的实战经验好不好？而这样的东西，在他这里，绝对可以说是完全强大的，所以，看林夕的那双眼睛也都开始变得热切了起来，哪怕明明知道自己这个时候根本就不可能是林夕的对手，这样的情况下他依旧不觉得自己就真的不能和林夕来一场战斗，反正，这一场战斗之后自己又不会死。

　　还能够提供十分强大的实战经验，这和人切磋为何就能这般有好处呢？之前自己又如何就连这些都想不到呢？

　　好吧，这个时候的龙茗真心是觉得自己真是一大笨蛋了，要是一直都坚持这样的切磋，现在自己的实力和本身一些东西，也不至于落后林夕这般多吧？

　　毕竟，这个家伙一直以来可都是那种对实战经验有些摸不着头脑的人，温室里的花朵其实大多数都是一样，只不过，这样的情况出现在龙族，紫龙一脉的继承人之一身上，到也略显的有些不可思议了不是吗？就连林夕都想不到，这龙茗现在那双眼睛之中竟然有如此热切的光芒，仿佛这一切都和他有一定的关系一般，那种兴奋，可不是装出来的。

　　终究，在林夕就快要直接闪人，自己都没有耐心在等下去的时候，一个高手还是出现在了他的面前。

　　这是一个仙人巅峰级别高手，不管从哪个方面去看，这样的高手都不应该出现在这战场上，但是，这个时候的他却不曾有丝毫的自傲和一切，仿佛这都是和林夕建立在平等的关系上一般。

　　林夕一眼看去，就知道这是一个实力绝对强劲的高手，前来一战也不过就是为了战斗而战斗而已，输赢，这些都是没有多少关系的。

　　林夕对其抱拳之后便就和其对打了起来，甚至于就连所谓的赌注都没有要。

　　半晌之后，林夕一样还是以那种绝对微弱的优势一路高歌猛进，不管是怎么样，还是胜利了。

　　在这样的前提下，本身林夕觉得对方还会很是不甘心呢，却不成想就只是对自己微微一笑，这便就直接下场了。

　　仿佛，他来就是想要印证自己心中的那些猜测的一般，不过，这个时候的林夕到也没有想什么，毕竟，这样的情况在这里很多发生的，哪怕就算是自己也都没有办法杜绝，当所有的高手都不曾在出手的时候，林夕终于有了退却的心思。

　　不管怎么样，现在在去弄那些东西，已经没有多少意义了不是吗？林夕能够走到这一步，或许是有些运气成分在里面，但是本身绝对的实力之中却没有丝毫的运气好不好？

　　在这样的情况下，哪怕就算是他的心中多多少少也都有些傲气了起来，不管怎么样，这一次的自己计划都算是成功了，一切成功的前提下，自己开心一下，这有胃肠不可呢。

　　反正，到了最后自己所拥有的东西都会拥有的，对于自己收取那凤祖的精血，这也都还是有着一定帮助的好不好，也就是因为这一点，他才会这般的努力吧？

　　这个世界从来都不是那些不努力之人的世界，想要成为人上人，这就必须要接受比别人更为残酷的战争和训练，而这些东西，林夕一点也都不缺乏，但是，却并不能表明这小子就真的能够成功了不是吗？多少年以来，他的心中都觉得很多事情大多都不是自己能左右的，在这样的前提条件之下能够做到这一步，这就已经算是自己很是不容易了好不好，对于这一点，林夕的心中比谁都要清楚的多，自然，到了现在这种层次，这小子所接触到的东西也就自然而然的多了起来。

　　这些，才是现在的林夕心中最为想要的啊。

　　“等一等。”忽然，就在林夕准备下场的时候，只听见一个声音冒出。

　　林夕一愣，整个人回头猛然看向了声音的来源。


第1533章 当众表白

　　林楚做梦也没想到，在这关键时刻，凰素竟然下场了。

　　这是想要找自己切磋切磋吗？自己装叉直接失败了不成？好吧，林夕就算是用脚趾头想都知道，这个已经肯定喜欢上自己的存在是绝对不会做出如此愚蠢的事情的，既然不是这，那就一定有着什么样的目的，而这个目的，对自己来说，恐怕不会是一件什么太好的事情吧？

　　顿时，本身林夕还有些想法的状况在这个时候直接无语了起来，开玩笑呢这是，现如今只要一想到这个女子自己就一阵头皮发麻自己不知道吗？要不是因为对方的身份，好吧，现在的这小子直接自己逃之夭夭这种事情也都不是不可能的，女子如猛虎啊，林夕见到真正的猛虎也都不见得会变成这样，但是，这个女子，自己真有些扛不住的迹象了好不好？

　　冷汗顺着自己的耳后这就流下来了，那种极端感觉，哪怕就算是林夕自己也都有一种很想疯的冲动，这都算是什么事情啊，换成是谁谁能承受一个女子这般直勾勾的看着你自己？

　　好吧，事情发展到现在这种地步自就算是自己明明知道这后果将会不堪设想，这硬着头皮也都还是要承受的啊，祈祷这个时候的凰素不会做出什么过分的事情吧？

　　要知道，哪怕就算是现在龙茗前来了，这小子也都不觉得自己有什么尴尬的，但是，一个凰素，却是实实在在的差点没要了自己的老命好不好？换成什么样的人，到了这一步之后也都会第一时间无语，甚至于不敢想象了起来吧？

　　这个一些其他的想法其实并没有什么太大的关系，但是，自始至终，自己要是始终都做不好那些事情的话，那哪怕就算是自己都会很是看不起自己的好不好？

　　既然要做，那就必须要做到最好，何况在这个时候自己还不是主动的，那种感觉，就好像是吃了一苍蝇一般的难以接受，但是，始终，这还是需要自己接受的啊。

　　且看凰素一步步朝着自己走来，林夕真心有一种很难想象的感觉，这到底自己前世是造的什么孽啊，在这个时候竟然如此的折磨自己？

　　“怪不得之前不少人都在打她主意，这个女子，简直只应天上有啊。”不少高手在这个时候直接都开始痴迷了起来，很显然，到了这样的层次，几乎所有的高手心中都开始不好受了起来。

　　你说你林夕就算实力高强也就算了，现在就连一个女子都能够这般的美，你还让不让这些吃瓜群众活了？

　　要是一般的美丽，这也就算了，在场大多数的高手都乃是一方豪杰，想要个什么样的美女，这其实并不算是很困难的事情，但是，这样绝美的女子算是怎么回事？

　　换成是谁谁也都只能捧在手心里好不好，哪怕就算是那些顶级的势力继承人，遇见这样的女子也都只能供着吧？你却偏偏用她来打赌，这简直就是畜生啊。

　　无数的那种高手们一个个都受到了一万点的伤害，没有人怀疑，这个时候那满眼情意的凰素是在作秀，开玩笑呢，这样的情况就算是作秀，这也都是大家都梦寐以求的事情好不好？

　　只要一想到林夕或许会和这个女子在一起，无数饿狼般的高手，在这个时候都有种想要冲上去将林夕撕碎的冲动，太不是人了，这样的一个绝美女子，竟然就这样深深的被糟蹋了，简直就不敢想象啊。

　　要不是打不过林夕，最后就连一个仙人巅峰级别的高手也都折戟，好吧，估计本身大家都已经沉寂的心也都会活泛起来。

　　至于，至于那血熊，好吧，在这时候早就欲哭无泪了起来，这不是自己的东西始终还不是自己的，不单单是林夕那一关自己永远都过不了，估计，现如今这样的情况下自己要是在有所企图，都能被那些本身愤慨的高手们活活撕碎了。

　　这美女果然都是红颜祸水啊，看上去那般的美丽，但是也要你有命去享受好不好？

　　血熊就是属于那种没命去享受的存在，那种心态，一旦完全表露出来了，那就算是谁也都是没有半点办法左右的，无奈啊，更是一种前所未有的悲剧。

　　以至于，血熊在这个时候差点没有直接哭起来了，这年头，果然是不让单身狗好过的，自己一定要找个机会好好的发泄发泄。

　　当所有高手都觉得这个时候的林夕是在等着享受齐人之福的时候，其实林夕自己的心中却是十分的不好过，开玩笑呢，这样的情况哪怕就算是发生在哪里，自己都会很是无奈好不好？

　　一个女子，要是一般的女子也就算了，大不了自己好好解释解释，但是，这却是一个凤凰一族的天之骄女，那身份，那怕就算是自己也都至少现在不敢乱来。

　　哪怕就算是以后，因为身份的缘故，自己就算成功进入到这个世界上最高层次，这也不都还是一样吗？做出任何事情都是需要有所顾忌的，这年头，爬得越高的存在，其实就越是小心翼翼、何况林夕自己也都不想要去伤害那凰素呢？

　　但是凰素想要做什么，这个时候林夕的心中可是和明镜似得，或许就算是自己也都不能阻挠对方吧？

　　说实话，真要是在这个时候弄出点意思来，那自己可就真的就算怎么样也都不可能独善其身了好不好，好吧，这怎么说也都是自己招惹来的麻烦，就算是在如何，自己还是需要去承受的，这点，林夕的心中比谁都要清楚的多，所以，哪怕就算是在怎么不愿意，在怎么有想法，在这个时候也都还是不能说出来的好不好？

　　那种感觉，说实话多多少少有些委屈自己，但是，为了面前的凰素，不管是为了凤凰一族也好还是为了她自己也好，他也都只能接下来，哪怕就算明明知道这样自己似乎是会受委屈也都是一样的。

　　“千万可别做出什么过激举动啊，咱可都是有身份的人，要是稍微有点苗头，咱可就跳进黄河也都洗不清了好不好，要知道，咱只认识了一天而已，真要时候闹出点东西来的话，就算后悔也都没啥余地了。”林夕心中暗自在那大吼。

　　这凤凰一族可一直都很是看中自身脸面的好不好，要是真的在这个时候弄出点苗头来的话，哪怕就算自己是在强悍的高手，想要回头都不可能了，自然，那对方也都是如此。

　　说实话，现在的林夕不想要看到这样的结果，固然这是一个大美女，但是自己就算喜欢，也都还没有到那种程度好不好？这可是林夕一直心中都不愿意去招惹的事情啊。

　　林夕的心中那叫一个无奈啊，甚至于都快想要忍不住的呐喊出来，那种感觉，简直就是绝无仅有。

　　多少人能够在这样的环境之下做出这样的事情来，好吧，到了现在这种时候，林夕的心情是十分之忐忑和蛋疼的，因为，似乎这是自己第一个完全摸不着头脑的人，那种感觉，换成任何一个存在估计都会很是不爽吧？林夕到没有多少不爽，就是蛋疼，生怕这个时候的对方说出什么不能挽回的话来，那个时候，自己可就当真悲剧至极了好不好？

　　不过，这个时候就算是不想那些也都没有用，之所以凰素前来了，那就一定有自己的目的，自己只是等着审判的小白杨而已。

　　甜甜的一笑，这个时候的那凰素似乎已经完全的没有了之前那种高傲，身为一个凤凰一族天之骄女的觉悟，只是浅浅的笑容，令的之前林夕本身很是纠结的心思，在这个时候瞬间就变成了一种看似凄惨的东西。

　　多少年之中，自己都想要做出那些事情来，但是，每一次又有几个人能够完全掌控自己的人生呢？

　　林夕算是一直都掌握自己人生主动权的存在，几乎是随心所欲，哪怕就算是有不平，也就是危险一些而已，而对这些，自己完全不子阿虎。

　　唯一，唯一令自己无法想象的就是面前这样的场面了，实在是根本无法去计算，要是真的那凰素在这个时候弄出点什么事情的话，自己应该如何？

　　愤怒？

　　说实话面对只能和样一个大美女，林夕是始终都不可能愤怒的起来。

　　无奈？

　　这自然会有，但是内心身处恐怕还会有些小窃喜吧？

　　没有一个男人不希望自己是受欢迎的，这一点上哪怕就算是林夕自己也都没有办法免俗，但是，更多的或许还是无奈而已。

　　“女霸王，您到底想要干啥啊？”林夕心中那种煎熬的感觉更为浓郁，整个人都有一种前所未有的冲动了，实在是难以想象，这事情发展到现在这种程度，到底是怎么回事？

　　“我，我喜欢你。”忽然，就在林夕还在想着那无数种可能的时候。

　　只听见平地一声惊雷，在那瞬间，林夕整个人就如同被雷电击中一般的完全面如白纸。

　　我，我，我，我了个去。

　　这是个什么情况？

　　哪怕就算觉得自己很帅，一直以来也都觉得自己不算很差的林夕，在听见这句话的时候，整个人也都完全下意识的后撤了起来好不好。

　　这，这换成是谁谁能够抵挡？


第1534章 林夕蒙圈了

　　只要一个人不是真正疯狂起来了，这句话是绝对说不出口的。

　　说实话，林夕怎么也都没有想到这凰素会弄现在这样一出，这换成是谁，谁也都不敢想象好不好？

　　一个凤凰一族的继承人类型之高手，不管从哪个方面去看，都可以说是真正以后必定将会站在这个世界顶尖的存在，这样的存在，不管出现在什么样的状态之下，表白，也都不会这般的明显吧？这可是之前的林夕都绝对不敢去相信的事情好不好，换成是谁，谁的心中敢去相信这一切呢？

　　开什么玩笑，别人是真正的天之骄女，自己充其量也就是有些本事而已，相比较他而言这双方之间不说没有多少可比性吧，至少，在很多层次上这也都是完全追不上的好不好？

　　要不是因为这样，林夕也都不会一直都顾忌对方了，只是没想到，这女子一开始便就弄出这样的表情，甚至于这种轩然大波，简直就让人不敢相信了啊。

　　换成是谁，谁的心中在弄出这样事情的时候估计都会蒙圈，林夕固然心理素质很强，但是却也依旧蒙圈到了极致，怎么也都想不到，这件事情会发生成为现在这样的程度。

　　这换成是谁第一时间估计也都会脑海一阵空白吧？这简直就是奇迹，这个世界上根本不可能发生的事情好不好？

　　不单单是林夕，哪怕就算是之前的龙茗，也都完全没想到事情会如此的发展，这不是找刺激吗？换成什么样的高手，一听见这句话第一时间估计心情都不会很是舒坦吧？

　　当然了，现如今这样的层次，已经完全超出了很多高手的想象，在这样的环境之中，林夕要是不给出一定的答案的话，就算是他自己也都不会答应的好不好？

　　那种感觉，很是强烈，也同样足以令林夕整个人都无谓了起来，不管怎么样，这一次的自己都很是难以相信这一切是真的，但是，始终，也都不觉得这做梦一样的场面到了现在这种层次，能够到现在这一步？这换成是谁谁能够想到啊，整个人就站在那里，愣神之间就连想都很难在去想象了。

　　“你说什么？”终究，林夕几乎下意识地说道，毕竟这种事情哪怕就算在怎么有见识，林夕也都还是第一次遇见。

　　当中被人表白也就算了，这还是一个凤凰一族的天之骄女，这多少人梦寐以求的一切啊，沦落到了自己的头上自己却完全有一种无可奈何的感觉。

　　自己长相也都还不算是什么帅的，甚至于就连本身的内涵对于他而言，这也都不算是什么太小的失败，用林夕自己的话来说，其实就是自己多多少少有些算计了。

　　什么样的人能够到这一步，直接被人当众表白，这要是换成一个普通的女子也就算了，还是一个身份地位现在绝对比自己要高的女子，这换成是谁谁也都无奈吧？

　　“我说我喜欢你。”鼓足勇气，说实话，就算凰素很是大胆，在这样的时间段之中，也都依旧并不能表明出一切，用他的话来说，这种层次自己鼓足勇气说了，这就已经算是很不错的事情了。

　　但是，要是说自己一点那种想法都没有的话，那也都是不可能的事情，现如今，能够再次的说出一次，这已经能够表明其内心了好不好，以至于，哪怕就算是林夕，要是说一点所谓的感动都没有的话也都是不可能。

　　那种感觉之强烈，甚至于就算是他自己的心中都很难想象，要不是自己有自己的坚持，或者说这小子本身就有一套原则在的话，现在的他，说不定就真一口气就答应了好不好？

　　“可是？”林夕还想要说什么，但是在这个时候他第一时间甚至觉得自己的言语乃是苍白的，这种感觉一旦出现，那情况可就完全不一样了好不好？

　　以至于，整个人都直接呆滞在了那里，那种感觉，那种状态，都已经明明白白的展现出来了。

　　“你是想说什么？”女子努力的在这个时候用比较平和的语气说道，她自己很是清楚，这一次的表白，很有可能会失败。

　　甚至于已经明白了这小子身上背后肯定有属于自己的东西，而现在的他，却觉得自己完全不在乎，那种不在乎可不是表面上看到的那种啊。

　　整个场上几乎没有一个人敢在这个时候说话的，实实在在的被林夕这样的存在给打击到了。

　　本来还以为这是两口子呢，没成想，只不过就是那女孩的单相思啊，咱去想一个这样的人类干啥？这里这么多的男人随你挑好不好？你却偏偏在这一根绳上吊死，这该是有多让人伤心啊？简直不敢想象，事情发展到现在这种层次和地步，这一切都意味着什么，大家都想要看后续发展。

　　“我们才认识不到一天啊。”林夕心中那叫一个发苦啊，在那里想这前辈你可害死我了，不过转念一想，这貌似和前辈的关系到也都不算很大。

　　很多事情，放大化之后其实也都是以后一定会发生的事情，那在长剑之中的前辈只不过是将这种事情给完全的提前了而已。

　　但是，这提前也不用这样吧，哪怕就算是不是在这万众瞩目的方式之中，自己也都还是有一定办法的，但是现在这可是真的骑虎难下了好不好，换成是谁谁的心中还能够一点动容都没有？

　　感觉这种情况简直就已经到了极致，林夕才在这个时候有些哀嚎地说道，他实在是有些想不明白，自己这需要流年不利到何等地步才能够发生这样的事情。

　　说实话，他可一直都不觉得自己属于招蜂引蝶的那一类存在好不好，但是，不少的美女怎么就这样了呢？好吧，这种事情可能不单单是他林夕会这样想，所有的高手心中估计也都是会这样想的。

　　有些不切实际，但是这却是货真价实存在的事实啊，那种感觉，能够令的林夕无语，但是却也还是能够令的所有高手都羡慕嫉妒恨，哪怕就算是将其当成兄长的龙茗也都是如此的。

　　“这和时间有关系吗？”对方一直都是这般的毫无表情，仿佛是在说一件自己完全不在乎的事情一般，看的林夕那叫一个苦笑连连，这年头，怎么还会出现这样的事情啊？

　　“没有关系吗？”

　　“反正我就是喜欢你，不管你是何等的身份，实力，地位，也不管你是什么人。”天地良心，用平静的语气说比其他方面说的还要更为震撼心灵啊。

　　林夕这个时候恨不得找快豆腐吧自己撞死算了，这种冲击，实在是自己有些受不了的好不好？

　　不要说是他受不了了，哪怕就算是那些单身狗们也都是一个个哀嚎不已，这样一个大美女都这样说了，你不收下，不答应简直就是一件让人义愤填膺的事情好不好？

　　只不过一想到这里，那些怨毒的眼神就开始出现在了大家的脸上，那感觉，恨不得分分钟将这小子吞掉，这种状况，那可是谁也都不曾料到的啊。

　　“这！”林夕忽然发现自己现在似乎是没话说了，那种感觉，可不是一般的强烈啊。

　　“难道我配不上你吗？”凰素说的很是直接，直接到就算是林夕在这个时候都有种无言以对的感觉，开玩笑呢，事情发展到现在这种层次，这换成是谁谁也都很难想象了。

　　到现在为止，这些所谓的情况，都已经明显的发生了，就算是想要在否定什么，这也都成了一件近乎于不可能的事情了，这，才是重点好不好？以至于哪怕就算林夕本身心中想法很多，在这样的时候，那种姿态，也都不敢表现的很高。

　　不是因为这些，那是因为什么呢？好吧，蒙圈的林夕在这个时候是真的不知道该说什么了。

　　“倒不是这样，只不过，你的身份。”林夕终究还是说出了这句话。

　　这要是一个普通人的话，他或许还有其他的理由，但是，现如今摆在二人面前的最重要的却还是身份和林夕自己心中的那道坎，要是就连这都过不了的话，那就绝对毫无可能。

　　一个女子，这般的喜欢自己，要是说林夕心中就没有半分心动，这也都可能性不大，毕竟男人嘛，大多数都是喜欢那种状态的。

　　只不过在他的心中，这一切都不算是自己最需要主意的，自己有自己的原则，哪怕就算真的很是伤人，却也比那种完全毫无原则的接受要好的多不是吗？

　　现如今痛苦一阵子，总比以后一直都在痛苦要好的多啊，喜欢就是喜欢，不是那种感觉就不是那种感觉，这在林夕的心中分的还是很清楚的，所以，对他来说，这一切都并不算是什么太需要自己去坚持的事情。

　　既然已经说到这里了，那就只能这般的绝情，哪怕在他的心中其实并不是完全都这样想的，只要能够摆脱，或者说只要能够坚持那些东西，他也都还是会毫不犹豫的好不好？

　　这就是林夕，一个看上去十分之和蔼，但是，整体却始终都十分之坚持的一个人，不管怎么样，这种原则，在他看来，就是自己生存的根本。


第1535章 轩然大波

　　的确，无论对林夕而言，还是对那凰素来说，这都是一道不可逾越的坎。

　　一个甚至于可以说是身份来历不明的人类，另一个则是这无边界海的真正天之骄子，这样的双方只要结合，这结果可想而知，凤凰一族的暴怒甚至于都已经算是轻的了，很有可能到头来就将会是一场让人无法想象的灾难。

　　凤凰族群的真正怒火，又有几个高手能够承受呢？至少，现在的林夕很是清楚，自己乃是完全承受不了的，也就是因为这一点，现在的他，表现出了相当强烈的那种表现。

　　凰素难道不知道这件事情吗？当然知道，知道自己现在的做派一定会引起轩然大波，甚至于很有可能害了林夕，但是，她就是想要得到这个男人的心。

　　哪怕就算是做法极端一些，这也都是在所不惜的，在她的眼里，凭借自己所掌握的一切，并不是不可能好好的保护林夕，何况，这林夕自己难道就真的是需要保护的存在不成？

　　既然他已经到了这等层次，自己也都即将到达那等层次，那就索性放开手脚一次，哪怕就算是明明知道这结果可能会悲剧，但是，这也都还是要一定尝试的。

　　不管怎么样，只要能够让林夕安全，甚至于让他借势，这就都是一件好事，有些时候所谓的压力，那可是会让一个人爆发出前所未有潜力的好不好？

　　她很清楚林夕来这凤凰一族的主要目的，甚至于可以说想要不惜一切代价去帮助林夕，求的不是别的，就只是林夕对自己刮目相看而已。

　　凰素甚至于觉得自己在这个时候都有些疯魔了，但是，却始终都是控制不住自己的，也就是因为这一点，现在的她心中丝毫的纠结都没有，做了就做了，难道在这个时候还能不敢承认不成？

　　不管是木已成舟也好，还是自己族群的压力也好，自己都可以顶得住，要知道，她的身份，可没别人想象之中的那般简单好不好？

　　真要是到时候了，大不了自己真就做出一些牺牲罢了，在她的眼里，为了和林夕在一起，哪怕就算是再大的牺牲，这也都是值得的。

　　凰素自己的心中很是清楚，只要林夕是自己看中的那种性格，就一定不会这般简单答应的，甚至于决绝的拒绝也都并非是什么不可能的事情，现在，之所以还没有开口，主要的原因就只是他在看自己的面子上，要是在这样多人面前真正弄出那一套的话，自己可就丢脸丢干净了好不好。

　　但是，就算是这样，自己也都一点没有放弃的想法，不管怎么样，哪怕就算是丢掉了一些尊严，自己喜欢的人能和自己在一起，不在有丝毫的顾忌，这也都还是她心中觉得很是值得的事情，一个女人，一辈子之中又能够遇见几次这样的状况呢，若是就这样都还不牢牢抓住的话，那下半辈子留着去后悔？

　　他显然并不可能觉得这乃是什么对的事情，但是，始终，那心中的一丝原则也都还是会彰显出来的好不好？这才是林夕心中的那道坎。

　　“我知道你现在在顾忌什么，但是，只要你喜欢我，这一切都不是问题，大不了，大不了我不要这凤凰一族的身份了。”终究，在所有人都目瞪口呆的情况下，这个女子又一次的丢出一颗重磅炸弹，那种恐怖的尽头，简直就让人不敢想象。

　　开什么玩笑，事情发展到现在，这种近乎于不可能的事情竟然出现在自己面前了，这换成是谁谁也都有些受不了好不好？

　　这个女子，这个女子竟然是凤凰一族的高手？天之骄女，这怎么可能？

　　也终究，有几个高手认出来了这个美女究竟是谁了，凰素，那整个凤凰一族年轻一辈真正的超级高手，继承人一般的存在。

　　这个女子竟然大胆到了这等地步，这简直就令所有的高手都有些不敢想象啊。

　　一口口冷气开是直接倒吸，那种感觉，就好像是自己的脑子充血不够用一般，可怜的林夕，现在感觉到了自己被猴子一样的围观，这并不算是太稀奇，在对方说出自己身份的时候，林夕其实心中就已经有了一定的准备，只不过，这样的准备表现的并不算是很明显而已。

　　没有叫骂声，只有安静，只有那种看上去表现的很淋漓尽致的感觉。

　　但是，偏偏在这样的时间段之中，在场却没有一个高手在这个情况下说出点什么，那种感觉可是十分之强烈的，他们的心中，已经被这个消息给完全惊讶的说不出话来了。

　　凤凰一族的女神，不管是在谁的心中，那可都是高不可攀的存在啊，现在竟然在这低声下气的和一个人类表白，好吧，不少的超级高手觉得自己的世界观都直接崩塌了，那种情况，简直就是不敢想象的好不好？

　　知道凰素的人又有谁不清楚，这是一个十分高傲的女子，不管是什么样的存在，在她的眼里都是可以超越的，哪怕就算是这天下第一天才也都是如此。

　　但是，这样一个女子在这个时候却表白了一个人类，且还是一个本身实力就算的确不错，但是也都没有太出彩的人来，这太劲爆了一点吧？换成是谁谁的心中能够平衡？

　　好吧，就算是真的有些不平衡，现在也都没有一个人敢说什么，开玩笑呢，凤凰一族是何等凶悍的族群，单体的战斗力或许并不是最强的，但是，他们的属性却是这个世界上最为逆天的好不好，涅槃重生，这种恐怖的手段哪怕就算是龙族都忌惮不已，何况是他们这样的存在了。

　　不少高手，在之前甚至于还打过凰素主意的家伙都是冷汗直冒，要是一般的人类女子，哪怕就算是妖族很多情况下的天之骄女，都不会给他们带来这般压迫的感觉，但是，这人可是凰素啊，这个世界上真正最强悍的年轻一辈之一啊。

　　人家或许只需要一个眼神就能要了你的性命，你还敢打她主意，这不是自己找死没商量吗？

　　事情发展到现在这种地步，几乎整个竞技场的所有高手，都已经没有了之前那种看好戏的状况了，因为，有些人的好戏是能看的，有些人的好戏却是你就算想看也都不能看的，这一点，你可要分清楚了，要是分不清楚就算是有性命之忧这也都不是太过不可能的事情好不好？

　　既然事情已经到了这种地步，你在继续死撑，这还有意义吗？大家固然很是嫉妒林夕，但是却没有一个人在这个时候敢去找林夕麻烦。

　　他们可不想就这般死了，尤其是自己找死的环境之下。

　　“果然，这世界上还是有我们完全高攀不起的存在啊。”不少的高手心中很是不舒服，但是，子啊这样的情况下就算是真的不舒服，这也都还是不能表现出来，因为这个凰素两个字就已经足够霸道了，外加上一个势力深不可测的存在，换成是谁谁还敢说什么？找死也都没有这样的好不好？

　　以至于，这整个角斗场的那种安静，令的林夕自己都开始有些不适应了起来，那种感觉，就好像无数双眼睛在盯着自己一般，稍微自己有一点点的不合时宜，这结果，都很难完全搞定啊。

　　说实话，这个时候的林夕很想要就如此的拒绝对方，但是，这个时候却也还是有些说不出口。

　　终究，这个时候的林夕还是用苦笑的神情一笑，说道：“我有喜欢的人了。”

　　这算是一句很是委婉拒绝的话，但是，却也还是林夕的心中最真诚的话。

　　如果自己真的没喜欢的人的话，那这一次的他说不定还真的会答应，毕竟，对他来说，要说对这样一个世间仅有的美女都不动心的话，这也都是不可能的事情。

　　这个天底下，哪有男人不喜欢漂亮女孩子的？但是，就是因为他有了喜欢的女子，所以，才会要坚持自己的底线。

　　也就是这种底线，令的林夕心中其实还是蛮有愧疚感的，在这个时候真诚的说出来，或许对自己而言，对那对方而言，也都才是真正最正当的做法吧？

　　果然，一句话一说，这个时候的那凰素脸色就瞬间惨白了起来。

　　她想过无数答案，但是却始终都没有想过这样的答案，她并不觉得这个时候的林夕是在敷衍自己，因为他用了一个很是真诚的语气和眼神和自己说出来的。

　　也就是这样，令的自己更为迷恋这样一个男人了，他不单单是十分的冷静，甚至于，这样的时候还能表现的这般有坚持，这才是自己喜欢他的重点好不好？

　　不知不觉，这个时候的凰素对林夕的好感度就更多了。

　　林夕要是知道这一切的话，估计第一时间就会后悔自己之前所说的那些话吧？开什么国际玩笑，这就算是自己想要拒绝，也难道不能找个所谓的理由不成？

　　这，简直就等于是将事情玩大发了好不好？

　　其实啊，很多时候，不管是男人还是女人，多多少少都会有些犯贱的因素在里面，若不是这样的话，这个世界不早就太平无事了吗？

　　林夕真诚的回答，让对方反倒更为迷恋他，这或许看上去很是意料之外，但是却也还是在情理之中的。


第1536章 怒吼一声

　　无论什么样的存在，都很是清楚林夕之前说出那句话到底是什么分量。

　　有些佩服他的，因为他们都可以很清楚的看见，这不是林夕的敷衍什么的，而是实实在在有这样的情况。

　　在这样的环境之中，很多时候大家都有些对这样坚持原则的存在很是不屑，但是，当他真正拒绝掉了一个巨大的诱惑之后，这结果，也就完全不一样了。

　　大家会在心中真正开始那种所谓的佩服，而这样的佩服，绝对可以说是让人心里十分热血的，对于这一点，大家的心中开始对林夕产生改观，这到也都是很顺理成章的事情。

　　因为不管怎么样，事到如今，现在的林夕已经摆明了自己的态度，一个凤凰一族的高手啊，不管你拒绝的如何合情合理，如何真诚，这也都还是拒绝了。

　　难道，这样的诱惑就真的不够大吗？不要说是一个人类了，哪怕就算是这个世界上年轻一辈真正的超级高手，也都很少能够做出这样的事情吧？

　　这个时候不佩服他又能佩服谁呢？说实话，大多数的高手要是说心中没有一点那所谓的惊愕，这可是不可能的事情啊，那种心态，也就只能在这样的环境之中出现了。

　　谁不知道这凤凰一族是这个世界上最强悍的族群之一呢？又有谁的心中不明白，在这样的环境之下，那种极端的状况，也都一样还是会表现的淋漓尽致呢？说实话，一切的事情到了现在这种手段之下，让不少人在佩服的同时，也都开始产生了一些怒意。

　　感觉这林夕就完全压根是一个不识抬举的存在一般，在他们的眼里，这样一个抱大腿的好机会只要放过了，这可是一辈子都不会有机会了好不好？

　　价值观不同，自然所产生的想法也就不同了，很多人，或许的确有些佩服林夕，但是，却始终不觉得这小子做的这一切都是对的，毕竟，对他们而言，这样的拒绝，不说是绝情，但是怎么样也都还算是拒绝好不好？而在这样的情况下，大家的心中能够有何等的想法，这可就很是明确了啊，换成多少人，第一时间就开口答应了，这难道不可能吗？

　　安静之中带着一丝义愤填膺，大多数都是为那凰素所想的，毕竟，这个世界上漂亮的女子总是会受到无数人追捧和鸣不平的。

　　多少人又何曾想过现在林夕的处境呢？说实话，被对方这样一弄，这个小子已经完全处在风口浪尖上了。

　　他有理由相信，不出一天，这整个凤凰一族的高层都会知道自己的事情，到时候，迎接自己的可就一定会是很危险的局面了好不好？

　　其实不管是答应还是不答应，这种局面都会出现，在那凰素直接说出口的时候他林夕就已经很是明白了，或许，凰素有自己的想法，也都有自己的准备，但是，不管怎么样，这一次的自己都将会危险，这也都是林夕之前所能够想到的情况。

　　在这一点上，他的心中却并不怪罪对方，因为她只是想要表达出自己的情感而已，不说是凰素了，这样的事情就算是发生在自己的身上，自己或许也都会这样做，这中间其实没有对错，之有时间上的不合时宜，林夕不算是一个十分开明的高手，但是，对于这些，他的心中却比谁都要了解的清楚。

　　真要是说的话，自己又有什么资格去阻止一个年轻的女子去追寻自己喜欢的人呢？只不过，这个人是自己，自己的心中有些觉得不合时宜而已。

　　那种拒绝，难道就真的不残忍吗？哪怕就算林夕用最真诚的说法去拒绝掉的，这也都还是一样，伤害还是一样都伤害了，就算是他觉得这乃是最好的解决办法，同样如此。

　　“我不在乎！”倔强的眼神在这个时候第一时间就闪现出来，凰素似乎是吃了秤砣铁了心，不管出现什么样的情况，在这个时候都不曾有半点那种动摇。

　　这一次，林夕可是真就第一时间头大了起来啊，之前还想要循序渐进呢，现在看来，这循序渐进都没有丝毫的办法了，那种纠结，那种无所想象的感觉，第一时间完全充斥在这小子的老海之中的瞬间，令的林夕整个人都不知道该如何了。

　　这个世界难道就真的如此了吗？好吧，不管怎么样去想，现在这样的结果貌似都没有办法去改变了，林夕也就只能在这个时候用很是无奈的表情看着对方了。

　　所有看客高手们的大脑都在这个时候直接短路了，很显然，谁也都不曾想象之前的林夕能够说出那般话来，也更不能想象，这个时候的凰素竟然就连这句话都给说出来了。

　　这代表了什么，代表凰素是真的愿意放弃一切跟着林夕，这是何等的情谊啊，这两个高手真的只是静静认识一天吗？这样的事情，自己能够在这里做见证者，简直就是一件太不可思议的事情了，当然，他们的心中也都很是清楚，凰素之所以选择在这里说出来，要的就是这样的效果，不说逼林夕，但是也都能够很是充分的表达出自己的意愿。

　　若非这些，又如何会表现的这般激烈呢？当然了，事情发展到现在这种层次，弄出这样的状况，大家的心中也都还是有很多不明白的事情。

　　就比如，这林夕到底是用了何等的迷魂汤，能够令这样一个天之骄女竟然这般的死心塌地的？简直就不可思议到了极点。

　　不过，今天的事情到也全都是超出了他们认知的事情，所以，哪怕就算是心中疑惑连连，在这个时候大家到也都不想要在干涉什么了。

　　反正，对他们来说，今天能够看到这些，这就已经算是一件十分值得用一辈子去回味的事情了好不好？或许，因为这个小子，这整个天澜大会直接会动荡也都不一定。

　　林夕的心里苦啊，但是，在这个时候却没有半点那种想法。

　　开玩笑，这样的消息只要一传出去，觉得自己占大便宜的人绝对是数不胜数，甚至于自己就算是想要解释都没有办法去解释的，虽说，他心中的确还是有些抵触这样的想法，但始终这也都还是能够让自己快速成名，甚至于成为这整个世界之中都无人不知无人不晓存在的最大事件好不好？

　　换成是谁，谁的心中能够真正的保持淡定呢？其实林夕自己现在就已经很是不淡定了，只不过，表面上并没表现出来而已，这样的状况，到也都还是在情理之中的。

　　那种诡异的安静和大家合不拢嘴的感觉，好吧，这的确不是林夕想要的，但是他却也还是不能左右这件事情但是发生和发酵。

　　“兔崽子！我看你是不要命了。”终究，在那种十分尴尬的平静之中，涌现出了一个很是愤怒的声音。

　　不过片刻，在场的所有人都能够看到一个很是愤怒的老年男子直接踏着虚空赶来，那表情之中有着恼羞成怒，也有恨铁不成钢的表情。

　　但是唯独没有所谓的掌控一切之感觉。

　　可是就算是这样，林夕自己也都是一阵头皮发麻，怎么也都没有想到，自己之前所想的事情在这个时候竟然就出现了。

　　这件事情，不管怎么样都是瞒不住的，林夕也都没有打算瞒着，这结果对他而言，绝对可以说是一场很大的考验。

　　但是这种考验对林夕而言却并不算是什么直接能够让自己丧失一切的事情，既然已经发生了，他就准备去承受了不是吗？

　　只不过，完全没有想到的是竟然来的这般快，这老者只不过一步步走来的时候，林夕就感觉一股恐怖的压力开始袭来，那种强大的感觉以至于就算是林夕，在这个时候调动全身的力量，也都是一阵头晕，很显然，这乃是一个十分恐怖的强者。

　　其本身的修为最起码也都是这个世界上最顶尖的那仙王级别，而这样的存在，或许林夕现在也都并不是完全没反抗之力，但是，真正要是说的话，不过片刻自己也都一定必输无疑。

　　半步仙王，甚至于爆出自己所有的底牌，在林夕这里，都绝对不会是面前这个老者的对手，因为，那种真正仙王的压力简直就已经到了极限，哪怕就算是他在怎么自信，在这个时候也都不觉得，自己真就是对方的对手。

　　这本身就是一场天壤之别的差距，以至于，不管是谁的心中都很是明白，到了这等层次之后，所谓的差距绝对不会是一步之遥，林夕的心中也都很是清楚，除非三种血液都被自己找到且吸收成功了，要不然，想要成功进入到仙王层次，这乃是不可能的事情。

　　这第一种自己已经吸收，其过程自然痛苦，但是始终也都给了自己一定的信心好不好，但是，现在，要想让去面对一个仙王，不说勉强也都一定会失败的很是彻底。

　　且看他那般愤怒的样子，林夕的心中就很是清楚，自己这一次或许会承受一个巨大的危机，但是，这些危机，在之前他就已经想好了，哪怕明明知道会承受，也都并不在乎。

　　自己的选择，也是自己必须要经历的事情，既然都已经到了这一步，那就算是后悔，难道真的就有用不成？

　　这不开玩笑一样吗？


第1537章 要抗住啊

　　一个老者的出现，的确给林夕感受到了前所未有的强大压力。

　　之前的他不是没有见过仙王级别的高手，哪怕就算是在自己那个世界之中也都还是一样见识过的。

　　但是，那些高手，没有一个真正释放出了自己的压力，就算如此，当时的林夕甚至于在看到他们的时候都有些喘不过气来的感觉，这样的情况下，换成是谁谁的心中不是有些蒙圈？

　　而这个时候的那高手，和那显然是真的到了愤怒爆发的边缘，身上的气势第一时间展现出来，不过就是片刻，林夕整个脑门上就都出现了很多汗珠了，很显然，那煞白的脸色，也都是在这个时候弄出来的。

　　至于周边的那些高手，林夕都如此了，大家自然也都开始瑟瑟发抖了起来好不好？

　　哪怕，这样的气势是完全不针对他们的，但是只是静静一丁点的气势外放，就足以令这些所谓的高手真正的感受到庞大的压力。

　　这样的压力，可不是一般时候可以感受到的啊，林夕和他们又如何能比呢？半步仙王虽说在很多人的眼里还属于仙人的层次，这可是有着本质上区别的。

　　一个仙人巅峰，极限甚至超越极限，哪怕就算是拥有在强悍的战斗力，想要对付半步仙王，这也都是一件近乎于不可能的事情。

　　这就好像现在的林夕在面对仙王时候的情况是一样的，没有丝毫的侥幸状态，有的只有那种让你无奈的冲动。

　　吹胡子瞪眼的老者这个时候心中那叫一个悲哀啊，一直以来，在他的眼里，自己这孙女都是最为听话乖巧的。

　　早知道这一次会出现这样的情况，就算是打死他也都不会让自己孙女来这里好不好？这凤凰一族不管怎么样，都被自己这一脉给丢脸丢干净了啊。

　　至于那个拐骗自己孙女的男人，要是他还能有好脸色那才奇怪呢，这样的怒火，发泄在自己宝贝孙女身上这显然是完全不合适的，那能够发泄在谁的身上，就只有这个看上去有些冤枉的林夕身上了，谁让你小子是罪魁祸首呢？哪怕就算是这件事情真要是说的话和你没有多大关系也是一样，自家那宝贝孙女，自己可是怎么也都舍不得责骂一句的啊。

　　不少的所谓高手，在这个时候都已经说不出话来了，这算是无妄之灾吗？好吧，既然有看好戏的想法，在这个时候就不能算是什么无妄之灾，毕竟，人家又没请你来看这种言情剧。

　　一个超级高手的前来，这本身就是很多人心中都已经预测到的了。

　　整个凤凰一族的女神当众表白，还说出了那些话来，换成什么样的家族，这也都是完全不敢想象的好不好，这可是一件震撼了整个天澜大会的超级大事情。

　　要是这样的事情凤凰一族不出现高手的话那才是值得怀疑呢，甚至于会有人怀疑这凰素究竟是不是凤凰一族的成员。

　　这样的事情，哪怕就算是出现在普通的凤凰一族成员身上，也都一定会引来很多问题，何况还是这等正正经经的女神呢？

　　现如今老者的愤怒，其实大多数高手心中都还是感同身受的，开玩笑呢，不管出现什么样的情况，这样的环境之下弄出这样的事情来，这也都还是所有高手都多少有些措手不及的好不好？

　　既然，事情已经发生了，那就一定要着手解决，一直不出手，反倒会让很多凤凰一族的成员看轻了自己，不单单是凤凰一族的成员，估计就算是一些顶尖的族群，也都一样会看轻。

　　这样的情况换成是谁谁也都不能损失好不好，相比较之下，在如此的环境之中，能够多弄到一些东西，这可就是顺理成章的了。

　　大家既然都已经做好了觉悟，那种承受能力自然也就好出不少了，但是，当随着时间的慢慢推移，这样的结果，也都显然是不适合他们本身所想的一切事情了。

　　老者仿佛是一洪荒巨兽一般的一点点前进，身上的气魄也都是越来越强，哪怕就算是林夕，在这个时候也都有了一种撑不住的迹象了，但是，却还是倔强的咬牙坚持。

　　不管怎么样，自己在这个时候也都不能就连这点承受能力都没有好不好，这不单单是关乎到了自己的计划，更加关乎到了自己的脸面，这样的条件之下，哪怕就算是在怎么痛苦，在怎么难受，自己也都还是要第一时间做出一定反应的。

　　其实很多时候，林夕已经不当自己是一个什么所谓的年轻一辈了，一直以来的发展也都是如此的，每每以前辈自居的那些高手们，最终都将会被自己踩在脚下，这样的状况已经不是出现一次了，甚至于，也就是因为这样，才练就了林夕那种极端恐怖且强大的内心。

　　在这一点上，林夕并不觉得自己算是什么过分，可是今天，他却真正的感受到了自己和那些前辈，老不死的差距，那种差距绝对不会是你想要感受到就能够感受到的。

　　仙王级别的强者，在这个世界不管哪个空间之中都能够算是绝对最顶尖的强者了，而这样的强者不管是走到了那里，都将会是世界巅峰。

　　而这样的巅峰，林夕在没有完全达到的时候都将会是他们的晚辈，在这样的前提下，他林夕真的能够反抗吗？

　　这不扯淡一样的事情吗？至少，现在在他的眼里自己是怎么也都不可能反抗成功的。

　　也就是因为这一切，令的林夕心中颇为无奈，自己的实力依旧还是不够啊，距离那种恐怖事情的发生已经没有多长时间了，自己要是还依旧在这里浪费的话，或许，自己的亲人朋友甚至于一切都将会消失于无踪，这乃是林夕所完全不能忍受的。

　　这么多年以来，自己一切的努力都是为了什么？不就是为了自己的亲人朋友吗？

　　在如此的环境之下，他甚至于可以付出一切，而这一切，都将会成为林夕前进的动力，所以，在这个时候哪怕就算是明明知道自己不是对方的对手，他也都还在坚持，让自己不去倒下。

　　因为林夕自己的心中很是清楚，别简简单单只是看到了一次倒下，真正在很多时候，这种倒下，可实实在在是让你心灵完全破裂的痕迹啊。

　　既然已经做出了所有的选择，那一切的一切都只能是自己去完成，一步步走上巅峰的道路上，这是不允许失败的，哪怕就算是最简单的一次失败，也都会给你的心灵上带来不可弥补的裂痕，越挫越勇这的确有，但是，挫折，到了林夕这样的地步，可就不仅仅是挫折那般简单了好不好？

　　这点，林夕自己要是都看不出来的话，那又如何会一步步走到现在呢？

　　身体上似乎都已经出现了细微的裂痕，不得不说，仙王级别存在的威压，实在是太恐怖了些，哪怕就算是林夕这般的坚毅，在这个时候也都依旧改变不了所谓的命运。

　　那种感觉，从头到尾都是十分之难以想象的，当然了，这个时候他却还是没有失去意识，既然如此，那就只能一步步的熬着，哪怕明明知道，这样熬着对自己没有什么所谓的好处也都是一样。

　　如此的感觉，令的林夕心中开始十分头疼了起来，但是，自始至终，也都不曾出现那种极端强烈的感觉，不管怎么样，自己要坚持，哪怕就算是明明知道坚持成功的后果自己也都一样不能承受，这也都还是只能坚持。

　　这不仅仅是脸面的问题，更主要的是自己之后的凤凰一族精血的问题，那种情况，导致现在的林夕没有办法去左右自己，能做到的也就都很是有限了。

　　“一定要抗住啊，一定要。”旁边，本身准备第一时间前去劝解的凰素，在这时候竟然直接停下了脚步。

　　自己从小丧父丧母，爷爷是唯一带大自己的人，也都是他唯一的亲人，没有人比她更了解自己这个亲爷爷了。

　　不管做什么事情都还是有着理智的，哪怕就算是这一次，自己这般的令他失望了，他相信自己爷爷也都不会眼睁睁让自己看着自己喜欢的人死在这里的。

　　以他对他的了解，这其中是一定有着很大的情况，至于这情况到底是什么，好吧，现在的她不清楚，但是也都没有办法去打乱自己的爷爷。

　　那种感觉十分之纠结，现如今的凰素只能寄希望与林夕了，他知道林夕很难抗住这样的攻击，甚至于很是清楚这样的轰击在他那里意味着什么，但是，始终，凰素对自己喜欢的这个男人还都是有着一定信心的，这样的信心，没由来，但是却十分让的心中舒坦。

　　或许也就是因为这一点，现在的她，才会这般的激动吧？

　　要知道，现在的凰素才算是真正的知道了自己喜欢这个男人的真正实力了，不是那巅峰，不是仙人的极限甚至超越极限。

　　而是半步仙王，这样的存在，这般的年纪，只要给他时间，成功进入到仙王境界，那几乎是板上钉钉的事情，甚至于还有可能成为仙王之中顶尖的存在。

　　固然，他对林夕的实力和潜力没有多少要求的，但是，等林夕真正展现出自己实力的时候，她的心中却也还是依旧激动的好不好？


第1538章 我只喜欢他

　　压力是越来越强，以至于就算林夕，这个时候也都开始有一种撑不住的感觉了，对方在那暴怒之中，做出什么样的事情都不是没有可能的。

　　不过，就算这般，林夕知道自己的生命还是不曾有威胁的，怒火的确是怒火，但却也还没有发展到现在这种近乎于想要杀人，拥有杀意那般恐怖。

　　这，似乎已经成了他林夕唯一的底牌了，虽说，这样的底牌稍微的出现就很有可能会更为凄惨，但是对现在的林夕而言，他所需要做的，却也只不过就是抵抗住这种强烈且凶猛的撼动。

　　如果自己不顶住的话，那可就不单单是自己颜面尽失了好不好？很有可能将会出现更为激烈的手段，那种时候，哪怕就算是自己，在很多状况之下也都不能动容。

　　这样的结果并不是他所想要的，尤其是在这般多人高手面前，这要是颜面尽失，不要说后面的发展了，就连自己是不是能存活下来这都不一定。

　　毕竟，现如今自己算是被美人给表白了，在这样的情况下对自己怀恨在心的人就难道真没有吗？

　　这不可能，既然有，恨不得自己去死的存在自然也就会更多更多，在这样的状况之下，稍微一步走错都有可能出岔子，谁敢保证自己能够一直平安无事的走下去？

　　这换成谁也都不敢保证的事情林夕自然也都只能无奈，不过，不管怎么样，对他来说，现在的重要性还是很强烈的。

　　当一个人的实力暂时没办法提升的时候，其实更多的并不是刻苦的修炼，而是让自己在那圈子之中有自保的能力。

　　现如今的林夕，已经不能算是简简单单的仙人了，这点他自己的心中都很是清楚，既然如此，在仙王和半步仙王这等层次之中，难道自己还能有优势吗？这样扯淡的逻辑他自己都不会相信。

　　仙人这个层次他算是超越了，但是到了仙王这个层次，现如今的他却始终不得要领，在这样的状况之下，他所需要面对的可就不仅仅是真正强悍的对手了啊。

　　你在仙人层次的时候仙王，半步仙王，大多数都是不屑于对你出手的，但是你到了半步仙王这等层次之后，这场面可就一下改观的多了，在这样的情况下，对你出手，这就赢成了没有多少心理压力的事情了，当然，到了这种时候，自然也不会有人真正觉得对你出手是什么不道德的。

　　那真正对你有仇，或者说是看不惯你的存在，那结果可就很是强大了好不好，林夕不敢保证在面对真正仙王的时候自己能逃命，所以，在此刻，这也都算是一种前所未有的历练不是吗？

　　只不过，这种历练看上去没什么，但是实质性的东西却是始终都贯穿在自己脑海之中的。

　　这些，才是现在林夕觉得最主要的事情，因为，在很多时候，自己所需要做的事情很多很多，而真正能够达到目的的，却很少，大多数都乃是铺垫而已。

　　“小子，乖乖跟我走，这件事情还有缓和的余地。”老仙王其实现在心中也都是一片震惊，本身觉得自己这些手段，不说要了这小子的性命，重创他，让他在没有抬头机会这也都是很正常的事情。

　　虽说没有发动攻击，但是那种威能却已经被他发挥到了极限了好不好？却不成想，这小子的承受能力这般的恐怖。

　　别人看不透林夕的修为他可是看的清清楚楚，一个刚刚进入到半步仙王层次的小家伙，竟然能够拥有这般的韧性，到也实在令的他有些大开眼界啊。

　　到不是老仙王没见识，的确是林夕本身的实力看上去强悍无比，在他的记忆力，大多数的半步仙王，在自己这般的气势之下都只能有瑟瑟发抖的份，固然不会受伤，但是和林夕一样这般强硬站着的人却是一个都没有好不好，何况，这个半步仙王成功还不到几年时间，这换成是谁，谁的心中都多多少少会出现点诧异吧？老爷子不管怎么样也都还是一个高手。

　　固然这表面上没表现出来，但是心中却也还是认可了这小子的实力。

　　还别说，这样的小子真要是出现在自己家里，成功成为自己的孙女婿，这貌似也都是一不错的选择啊。

　　到了这等层次，其实大家都乃是仙了，所谓的种族这些东西都无所谓了，而这小子潜力无穷，注定会成功进入到仙王层次甚至于还有可能冲击仙王之中顶尖的存在，纵然是超越自己，这也都不是什么不可能的事情，将自己的孙女交给这样一个拥有极端潜力的人，难道就真的是错误吗？

　　但是，始终他也都还是那凰素的亲爷爷，看到自己亲孙女被人拐走，这也都绝对会是一件很是不爽的事情。

　　这就好像是在种花，每天辛勤的浇灌剪枝，这刚刚快开花了想要欣赏一番呢，却被一个臭小子整盆都给抱走了。

　　哪怕明明知道这是早晚的事情，但是那心中的郁闷，却也从来都没有人说不。

　　这就是现在老爷子自己的心态，不管怎么样，都不让这小子轻易那般好了才是正题，哪怕，在这个时候，老爷子心中已经开始有些欣赏这小子了。

　　“我又没错，为何要被您带去受罚，固然这世界拳头大就是道理，但是，今天的我偏偏要例外一次。”咬牙坚持，林夕不知道自己还能够坚持多长时间，但是这个时候就如此的妥协了，这对他而言却绝对是一个天大的打击，既然已经决定做好一些了，除非死，那就必须要一直坚持下去。

　　这老爷子有自己的想法，他林夕自然也都有自己的执拗，那种执拗，乃是从骨子里天生带出来的，不管出现什么样的情况，发生什么样的事情，他都无怨无悔，哪怕就算丧失性命也都在所不惜。

　　这就是林夕，一个看上去不算是很逆天的存在，却始终都在做与天争锋的事情。

　　“够了爷爷！”眼睁睁的看着林夕快撑不住了，终究，感觉到时机已经成熟的凰素说出了这句话。

　　之前不说，第一是爷爷那里就算是自己说也都不可能答应，他可是很清楚的知道自家爷爷的脾气的，那绝对可以说是火爆至极，一旦决定的事情自己这亲孙女也都没有办法改变。

　　第二则是她看到了爷爷脸上有些缓和的神色，外加上林夕的坚持，令的自家爷爷开始颇为欣赏他了。

　　这些，都是凰素最梦寐以求想要看到的事情，哪怕就算现在的林夕不算喜欢自己，还有自己喜欢的人了，但是对凰素而言，这很重要吗？

　　最重要的就是自己喜欢便可，凰素可是很清楚的知道这个道理的，所以，在这一刻，根本就没有任何犹豫的凰素，不曾在一言不发了。

　　感受到那冲天的压力在这一瞬间消失完全，林夕在这个时候也才算是终于松了一口气，不管怎么样，在这样的坚持之下，自己身上所承受的压力也都是颇为剧烈的。

　　他毫不怀疑，这样的压力在继续下去，哪怕就算是自己也都定会皮开肉绽，那种坚强，也不过就是强装出来的而已，在这样的手段之下，其实并没多少高手真正能够做到一切。

　　但是，自始至终，林夕都在为了自己的坚持而努力，哪怕就算明明知道这效果很差，自己也不定就真的能够成功也都是一样，因为别人有别人的坚持，自己同样也有自己的坚持。

　　不认输，不服输，这永远都是林夕生命之中最主要的旋律，要没有这个的话，现在，也就不定还有林夕这个人了。

　　“小妹啊！为了这样一个不喜欢你的男人，值得吗？”双眼之中闪现出一丝悲哀，说实话，老爷子也不想要这样。

　　如果自己孙女喜欢，这个男人同样也喜欢他，双方在一起变成了很顺理成章，纵然这种族不同，纵然会有多少风波，作为爷爷的他也都一定会抗住，甚至于不会有丝毫的责备。

　　但是，现在最主要的是林夕已经有喜欢的人了啊，自己的孙女竟然还是在单相思，这换成任何一个长辈，恼羞成怒这也都是应该的好不好？

　　事情发展到现在这一步，可已经到了自己孙女和林夕必须要表态的地步了啊，他不想要看见自己孙女这般痛苦，这才会用如此的方式想要逼迫林夕就烦。

　　只是，他小看了林夕，也小看了自己的孙女，在感情问题上，现在的年轻人，和当年他们这一代，已经完全有所不同了。

　　“我喜欢他，这辈子也都只喜欢他一个人了。”神色万分坚定地说道，凰素在说出这句话的时候，整个人的语气都是颤抖的，但是，却依旧坚定不移。

　　既然喜欢上了，那这辈子都应该只喜欢这一个，这是凰素一直以来觉得自己必须要遵守的原则，而这个原则，在很多男人的面前，其实不过就是一个很好笑的笑话而已，但是，这些，她都不在乎，只在乎自己喜欢的人是否还是喜欢自己，只在乎自己如何能够和这个人在一起而已。

　　哪怕最终就算没有再一次，她也都会孤独终老，在也不会有半分其他的想法。

　　这不是当年九尾天狐的态度吗？九尾天狐那等前辈都能做到，自己凭什么不能做到？


第1539章 浮游撼树

　　且看着自己倔强的孙女，老爷子是真的不知道说什么好了，毕竟，对他而言，这样小年轻的事情自己是不适合插手的。

　　一直以来，老爷子其实都是一个很是开明的人，他的那些孙子孙女有很多，而且每一个人都能够找到自己喜欢的存在，这对老爷子而言，是一个十分欣慰的事情。

　　他不需要什么所谓的联姻来巩固自己在凤凰一族之中的地位，只是想着自己的那些后辈一个个开心，自己快乐就好。

　　为了地位，实力，去做自己本身不想要做的事情，这不是他们这个派系的风格，也不是他这个开明的老前辈所做的事情。

　　但是，一切情况到了自己后辈的面前到也无所谓，可到了凰素这里，却就爱之深责之切了。

　　亲孙子亲孙女之中他最喜欢的就是凰素，因为他长得好像是当年自己的夫人，一举一动，一瞥一笑，都牵动着他的心神。

　　老爷子不希望自己孙女受到任何委屈，哪怕这委屈在小也都不希望，但是，今天的林夕，却给了自己孙女近乎于当头一棒的态度，这又如何能够让一只十分疼爱自己孙女的老爷子不怒呢？

　　自己的孙女到底哪里不好？竟然会被这样一个男人不屑一顾？哪怕就算他说的那些都是真的，在他的眼里，这也都是绝对不允许他对自己孙女这样的好不好？

　　自己的孙女，一只都是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，难道被一个男人欺负成这样，自己也都还是无动于衷吗？老爷子自问做不到，但是，现在自己孙女的这种态度，却也始终还是让他进退两难。

　　也很清楚自己孙女的性格，和自己早就过世的夫人一样，说出来的话，断然没有半点更改的可能，哪怕就算一辈子要消耗在这里面也都在所不辞。

　　其倔强的本能也都是会遗传的，一想到这里，又有几个人真正觉得这一切是一件好事呢？

　　他想要妥协，但是知道这件事情根本就不是自己妥协能够成功的，这个时候的老爷子自己，一样也都多少有些进退两难啊。

　　“小子，之前你说的那些当真是真的吗？”终究，老爷子还是叹了口气，用很是无奈的语气说道。

　　他不想要看见自家孙女伤心，但是这一次自己孙女却不可避免的定会伤心，说实话，这样的情况又能怪谁呢？谁让她喜欢上了一个不算很奇幻自己的男人呢？

　　就算是想要将那怒货转移到这个男人的身上，这也都是一件近乎于不可能的事情，想到这里，又有几个高手的心中痛快？尤其是这老爷子，那种感觉可是差点没有直接晕过去啊，护着护着，这小娃娃还是要长大的，既然要长大，就必须要付出惨痛的代价，只不过，这一次的惨痛，未免来的有些太凶猛了点吧？

　　就算他作为凰素的爷爷，也都有些看上去于心不忍。

　　“绝无半点虚言。”林夕很是凝重地说道，很显然，这对他来说乃是原则性问题，不管出现什么样的情况，自己都不会放弃自己手中那些东西的。

　　在这样的状况之下，或许，会出现些让人觉得他不识抬举的言论，但是，却能够遵守自己的道德底线，真要是骗了凰素，不说没办法交代了，林夕就连自己的那一关都过不去。

　　不管怎么样，这凰素都是一个对自己很有情谊的女子，他不能因为自己的发展去利用女子的情感，这样做不说不道德，至少在林夕这里，也都是绝对不允许的。

　　既然已经说到这里了，他自然也就都会将话给说开，不管怎么样，在这种问题上给凰素受委屈，这并不是林夕想要看见的。

　　“孽缘，孽缘啊！”老爷子知道这个时候的林夕是绝对不会说假话坑自己的。

　　的确，这样的事情也都很是不好解决，凰素本身对这些就都有些在意，哪怕就算是他不在意，难道凤凰一族一样也都不在意吗？

　　作为凰素的爷爷，他可以不管不顾，只要自己孙女幸福就好，但是，作为凤凰一族，这脸面也都不能丢掉啊，除非，除非林夕能够证明自己是一个十分恐怖之强大的存在，要不这一关是永远都闯不过去的，而这样的一关，哪怕就算是现在的林夕修为和实力已经很是逆天了，想要闯过去，也都定不是一件容易的事情。

　　这个世界上，仙王固然是站在金字塔顶端的存在，但是，在那仙王之中也都还是分有三六九等的，以林夕这样半步仙王的层次，或许在很多人的眼里已经站在巅峰了，但是在真正的仙王眼里，却也依旧不值一提好不好？他真的有那般恐怖的实力可以熬过去吗？说实话，就算是他对林夕很是看好，这个时候也哦度不认为这小子能够做到那样的事情。

　　因为这难度登天已经不足以形容这样状况的难度了，又有几个人真正的敢打包票可以一直都这般呢？

　　而他对林夕的看好，其中更多的是他本身坚韧的性格，可是要是实力依旧不算很够的话，这性格方面上的东西，当真就能够起到决定性的作用不成？

　　老爷子觉得可能性不大，所以，在这个时候真心的无言了起来，那种感觉，就好像是自己能够付出一切，但是，后辈们却始终还是不可能达到那等层次和要求一般。

　　其中能够有多少无奈呢？说实话，哪怕就算是老爷子自己现在也都完全不敢想象自己的心里到底还在想着些什么，那种感觉，强烈到了一种让他没有办法去无视的地步了，当然，现如今这些事情已经发展到如此状况，所能够看的也就只是这小子的造化，这小子自己的能力了，没有一个人可以帮忙，也不可能帮忙成功。

　　对自己的族群，老爷子比任何高手都要了解，其中，多少无情的高手等着看自己的笑话呢，又有多少人在暗中关注这种事情，到时候起到一个推波助澜的作用？数不胜数，其中还绝对不乏仙王级别的超级高手，他又如何能够在这样的时候还能信心百倍？

　　这本身就是一件十分让他心里不舒服的事情，但是，到了现在这种层次和程度，这种不舒服固然重要，更重要的却还是自己的孙女那幸福，这才是老爷子的心中最为担心，也是最为无奈的事情啊。

　　天知道，这个时候的林夕真的要是出现了点什么事，会不会和当年很多女性高手一样做出极端的事情来？这种事情，就算是老爷字洞察人心，也都不敢保证啊。

　　现如今的林夕，所表明的态度，做出来的事情无疑是在对抗这凤凰一族很多的成员，他真的能够成功吗？凤凰一族的底蕴也真的就如同这小子所想的一样表现出来的那点？

　　这老爷子的心中很是清楚，整个凤凰一族也都并不是完全和谐的族群，等着看自己笑话，暗中推波助澜的高手绝对数不胜数，到时候，那些存在，可都会第一时间针对上林夕好不好？而林夕真的能够成功完成？开什么玩笑，这样的事情哪怕就算是他自己也都还是一样不敢保证的啊，事情发展到现在这一步，老爷子不得不去考虑林夕的安危了。

　　毕竟，在这样的情况下没有一个高手是真正的不明白这其中道理的好不好，要是林夕真的会死，那最终的结果将会是何等的可怕，自己将会是何等伤心，老爷子甚至于就连想象都不敢想象，哪怕就算是心中在怎么看不起林夕，在怎么觉得这小子配不上自己的孙女，老爷子的心中也都依旧还是想要保住这小子性命的啊，这一点，乃是底线。

　　不能因为所谓的情感问题让一个人去死不是吗？这也就是为何他得到了消息第一时间火速赶往这里来的主要原因。

　　开什么玩笑，要是现在来的不是自己，而是另外仙王的话，现在的林夕，很有可能就已经成了一具尸体了好不好？这可不是什么危言耸听的事情，林夕又不是那凤凰一族，不会涅槃，死了这可就等于是真正的陨落啊，甚至于就连灵魂都不定能够重生。

　　“你可知道，你这样做，无异于是在浮游撼树？”长舒一口气，他想要在这个时候劝说一下林夕，甚至于要林夕表明出一个态度来。

　　只要这小子说自己喜欢凰素，自己在运作运作，他们有情人终成眷属这可能性还是很大的。

　　但是，这小子似乎有自己的坚持，完全不会在这个时候弄出这样的事情来，这可就苦了这老爷子了啊。

　　他没有立场逼着林夕去接受自己孙女，也没有立场在这样的情况下去直言劝说，只能用这样一个委婉的口气和林夕将一切都说出来。

　　至于，至于这最后林夕到底会做出何等的决定，他自己也不清楚，但是，在这样的环境之下他却不能去干扰他。

　　因为，不管怎么样，现在林夕的这样态度，他伤心归伤心，却也还是很欣赏的好不好？这就好比是很欣赏一个年轻人般。

　　若不是牵扯到自己孙女，老爷子定会第一时间去支持林夕，可惜的是，这小子现在要拒绝的，似乎是自己的孙女，要是他还能坐得住，这才是真正的不可能呢。


第1540章 倔强

　　对方将话已经说的很是露骨了，这要是林夕依旧听不出来，那才是真正的奇怪呢。

　　很显然，不单单是凰素看上了自己，老爷子经过了一番考验之后也都看上了自己，或许是因为凰素态度坚决，老爷子十分溺爱孙女的缘故吧？

　　但不管是什么缘故，这个时候的老爷子说出这样的话来，就已经算是很表明态度了好不好？换成是谁，到了这样的状态肯定也都不会这般。

　　要是自己答应，或者说是在这个时候哪怕态度模糊一些，老爷子通过自己的底蕴和一切，将这件事情大事化小小事化了也都不是什么不可能的，毕竟，这个可是关系到了整个凤凰一族的脸面问题，要是一个继承人一般的存在在这个时候表白了一个人类少年，却遭到拒绝，这对凤凰一族而言是何等的挑战，哪怕就算是林夕不用想也都可以清清楚楚的知道。

　　但是，自己真的能够在这个时候态度稍微模糊一点吗？和显然，林子自己也都想要如此，但是，却觉得绝对不能这般去做。

　　这样去做不单单是触碰了自己的底线，更是对凰素的不负责任，自己喜欢想要和她在一起是一回事，为了惧怕危险去妥协，去骗那凰素，这却就又是另外一回事了，这乃是原则问题，林夕自己都不能改变的原则性问题，也就是因为这一点，现在的他，做出来的结果，将会影响到自己一辈子的心性。

　　别人有别人的坚持，自己同样也都有自己的坚持，能够走到这一步，林夕所靠的其实说白的就是自己那坚定的信仰，那种不会在关键时刻妥协原则的心态。

　　这个时候这个心态要是破掉了的话，或许可以暂时的保全自己，但是，这将会始终成为他的心魔，而这种心魔，乃是没有办法去除掉的。

　　所以，哪怕就算是明明知道自己拒绝了之后定会尸山血海，甚至于弄出更为激烈的事情来，这个时候的林夕，也依旧不会觉得自己能够有半点妥协的余地，这就是他，一个看上去不算坚强，但是骨子里却十分之倔强的存在，哪怕就算是死，在很多时候，一些原则也都是诀不能违背的。

　　甚至于，这个时候的林夕似乎已经看到了自己的下场，同意了这件事情，浑浑噩噩的度过一生，有了一次的妥协，以后就会是次次的妥协，家人，亲人，朋友都将会离自己而去，渐渐的自己为了成功，为了那所谓的天下第一，完全变成了一个无情之人，为了利益，为了所谓的名利将自己的一切都给舍弃掉了。

　　这样下去的话，和自己世界之中的那一群无情派系高手，被感染了黑暗物质的高手又有什么区别呢？底线问题不容改变，哪怕对他而言，这只是仅仅一次保存自己的手段。

　　且看到林夕的这样表情，老爷子就心中清楚了这小子的决定，说实话，在这个时候他虽说有些惋惜，但是却也还是很看好林夕的。

　　一个修士，在他的眼里就应该有着自己的坚持，这种坚持不分贵贱，只要努力的去做，那就都将会有收获的一天，这里面，仙人和一般人是一样的情况，不会出现半点那种唐突。

　　当年的自己不也都和这个小子一样坚持了很多东西吗？恪守底线这乃是作为一个仙人最起码的东西，他能够做到这大多数高手都不能做到的事情，自己这个做长辈的又如何能够不欣慰呢？

　　虽说是欣慰，但是，他却也很是清楚自己孙女的尴尬处境，在这样的条件下，可就苦了自己的孙女了啊。

　　最为麻烦的是，自己竟然在这样的前提下没有立场去劝说林夕，仿佛，他所说的一切都是对的一般，这样的情况，可当真令的他自身十分痛苦了起来啊。

　　自己的孙女咋就这般的命苦呢？就连这种最想要得到的一个人类都很难得到，这以后的路将会何等的艰难，他甚至于都已经不敢想象自己孙女之后的凄惨一幕了，但是，难道这就真的怪林夕吗？

　　好吧的确不怪，可不管怎么样，这个小子，却也是罪魁祸首好不好？一想到这些，这个老家伙自己都开始有些头疼了起来，要不是自己孙女的话，自己干嘛去搀和这种事情啊？这不是自己给自己找难题吗？

　　可惜的是，这就是自己的孙女，哪怕明明知道这乃是一个老大难的问题，自己却还是要去搀和，因为，这里面自己最有资格去搀和这件事情。

　　“你可要想好了啊！这事情可不容儿戏，你会死的。”终究，老爷子最后再说了一句，明明知道，这个时候林夕这小子已经不可能在说出点什么了，但是他的心中却依旧有种贼心不死的感觉，要是这个时候的这小子终究还是扛不住妥协了该是多好啊，一切皆大欢喜。

　　真的就算是他放弃了自己的坚持又能如何呢？反正，在他的眼里，自己的孙女喜欢就好，至于喜欢的这个人到底是个好人还是个坏人，这些，都无所谓。

　　也就是这样的爷爷，才会如此的溺爱自己的孙女吧？

　　“不要答应啊，不要答应啊。”

　　最为紧张的其实并不是林夕，而是凰素这个十分纠结的女孩子。

　　说实话，林夕是自己喜欢的男人，她何尝不想要好好的和林夕在一起双宿双飞呢，哪怕就算是因为这样让自己折寿她也都是十分愿意的。

　　但是，他却并不希望自己喜欢的男人因为这样的压力去妥协，那怕就算是真的妥协来的爱情，难道就真的是爱情了吗？

　　这种东西乃是自私的，他既然心中已经有了别的女孩，要是在这个时候真的弄出这样的事情，那自己还会在喜欢他吗？

　　自己心中高大上林夕的形象会不会瞬间崩塌，他十分不想要林夕的那种形象崩塌掉，但是，在这个时候，却也始终还是期待着这小子说出喜欢自己的话，那种纠结，又有几个人能懂。

　　凰素不希望自己喜欢男人的姿态在自己的心中完全幻灭，也不希望看到这个小子决绝的直接拒绝自己，这样的矛盾，却在这个时候不可以调和，难道自己的心中就只能装得下这般的痛苦不成？说实话，她也不想要这样，但是这感觉就是感觉，喜欢就是喜欢。

　　在表白的时候也没有想过这会给他带来这般大的麻烦，要是真的知道的话，他宁愿选择默默的藏在心中，不对外透露半个字。

　　在这样的情况下，也的确让人很是难以想象，不过，事到如今，哪怕就算是明明知道这些结果，这些状况，她的心中却也依旧还是纠结不已，只不过，相比较之前而言，这已经变得重要的多了而已，林夕的形象，在这个时候已经逐渐变得剧烈高大了起来。

　　“前辈，我知道您这是为我好，但是，我不能害人害己，哪怕就算再大的困难，我也要抗住。”林夕很是坚定的在这个时候义正言辞表态起来。

　　很显然，事情发展到现在这一步，也都是他林夕有些措手不及的，但是，哪怕就算明明知道这乃是措手不及，在这样的环境之下他却也丝毫后悔都没有，不管怎么样，不管前方的路有多困难，他都会一直坚守本心，哪怕就算在怎么样也都不会有半分的移动，这乃是他的坚持，也是他现在唯一能够做的事情。

　　难道，坚持下去就真的那般难吗？他或许能够感觉到大家的热心，也都能够感觉到在这样的前提下，大家对自己的良苦用心，但是，始终，在他的眼里，这一切也都还是自己所必须要经历的那道坎。

　　这样的情况下，李雪妮多多少少开始有些看开了，因为，不管怎么样，这样的一场历练对他来说都不会很是轻松，但是，始终，这也都还是自己所必须要承受的东西。

　　今天就算是没有凰素的这件事情，难到他就能保证以后不会出现吗？人生嘛，总分是意外叠加着意外，若是你都能够将这种意外都给处理好了，这结果，也都定将会皆大欢喜不是？

　　这才是这小子一直以来所觉得最好的状态，哪怕明明知道，这样的状态或许并不属于自己也都是一样。

　　“哼哼！独自敢于挑战凤凰一族，你到是好大的口气，今天，纵然你是龙族带来的，有损我凤凰一族威严，也都必须给我们一个交代。”终究，这天空之中波动开始明显起来。

　　一个看上去大概有五六十岁的老者，在这个时候第一时间撕裂空间，踏着流星步终究赶上来了。

　　仙王，这又是一个仙王，想比较之前的老爷子暴怒，这个仙王的语气和本身，却冷了更多，似乎只要一言不合，他就能够直接动用手段，将林夕斩杀于这里一般。

　　这样的跳梁小丑，在凤凰一族之中或许并不是不值一提，但是真正的地位也都绝对不算是很高，既然如此，能够碾压这自然要全面碾压，要不然，这凤凰一族的威严岂不是丢尽了。

　　那种语气，蕴含了丝丝的杀意，顿时，就令的林夕浑身上下一阵汗毛直竖，感觉无比清晰的同时，更有一种前所未有强烈的危机感开始袭来。


第1541章 证明实力

　　仙王级别强者，哪怕就算是在龙凤这样的恐怖族群之中，也都是真正的稀少。

　　固然不是个数，但是这样巨大的族群也都始终不会超过一百，而这其中的高手，更多的则就是那种实力强劲，且不管事之人。

　　这样的存在往往可以说更为可怕，因为他们每一个都会尽心的去修炼，战斗力十分之恐怖无比。

　　忽然的出现一个仙王这就已经开始令的林夕有些震撼了，现在又出现一个，简直就差点没有让他直接想晕过去了。

　　这还如何继续？难道说，对方这所谓考验自己的凡是是要咱对抗仙王吗？别开玩笑了，这就算是自己的实力在增加数十倍，这也都是必死无疑的结果啊，咱能来点有可能的情况吗？

　　也不怪这个时候的林夕自己都有些无言了，的确，这样的情况换成是谁谁也都只能无言，开玩笑呢，将本身的实力体现出来或许有半步仙王的层次，但是，面对真正的仙王，固然林夕实力逆天，这也都只能是死的好看一点好不好？这双方根本就不在一个等级上的，换成是谁谁能够成功？

　　“老九，这件事情貌似还不可能到你这里吧？”第一时间，老爷子似乎十分之忌惮那高手，用一个很警惕的目光看向了这中年男子。

　　仿佛就算是他，在面对这中年男子的时候也都十分需要小心翼翼一般，这个存在，不管是在族群之中，还是在老祖面前，地位都比自己要高的多，他都出现了，可想而知，这闹大到何等程度了。

　　不过老九就是老九，当年所谓的第一天才可不是吹出来的，一样还是目空一切，甚至于能够做到天地都要跟随他的节奏这般。

　　说实话，凤凰一族到现在也都不多在传承了六代而已，老祖乃是一代，凤凰两个分支一个分支一个老祖乃是第二代。

　　第三代就属于他们了，合并在一起一共九位，排行从一到九。

　　最为奇怪的是现如今竟然是越小就越是强大，而这位老九，则就是他们第三代之中的第一高手，说其天之骄子这都不足以形容其的恐怖。

　　第四代乃是他们儿子那一代，现在仅存数十万的数量，到了凰素这一代便就是第五代了百万之众数不胜数。

　　而第六代则是最外围的一代，大多未曾完全成长起来，但是这数量，却两千多万之恐怖。

　　整个凤凰一族整体就是如此数量，而这位老九，则就是那个除去三位老祖宗之外真正的第一人。

　　平时虽说并不太管事情，但是他的意志就几乎能够代表三位老祖的意志，掌握的权利简直就不可想象，自然，哪怕就算是他，在面对自己这九弟的时候也只能忌惮不已。

　　这件事情，竟然直接就惊动了他，可想而知，这三位老祖估计也都知道了这件事情了，一想到这里，这个时候的老爷子就是后背一阵发凉。

　　这想要瞒着的心自然也就如此破灭掉了。

　　“我是来传达二位老祖意思的！”其实不管怎么样，老九对自己这三哥还是很敬重的，尤其是在三哥一直都为宗族努力的时候他则更是如此。

　　的确，三哥的天赋不如自己，甚至于在这整个兄弟之间都不算是什么中等，但是，不管怎么样，三哥为宗族做出来的贡献，也都比自己要多出不少，仅仅凭借这一点，就足以令他敬重其了。

　　如果不是因为老祖下了命令，其实他也都还是不愿意因为这件事情让三哥自己不舒服的，但是，不管怎么样这件事情的影响都太大了些，大到哪怕就算他也都没有办法拦着，在这样的情况下，他只能汇报，只能等待老祖下命令。

　　“老九你说！”终究，老爷子不是那种不明是非的人，不管是自己那老祖父亲还是另一位老祖，都不是自己能够违背其意志的。

　　更比说老九还代表着凤祖的意志，这个时候的事情已经到了自己不能控制的地步，既然如此，他也就只能静观其变了，打不了到时候自己在为这小子求求情，只要不要了这小子的性命，就算让他吃点苦头，这也都是很正常的事情，谁让，现在的这小子弄出这般大的事情来呢不管他愿不愿意，这件事情都已经出了，没有半点办法去改变什么。

　　既然如此，那就只能静观其变了。

　　“林夕，这件事情其实说不上谁对谁错，我凤凰一族也都不是那般不明是非的族群，但是，因为你的言论，依旧还是让凤凰一组颜面受损，这点，你承不承认？”中年男子用还算公允客观的语气说道。

　　这不容反驳，因为林夕的决定的确令的这整个凤凰一族丧失了颜面，不管是因为自己的坚持也好，因为不想害了别人也罢，这个事实不容否定，林夕也都没有那般的脸皮去否定。

　　“林夕承认，我的确做了些让凤凰一族损失颜面的事情，这点，也不容我否认。”既然这事情已经发生了，在去推卸责任，这明显不是林夕的风格。

　　何况，想要让他将责任推卸到一个女子的身上，这更加就是他所不能容忍的事情了，他在说出那些话来的时候就已经预想到即将要承受的后果，只不过，比预想之中的要来的快点而已。

　　既然都已经想明白了，在这个时候他可不愿意在这样的情况下占便宜，何况，对于林夕来说，这样的手段，这样的状况，都已经是货真价实的存在在自己心中的，既然一切都毫无悬念，那在去说点什么，岂不是显得自己有些也太小家子气了？

　　“如此便好，老祖给了我一个解决方案，只要你同意且做到，我们也不是那种伤及无辜的族群，不知你可愿意接下？”一挥手，这中年男子依旧用那尽量客观的语气说道。

　　他前来处理这件事情，其实和凰素本身没有什么太大的关系，就是因为他们凤凰一族因为这件事损失了些颜面而已，现在要做的，就是找回这等所谓的颜面。

　　而到底这小子能不能接受他到是不担心，要是真不愿意接受的话，自己自由手段对付他，他需要考虑的只是林夕接受之后是否能够完成而已。

　　凤凰一族和林夕站在一起，自然是凤凰一族现在占优势，这根本就不可能改变，如此强势的地位也绝对不容别人去染指。

　　林夕早就已经想明白了这里面的一切，自然，在这个时候也不觉得这样的处理是什么不对的情况。

　　“静候考验。”林夕多少在此刻有些谦虚，到也不是因为放低姿态，而是实实在在的表现出了尊重这等族群的态度。

　　凤凰一族这般巨大的族群，并没有因为自己是个小人物便就顺势欺压甚至于抹杀自己，这就已经算是很不容易了好不好？

　　在这强者为尊的世界之中，巅峰势力，又有几个是真正讲理的呢，而这凤凰一族便就是的。

　　“其实很简单，这场天澜大会最终的奖品乃是天机盒，而这天机盒，到时候会分发到你的手中，至于你到底能不能保住，且盒子还能在你手上坚持半个月以上，凤凰一族便就此作罢，在也不追究你对凤凰一族名声破坏的事情了。”

　　的确，对方说的很简单，但是在听见这句话之后林夕顿时就变得面色难看了起来。

　　这样的所谓考验，已经不能用困难来形容了好不好，这简直就是地狱级别的考验了。

　　天机盒是何等的东西，里面的宝贝可以说是绝对的恐怖，甚至于就连凤祖精血都不算是最重要的宝物，在这样的前提下，绝对可以说是万族都十分垂涎啊。

　　大多数不敢表面下手，但是却也绝对有一部分毫不顾忌，而暗中下手的也就更多了好不好？想要让其在自己的手中坚持半个月，这半个月绝对是他要经历最为残酷的半个月。

　　而在这其中，要是能够做好的话，这好处也都是绝对恐怖的，但是，对林夕而言，一个没有多少身份背景的存在真的能够守住吗？

　　很显然，这个时候哪怕就算是林夕自己也都不敢保证，因为，这其中的危险简直就能让人绝望好不好？他或许对自己生存的把握还是有一些的，但是，对于自己能不能守住那天机盒的把握却是一点都没有啊。

　　这样的事情，说实话林夕自己都觉得有些荒谬，但是，始终，这也都算是一个比较不错的考验了。

　　很是凝重的点点头，这样的前提下，他林夕没有半点拒绝的理由，何况，他本身前来此地的目的不就也都是为了那风祖精血吗？

　　既然现在人家都直接送你手上了，你要是在扭扭捏捏，这也就真不是你自己了好不好？

　　何况，只要自己坚持半个月，之后凤凰一族自然就会表态，这总归比自己抢走要好的多好不好？那样做的话，不单单会得罪凤凰一族，甚至于可以得罪这世界上的大多数所谓族群。

　　这可不是林夕自己所愿意看到的啊，尤其是在这种近乎于最关键的时刻，稍微一个疏漏，自己就很有可能尸骨无存的好不好？换成是谁，心中要是说没有丝毫感恩的话，也都是一件不可能的事情。

　　那两个凤凰一族老祖怎么可能不知道自己前来这里的真正目的呢？

　　一般高层或许不清楚，但是他们却应该清楚的很。


第1542章 半步仙王间的战斗

　　这件事情其实已经不简简单单是一件脸面的事件了，不管怎么样，自己族群的高手现如今喜欢你这样的存在，那你不管愿意还是不愿意，都需要做出一定的姿态。

　　这将会使现在的他们所必须要完成的，所谓的强权，或许也就是如此了，但是，这凤凰一族的强权难道就真的很是反常吗？这样一个巨大的族群，其实这种事情不能说正常却也绝对不算是什么，这个世界本质上还是拳头大就是道理。

　　现如今凤凰一族表现出来的如此姿态，真要是说的话已经很给他林夕面子了，在如此的环境之中，甚至于用商量的语气和他说，要是林夕在不上道，最终损失的定会是他。

　　低头，有些时候并非真正是无奈之举，当然了，要是可以的话没有人想要看见自己的这一幕，可不管怎么样，事到如今这结果也不会在改变了。

　　不管你愿不愿意承认，现实就是如此摆在你面前，就算是你真的想要反抗又能如何呢？根本就是起不到任何作用的。

　　要不是因为这样，林夕也不会真正表现出如此的表情来，当真心中无奈吗？这自然是的，但是，始终，那种心思却也还是没有放下去。

　　多少年后，自己还是不是一条好汉这他并不确定，但是，现如今需要得到的东西对他而言却都是始终最为重要的，为了这，他不说放弃一切吧，大多数时候脸面什么的也都还是可以完全丢掉的。

　　这就是看上去很是倔强，但是现在心中却十分坚定信心的林夕，或许，这样做下去自己不定就真的有一天会失败的很是彻底，可始终，在他的眼里，这些，却也都还是自己所必须要经历的，而这样的所谓考验，已经是这凤凰一族最大限度的宽恕了，要是就连这点都不明白的话，林夕也就真白混在这世界上多少年了不是吗？那种心态，其实多多少少，在林夕这里也都还是有些所谓的感激的，而这种感激，他不会说出来，可心中却是始终清楚。

　　“就现在，我都要参与到那种战斗之中去了吗？”林夕皱了皱眉，在这等场面散场之后，他的心中依旧还是多少有些忐忑的。

　　不管是龙茗还是凰素想要跟着他，他都婉言拒绝了，不管怎么样，现在的自己是确确实实的需要安静一段时间。

　　他们似乎也都知道这个时候的林夕心情并不是很好，最终，也都还没有出现在去打扰这小子，毕竟，他林夕总归还是要有一些自由空间的，而这样所谓的空间或许听起来很是扯淡，但是对林夕自己来说却是一个十分需要的东西。

　　整个世界，真正能够走到这一步的人并不是很多，但是，林夕却也同样觉得，在这样的环境之下，对于自己而言，很多事情也都依旧还是要做出一个姿态的。

　　这种姿态或许并非很是强烈，却实实在在的能够给自己带来一定的好处，甚至于可以说乃是以后自己在这里生存的资本。

　　后面即将发生的事情到底是什么样的状况，林夕自己也都不清楚，但却十分清楚的知道，若是不步步为营的话，这结果也都会很是无奈。

　　天澜大会，这个自己现在都不知道究竟是个什么性质的大会，要是说这小子的心中没隐约有些期待的话，这绝对可以说是不可能的事情，但是，这种期待是否对他而言就是好事，这点，林夕自己的心中其实也都不会很明白，既然已经选择一步步走到现在这一步了，林夕不会多少去后悔点什么，但是，始终心中却也还是有着一定的想法，因为，最终的结果，其实真要是说起来的话也就一定会是自己有所坚持的东西。

　　半步仙王之间的战斗，自己这一点参与进去，可就大部分会暴露很多实力啊，这或许在之前林夕不想要这样，但是，对于现在的他来说，又何尝不会是一种好事呢？

　　一身实力，始终得不到发挥的余地，这也都是一件很是痛苦的事情好不好？或许，距离最终的大战已经不远了，但是，迫切的去提升一切，对于现在的林夕来说却也还是一样十分重要的。

　　而这一次的所谓天澜大会，何尝不是自己成为仙王的最后一次历练呢？他看的比较重要，哪怕就算是生死危机，难道自己就真的跨不过去了不成？

　　现如今的林夕，自己在半步仙王这个层次里面绝对不能算是什么实力超群之辈，这一点他的心中其实比谁也都明白的多。

　　但是，却并不能因为这一点，就否定掉他本身的实战经验好不好，只要步步为营，在这样的前提下，想要成功保住自己手中的东西固然困难，但是却也并非是什么完全不可能的事情，既然如此，有着一线希望，还能够得到凤凰之血，自己又如何能够真正不去做此事呢？

　　他的心中其实一直都很是明白这些东西，也就是因为有着些，才会一直都给自己那样的机会和时间，当然了，对于林夕来说，这或许是一次很大的考验，但是，对于别人而言，这可就已经完全不同了好不好？那种利益上的眼红，绝对会成为很多高手杀人越货最大的理由。

　　哪怕就算林夕现在是别人，自己看到高手得到这等好东西的时候，他不也都会想要去抢夺吗？毕竟，这对自己至关重要的东西不管是谁也都没有办法忽略掉，既然如此，还不如底线低一些呢。

　　只要凤凰一族在那个时候不会出现发声，至少，这也就给了大多数高手这般的理由，如此的历练或许的确残酷了一些，却始终也都不失为是一个很好的历练不是？

　　这才是林夕一直以来都想要看见的事情啊好不好？

　　另一边，说实话今天的凰素实实在在有些闷闷不乐。

　　哪怕就算是在之前希望林夕说出自己的想法，现如今真正在听见了之后，他能够一直都表现的这般淡定就已经很是不错了好不好？

　　不管怎么样，这样的失落也都还是不会消失的，自己喜欢的男人不喜欢自己，这样的悲哀，不曾真正完全体会又有几个人的心中明白这其中的痛苦？

　　“你今天，多少还是有些冲动了。”身后，龙茗说实话想要劝说一番，但是却又无从下嘴，不管怎么样，这个事情其实还是林夕和凰素两个人之间的事情，他固然是这中间人，二人的好友，但是，始终想要他完全站在中立的立场上说话，不偏不倚，却也多少有些难为他了。

　　“的确，如果不做出那些冲动事情的话，现在情况也不会发展到这种地步，还是怪我，没想明白这其中的影响。”颇为无奈地说道。

　　如果有选择，她也都不愿意在这个时候弄出这样的事情来。

　　但是偏偏在恋爱之中的女人都是那种极为不理智的，不说只顾着自己的感受，最起码在看到对方对自己没有太大兴趣的时候也都会慌张。

　　一旦慌张，这就会开始渐渐失去理智，而失去理智这将会是什么样的情况，这可就绝对是一件很是可怕的事情了啊，就比如今天这做出来的事情，换成一般时候，她就算是在怎么样也都不会这般当着面弄出这些的。

　　要知道，这件事情现在已经不是她和林夕两个人的事情了好不好，上升到了一个完全不能感受的地步，在这样的情况下，要是说凰素心里一点后悔都没有，到也不可能，但是，始终，这也都还算是伤害了林夕好不好？

　　自己喜欢的人被自己这般的伤害了，他的心里要是还能过得去那才是真正奇怪了呢，只不过，在这样的条件下，他不能去打扰林夕，只能在这个时候心中默默后悔。

　　要是自己不出现这样的情况也就没这事了啊，固然知道这小子前来这里的目的是什么，自己这样一闹弄的他到也有些希望了，但始终，这一切都还是自己擅作主张啊，那种感觉，那种姿态，乃是一个女子心中实实在在很难去想象的。

　　也就是因为这一点，在场不少的高手其实心中也都明白这些道理，真正说出来的没有几个，而这龙茗，显然和自己的关系很好，甚至于在很赌偶时候还是向着自己的，这才说出了他本身就一直藏在心里的话，多少年了，凰素都没有像是今天一样的鬼使神差。

　　后悔吗？的确是有些后悔，但是，这心中那一点点的小窃喜这算是怎么回事？

　　难道将自己心中的想法大大方方的说出来，这也都算是一种很强烈的发泄吗？

　　说实话，凰素自己都不知道自己心中现在是个什么感觉，只是觉得，要是一直这般发展下去，这结果似乎也都不会很差就对了。

　　那种念头，一旦出现了，那情况可就完全翻转了啊。

　　不知不觉之间，自己难道就真的如此喜欢那林夕了吗？真的，哪怕就算是凰素自己在现在回想的时候也都还是觉得很是不可思议，那种感觉，十分之强烈不说，更有一种很是难以相信的姿态。

　　这，或许就是爱情吧。


第1543章 哗然一片

　　其实在很多时候，很多事情看上去或许不曾出现什么纰漏，但是真正实施起来，这无数的意外都将会直接降临。

　　对于林夕来说，其实这一次的事情固然算是在意料之外，但是始终，他的心中也都不觉得算是什么超级大的事情。

　　因为，对他而言，在很多层次的前提下，自己想要做出很多事情，本身靠的就是那些人情关系好不好？发展在这个世界之中，你没有办法去改变这个世界，就只能是顺应潮流，哪怕就算是明明这样的方式是你不喜欢的也都不可能改变。

　　而真正发展世界，让他自己彻底的成熟起来又是为何呢？在林夕的心中这一切其实都很简单，那就是简简单单让自己跟上时代，甚至于超越时代，到自己有能力的前提下，在去改变，在去做出一些让别人都鼻祖按照你的规则生活的一系列事情。

　　制定规则之前先要顺应规则，这一点林夕的心中比谁都要清楚的多，自然，到了这样的前提下，他的心中，也都开始有了自己的想法。

　　或许，最后的结果不一定是自己想象之中的那样容易，但是，始终，他也都不会放弃，因为，他所改变的不仅仅是这个世界，还需要给自己的朋友亲人提供一个十分良好的环境，而这些环境，看上去或许颇为难以改观，却也始终是林夕所坚持，所奋斗的目标。

　　而这些东西，林夕一直以来都很少说出口，但是却是自己心中一直以来都所坚持的心态，或许，之后的自己还是会失败，甚至于会很是凄惨的陨落，但是这又能如何呢？对于林夕而言，这一切对他来说说白了也都只是一种体验而已，成为强者，成为这个世界的救赎者，其实，他本身的目的也都并不仅仅是制定规则不是吗？要做的就只能是让自己的家人，亲戚，朋友过的更为逍遥一些，安心一些，其实事情就是如此的简单。

　　只有当你真正明白这一切的时候，心中才能够确定自己想要什么，在一次坚定自己的心态，才可以保证自己发挥的最好。

　　其实这个世界很多时候是真的没有那么多的花花肠子，只不过你自己心中过不了自己那道坎而已，林夕自己难道不知道这个结果吗？早就已经清楚，但是却没有办法去避免，而这一次的天澜大会，对他来说真就是那般的容易？

　　甚至于不用想林夕自己心中都很是清楚这将会如何的艰难，但是，始终，他的心里却也不曾有半点那种后悔的情绪，不管怎么样，历练对自己来说那是自己的财富，别人就算是想要争夺，这也都不可能从自己身上夺走些什么。

　　这才是林夕一直以来最为宝贵的东西，而其他的东西，不过就是外物而已，依靠那些资源成功进入到绝世强者的高手，又有几个，不会因为各种欠缺一点点的消失在人类的视野之中呢？

　　作为多少年来凤凰一族都只出现一次的天澜大会，可以说是相当的热闹，其实能来的那些高手哪一个又不是自己族群的超级精英呢？哪怕就算是一般的精英，这真要是说的话比一般的高手也都素质高出很多，在这样的前提下，这一个巨大的盛会能够有条不紊的展开，这到也就很是正常了。

　　凤凰一族在这整个无边界海之中，本身就有着十分之崇高的地位，这一点从来也都没有改变过，自然，到了现在这种层次，在很多情况下，大家多多少少开始收敛一些，这也都是很正常的。

　　天之骄子那群，最起码没有一个会是笨蛋，什么时候可以嚣张，什么时候不能够嚣张，大家的心中都和明镜似得，真想要前去找死，这不是摆明的没事干吗？

　　当林夕前来的时候，其实不少的高手都真心的为他有些悲哀。

　　那件事情，说白了林夕也都不过就是坚持了自己必须要坚持的东西而已，但是，明眼人却都能够看出来这就是一无妄之灾，但是又能如何？

　　他所面对的乃是凤凰一族，甚至于这个族群真正的天之骄女，不管出现什么样的情况，在这样的前提下，也都必须要做出一定的态度来。

　　而这个态度，令的不少人开始敌视林夕，这也就都成了一件十分之正常的事情了，毕竟，羡慕嫉妒恨的存在从来都不缺乏。

　　哪怕就算是大家表面上表现的和和气气，真到了关键时刻，背后捅刀子，甚至于直接对你动手的这难道还少吗？而林夕现在在很多人的心中已经成为众矢之的了，这难道还不是一个好机会？

　　没有天机盒这还好一些，现如今出现了天机盒这种事情，要是说，这一次的林夕还能够完全扛得住的话，这真心没有几个高手心中是愿意相信的好不好？

　　在他们的眼里，这种天机盒乃是交给超一流势力的，作为本次天澜大会最重量级的宝贝，直接就送给了一个根本没有丝毫根基的年轻一辈，这换成是谁，心中要是完全的平衡这才算是有鬼了呢，那种小九九，自然也就都开始弥漫出来了，在他们的眼里，这种利益，可是不能舍弃的啊。

　　哪怕就算是那些本身心中还很是同情林夕的存在，在这样的一瞬间，其实也都还是放弃不了那种诱惑的。

　　那可是天机盒啊，里面无数可以提升自己的宝贝不说，就连本身这木盒也都是一件逆天的宝贝，同情，这东西能够当饭吃吗？既然不能，那就一定会去动手，这已经成了大家心中决定无可厚非的事情了，要是就连这点都做不到的话，那又有几个人心中还是真正在乎自己提升的呢？

　　谁也都不想要将这样的宝贝弄丢，哪怕就算是失之交臂也都不成，所以，这个时候的林夕一出现，指指点点的有之，当场直接哗然的更是无数。

　　在他们的眼里，这样的情况就算不是他林夕的错，也一样不能放弃这能够到手宝贝的好不好？

　　所以，当林夕一出现在这巨大的宴会厅之中的时候，在场近乎所有高手都将目光看向了这个本身名声不显，但是此刻却是万众瞩目的存在。

　　不管在哪里，当你成为一个十分恐怖焦点的时候，其实都预示着一定会有事情发生，而这种事情，说好听点就是你本身有能力，但是，要是难听一点的话就只能说你会招惹麻烦了，这一点难道大家都不清楚，自然是清楚的，也都很明白，这一次林夕的出现定会给大家带来不少的麻烦，但是真正敢去说的又有几个呢？

　　同情他的有，甚至于对其咬牙切齿的也都一样有，但是，真正出头的却绝对不会有几个，在这样一个巨大的大会之中，真要是弄出一些事情，你自己本身底蕴还不够的话，丢脸的自然也就是你自己了好不好？

　　大家来自五湖四海，整个无边界海的那些所谓精英都已经一起来了，在这样的前提下，稍微一丢脸这就等于是在这整个世界之中丢脸了好不好？

　　只不过一想，那些本身还想要在继续弄出点事情的高手们就没有了想法，开什么玩笑呢，到了这一步，你要是在继续弄出那些幺蛾子的话，这结果显而易见，甚至于很有可能丢脸直接丢出全世界了。

　　换成是谁也都很难承受这样的结果啊，所以，大多数对林夕恨之入骨的存在，在这样的前提下却也还是并没有表现出什么相当强烈的表情。

　　哪怕就算在怎么样，这一场天澜大会，在那些高手的眼里却也还是相当重要的，换句话说，当这天澜大会结束之后出现什么事情这都能够算是意外，但是，在这天澜大会之中要是闹出点什么事情的话，这结果可就可怕至极了啊。

　　换成是谁，谁也都不会如此蠢材一般的做出这样的事情，除非，除非你背后有着十分之强大的依仗，而这等依仗，绝对可以说是很多人的心中都不敢想象的东西，而这一切，真的就可以搬倒林夕吗？其实大多数的高手都还是想要看看的，只不过，却并不能确定这最后的结果。

　　一个就算是凰素都这般喜欢的存在，这要是说本身没多少本事的话，这或许也都会是大家都完全不相信的情况吧？

　　但到底有多强悍的手段，这些却也还是大家的心中所不明白，甚至于是疑惑的，而这种疑惑，要是放在一般时候到也都没什么，放在这里，可就当真能够令的无数高手心中开始激动了起来啊，自己或许不能成功，但是却并不代表别人不能成功啊。

　　到时候，要是有可能的话自己在暗中弄出一些事情来，这只要是一想都十分兴奋的好不好？

　　天澜大会，这本身就不是属于自己发挥的大会吗？既然事情已经到了现在这一步，其实大家的心中也都不觉得，这一刻的林夕最终能够有什么好下场。

　　能够不死，这或许也都是那凤凰一族招待的结果了，毕竟，一个人，背后没有什么十足强大的族群，这本身就是很吃亏的，这一点上，哪怕就算是林夕想要在怎么弥补都是弥补不来的好不好，那种姿态，那种状况，决不能说他现在没有多少想法。


第1544章 古道

　　其实这个世界始终还是要看实力的，你的实力强横，拥有无与伦比的手段，那就算是孤身一人，这世界上敢去招惹你的存在也都几乎是没有。

　　但相反的，你本身不具备这样的实力，背后也没有强大的后台，那最终的结果就只能是你死的比谁都要凄惨的多。

　　这就是现实，哪怕就算是超级高手也都没有办法避免的现实，而现在的林夕在很多人的眼里就是如此，实力或许是有，但是绝对也都算不上是什么顶尖高手，而后台，这更就是无从说起了，除非那凰素还有凤凰一族真正全力的去力保他，要不然现在的这小子定都将会是死路一条。

　　世界就是比如此现实，你要是真心拥有一切的话，那就算是将这整个天下都给夺下来，这也都是一件不算是什么大事的事情，但是同样的，你本身要是没有那些能力的话，就算是你想要安安稳稳的生活，不得罪任何一个人，也都一样还是会被别人欺压，哪怕就算是想要反抗这也都会成为一个笑话。

　　当真能够令的他们有反抗的机会吗？那些本身同情林夕的存在难道就真的会不去下手吗？这不扯淡一样的逻辑，换成是谁谁也都不可能做出这样的事情来好不好？

　　而现如今的林夕，不管怎么样也都还算是孤身一人，外加上真正的拥有极为强横的宝贝，要是不被人盯上那才奇怪呢。

　　匹夫无罪，怀璧其罪这种道理可一直都从来没有减少过，林夕能够走到今天这一步，或许很多情况下靠的乃是自己的努力，但是，本身对形式的判断，却也还是相当精准的好不就好？而这个时候的他，明明知道这一切，难道就正的不敢前来了不成？他不是那样的人，也从来没觉得这些所谓的高手真就有什么了不起的。

　　既然已经决定了要出现，那就大大方方，堂堂正正的出现，不管有什么样的问题，不管最终的结果是怎么样的，解决的掉就去解决，解决不了大不了就是一次失败，死亡不是吗？既然这小子就连死都已经开始不惧怕了，在这个世界上他就都将会是无所畏惧，因为，他并不觉得，死亡乃是一件什么值得自己去重视的事情。

　　“看他那种姿态，似乎完全就没有多少行动一般，这小子难道吓傻了不成，敢独自前来不说，竟然还能够弄出这样的效果来？找死？”不少高手在这个时候背后都开始纷纷议论了起来，不管怎么样，这场一场战斗都将会是十分之残酷的。

　　林夕受到的挑战也都绝对不会很少，可是难道这样自己就有想法想要去放弃了不成？既然不放弃，还不如在这个时候表现的更为笃定一些呢，这样至少能够令的更多高手开始投鼠忌器，难道说，自己这样的存在就真的不可能拥有半分底牌了不成？这话或许说出去就连鬼都不信。

　　“还是在看看吧，我觉得这小子既然能够一步步这般笃定的走，那就一定有什么底牌，而这种底牌，或许真就能够起到大作用也不一定呢。”有些十分谨慎的存在，在这个时候自然也都不觉得这其中一点道理都没有，林夕既然敢这般，不怕死是一个概念，但是找死却又是另外一种不可能的情况了啊。

　　既然，他能够走到这等状况，那就表明他是真的有什么东西，至于到底是什么，没有几个人清楚，但是，始终，这也都算是一个不定的因素好不好？

　　而那些想要出手的高手，要是就连这点都算不出来，或者无视掉的话，那结果，也就可想而知了啊。

　　林夕有准备，对方丝毫准备都没有，哪怕就算是明明知道到最后这小子还是会失败，但是，被其拉着一起下水的也都定会不少。

　　没有人愿意去做那种被拉下水的高手，他们的目的其实都还是那所谓的宝贝，吃力不讨好，这样的情况换成是谁谁也都不会愿意去做吧？而这个时候的林夕，自然也就给人了这样一种感觉不是吗？

　　反正这一切现在的林夕算是看开了，同样也都觉得不算是什么坏事，既然如此，那就索性在豪迈一些，反正，最终自己到底是不是会陨落，这也都不是这样一群家伙能够左右的不是吗？

　　这，才是现在林夕最大的依仗，他不相信自己就真的一丝成功的机会都没有。

　　“林夕？我这一上午可就等着你呢，当真是久仰大名啊，这几天，听的我耳朵都快出茧子了。”忽然，就在所有人都在关注林夕，甚至于表现的很是有想法的时候，只听见一个声音出现在大家耳边。

　　那一瞬间，几乎所有的高手都开始疑惑了起来，现如今的林夕固然不算是所谓的过街老鼠人人喊打，但是却也差不多了。

　　不管什么样的存在对其都算是避之不及，唯恐在这个时候和其沾上边弄出点什么事情来，这小子所需要面对的对手一个个都可是太强大了啊，稍微一个不注意，被人直接波及到了这可就是天大的事情。

　　没见他之前关系还比较好的都没有前来和他弄出点什么吗？

　　其实这一次前来，林夕是义正言辞的拒绝了龙茗和凰素和自己一起的要求的。

　　很多事情，这对林夕来说还是要靠自己，只有这样，生存下去才会有意思不是吗？

　　最终的结果是什么样倒无所谓，但是这就连过程自己要是都不愿意承担的话，那也都太没有什么担当了吧？

　　这是林夕的心里话，同样也是他心中所想觉得最为需要做到的一点，现如今到了这等程度，很多时候，所需要发展，所需要弄出来的东西可就不仅仅是表面上的那般简单了啊，既然现在他想要发展，想要历练，就不能和那些身在高位的存在有些瓜葛。

　　在两个高手多少次劝说都依旧无果的情况下，林夕依旧一个人前来了这里，当然了，两个高手多多少少也都还是有些愤愤不平，这不是逼着他们不讲义气吗？

　　现如今，忽然有一个存在直接毫不避讳的朝着自己打招呼，这可是一件很是稀奇的事情了啊。

　　哪怕就算是林夕自己都是一阵愣神，这年头，竟然还会有这样的存在不成？

　　不过在瞬间，林夕看到这乃是一个人类的时候，心中多多少少也都算是释然了些。

　　这个世界之中，要是说谁本身的天赋实力最为强大，那还真就说不准，三个真正的巅峰族群其实都是各有千秋。

　　但是要说那个族群的心眼最未恐怖，这可必定就是人类无疑了好不好，这一个人类的前来，第一时间，林夕就能够联想到一些东西。

　　其实一看就知道这个男人目的不是很单纯，要是真心很单纯的想要结交林夕这个朋友，这个时候也都绝对不算是很好的时机。

　　但是，偏偏男子却还是走出来了，要不就是为了出风头，要不就是想要打响这人类的知名度，而这些东西，不管出现在什么样的情况下，至少，现在发生了以后也都算是目的达到了，林夕自己乃是人类，而这个男人也都一样是人类，难道这都还没有一定的话题性吗？

　　说实话，这是摆明的在占便宜，但是林夕却没有半点反驳的办法，毕竟，这样的事情哪怕就算是自己一句话不说一个字都懒得蹦出来，这风头对方也都是出了，你就算是想要给他点教训这也都不可能。

　　更何况，人家是个人类，不管怎么样都乃是你的同宗，至少也都还是一个种族的，在这个时候被自家种族的存在占便宜了，你还能够说什么不成，在说出一句话，这也不就显得有些小气了？在这样的条件之下，又有几个人能够真正一点面子都不给的呢？林夕同样也都还是做不到好不好。

　　男子的状况大概也就三十来岁的样子，一身看上去很是朴素的长袍，给人一种扔进人海之中都能找不到的感觉，但是，脸上的笑容却十分之灿烂，一句话，便就将所有高手的注意力都转移到了他的身上。

　　人类，在这个世界之中不算三大族群，自然也不是这个世界的统治者，甚至于就连一流巅峰族群也都算不上，说实话，能够在这样的天澜大会上出风头，这就已经算是很不错的结果了。

　　而相同的，在他那种灿烂的笑容之下，林夕并没有感觉到多少善意，一步步走过来的时候林夕自己甚至于下意识的警惕了一下，这令的他很是不解的同时，也开始暗自关注对方了。

　　“我认识你？”终究，林夕还是在这个时候说道，不管怎么样，这一次的事情看上去都很是不单纯和闻到了阴谋的味道，既然如此，那就探查一番好了，不管怎么样，在这样的前提下，这些都不算是什么太让他担心的事情，但是却也并不是完全能够无视掉的。

　　“古道！现在人族统治者的继承人之一。”对方依旧笑容满面。

　　但介绍那自己身份的时候却令的在场几乎所有高手都是一阵吸凉气。

　　很显然，这个身份已经十分之恐怖了，哪怕就算是在场真正能够与之相比的也都绝对不多。

　　这样一个存在，用这般很是直接的口气和林夕说话，怎么还真就有些不适应的感觉呢？


第1545章 熟悉的感觉

　　简短的几句话，林夕就能从中听见很多味道，仿佛自己面对的压根就不是什么年轻人，继承人之类的高手，而是一个久经沙场的老狐狸般。

　　不管是一个笑容，还是一个眼神，每一种动作都是饶有深意的，这样的存在，不管放在哪里都将会是世界顶级的高手吧。

　　但是，本身的实力似乎又只有所谓的仙人巅峰，这样的情况可就当场令的林夕有些疑惑了好不好？他能够看的出来对方年纪，最起码也都有一两百万岁了，在年轻一辈之中，这种年纪或许并不算很高但是也都绝对不算是低了。

　　这样的年纪，这般无数人都能感觉到的恐怖情况，不管出现在什么样的环境之下，要是说这不是一个超级高手的话，林夕自己都不相信。

　　真正年轻一辈之中的超级精英，出现在自己面前，甚至于还表现的这般谦虚，说实话，林夕的心中有些警惕，但是，始终也都并不觉得这样是一件什么好事。

　　当然了，心中所想是心中所想，不管怎么样，现在对他而言这也都还是一个很是必要的环境，人类面对人类，不说在这样的天澜大会之中大家要互相亲近，但是，至少也都不能真正直接就争锋相对不是吗？这一点林夕之前的心中就已经很是明确了，自然，也都知道这件事情或许并不会是那般的简单。

　　嘴角之中带着一丝若有若无的笑容，仿佛这一切都在他的掌握之中一般，和那个男人打个招呼，就这般的并肩走出了大家的视线。

　　不管怎么样，林夕都觉得应该好好和对方聊聊，自己不管如何也都是人类，在到了这个世界之后，却从来没有和这个世界之中的人类去接触什么，这本身就已经开始不符合常理了，他知道这人类世界之中的勾心斗角，但是，却也始终觉得，整个世界的人类都应该团结起来。

　　现如今面对人类世界的危险可是太恐怖了啊，亡族灭种这种可能性也都并不是没有的，他不相信，这个世界之中的人类就连一点消息都不曾有。

　　“我其实很想知道，你究竟是什么目的。”终究，到了没人的时候，林夕用很是平静的语气说道。

　　他不反感在这样的情况下去利用自己打响什么知名度，或者说对方有自己的那些小九九，都乃是人类，能够帮一把的时候林夕可以说绝对不会吝啬。

　　但是，看对方这种状态，却也丝毫没有那种需要自己帮助的感觉好不好？这样一个完全一副老狐狸样子的存在，不管做出点什么，想要在这天澜大会上引起很大的关注和重视，这在林夕这里绝对可以说并不是一件多困难的事情，但是，他却借用这一点，直接和自己搭上线了，这可就当场令的林夕心中吃惊了好不好？

　　不管怎么样，这要是说没有什么目的的话，林夕是打死都不会相信的，但是，一时间的他却还是有些想不出来，这到底是什么东西能够让对方做出如此事情。

　　林夕可不觉得，现在自己这就好像马蜂窝一般的名声会吸引到对方，大家都不是简单的聪明人，脑子自然也都绝对可以说是十分灵活的，这世界上，能够令的他林夕都开始有些不敢想象的事情，又如何会是那般的单纯呢？

　　至少，在这个时候林夕自己的心中多多少少有些无奈，这人啊，有很多时候做出一些事情，不是迫不得已，就是深意满满，但是你却还不得不去做。

　　就好像面前这个男人一般，看上去永远都是一副笑眯眯的样子，但是，始终，却还是给了林夕一种十分危险的感觉。

　　按照道理来说，这样的存在，不过仙人巅峰的修为，不管怎么样想要威胁到自己这也都是一件极为困难的事情，但是，这感觉却始终还都存在，一眼看去都有一些后背发凉的冲动，这令的林夕心中开始警惕，也开始很不爽起来。

　　可是自始至终，对方都好像是毫不在意一般的稳如泰山，仿佛这些事情都和他没有半毛钱关系似得，这尼玛还能够好好的聊天吗？

　　林夕心中是真的开始有些不知所措了起来，要是一般族群到也都算了，但是换成人类，这样的情况下这小子可就不敢有丝毫的大意了好不好，稍微一个不小心，自己这要是被坑了那结果可想而知啊，现如今，能够坑自己的也不就只有人类和少数几个族群了？

　　“很简单，你在那个世界的事情，我已经听说了，而且也知道你是什么身份。”对方用很是通俗的话语和林夕说道，只是这句话，顿时就令的林夕整个人都开始紧张了起来，他之前就或许想到了这一点的，但这真当完全被对方说出来的时候，林夕心中也都还是有些紧张的。

　　人族之间可一直都不算是十分团结的，要不是这样的话圣域之中也都不会出现那般多的争斗，尤其是在圣山之上，几乎所有争斗都已经直接明朗化了。

　　他并不知道面前的这厮到底是自己人还是敌人，也就是因为这一点，他的心中才会真正的警惕。

　　原来，自己来这里的情况并不是不密不透风的，在这无边界海之中到无所谓，但是，这个小子要是传回自己的世界之后，这结果也就绝对不会那般的单纯了好不好？

　　也就是因为这样，林夕第一时间眉头紧锁，在这个时候心中到底在想些什么其实根本就没有几个人的心中清楚的知道。

　　“不过你放心，现如今那边知道你存在在这里的也就只有极少数高手而已，而那些，都是我们这边的，这边的人类，除去极少数和我们不在一个阵营之中的存在，大多数人，还都是属于有情。”第一时间这便就开始解释道。

　　这样的解释也都让林夕这顿时有些松一口气的感觉，只要不在明面上是自己敌人就好的多。

　　至于对方说话这种可信度到底有多少，现在的林夕并不清楚，但是至少这调子也都定下来了好不好？这样的情况下对突然来说，就不算是一件什么坏事了啊。

　　虽说，哪怕就算是真正想要这里的人类帮忙，这可能性也都不大，自己的事情始终还是需要自己去做的，自己所付出的努力自然也都一定要得到回报。

　　而面前的这个古道，真心就是自己必然会信任的存在吗？林夕没有那般的傻，这年头口蜜腹剑的存在多了去了，哪怕就算是林夕也都不敢保证，一觉醒来一个前一天还在和自己称兄道弟的存在会不会直接动手想要自己的性命。

　　这种结果，也不是没什么可能发生的好不好？

　　不知不觉之间，林夕甚至于忽然有一种很是怪异的感觉，仿佛站在自己面前的这古道给他一种很是熟悉的感觉一样。

　　这样的感觉，哪怕就算是之前的林夕自己也都很少经历过好不好，一有这种感觉，林夕就第一时间有一种想要刨根问底的冲动，但是，却也还是放弃掉了。

　　不管怎么样，这一次的自己都还是要有很大动作的，至于最终将会是个什么结果，谁又能够清楚呢。

　　既然现在形势就都已经这样了，自己在去想那些其他的事情也都显然不太合适，反正，这种感觉，被自己藏在心中这也都不无不可不是吗？

　　一举一动在自己有了这样感觉之后变得更为明显了，但是，这到底是谁，自己又在哪里有的这样感觉，林夕仔细的回想却也都没有丝毫的印象，这一下，可真行令的林夕完全疑惑了起来好不好，换成是谁，在这样的情况下心中要是没有丝毫想法的话也都是一件不可能的事情啊。

　　久久不语，哪怕就算是对方在这个时候直接闪人了，林夕也都开始有了一种那种很难想象的冲动，仿佛这一切都和他没有太大的关系一般，但是，始终千丝万缕之中，还是会出现一点点的联系，好吧，林夕觉得自己有些实在太纠结呢，现在面前还有这么多事情未曾处理呢，自己依旧还定会是万众瞩目的那个存在，在这样的环境之下，稍微有些意外，这结果都可想而知好不好，一想到这一点，林夕就在没有了其他的想法。

　　一步步走上那天澜大会的中央，这整个天澜大会上的所有高手，似乎，也都在这一刻开始变得安静了起来，那种安静有些颇为诡异，但是，始终也都还是令的林夕有一种毛骨悚然的冲动。

　　这算是什么样的感觉呢？现如今弄出这样的情况难道真的就是自己想要得到的状况不成？

　　当那凤凰一族的高手一步步走上前台的时候，林夕甚至于平生第一次，感觉到了丝毫的紧张，那种情况，可是之前从来都没有出现过的啊。

　　以至于，周边大家交头接耳的状况被其看的十分明显，在这个时候林夕也都不知道自己应该做点什么。

　　难道一个凤凰族群之中还能有其他的什么秘密不成？难道，在这样的情况下还能出现什么意外不成？

　　忽然之间，林夕自身开始出现了一些不详的预感，而且，这种预感在这个时候表现的十分强烈，眼皮子直跳心跳加速，仿佛下一刻就是世界末日了般。


第1546章 天机盒

　　只有当你真正明白这一切的时候，那种预感才会来的很是强烈，说实话，事情发展到这一步，这也都是林夕所完全没想到的，在这样的前提下，又有几个高手能够做到这呢？

　　一个人类，一个到了这等地步的所谓高手，不管出现在什么样的情况下，展现出来的气势都是一点没有让人觉得好受，也就是因为在这样一点的情况下，林夕才会做出这样的表情来。

　　不过，不管怎么样这个时候也都不适合做出更多的事情，毕竟，事到如今，很多情况都是不能理解的，既然已经做好了这一切的准备，那就必须要做到，毕竟，事情到了现在这种层次，已经并不是一般人能够想象的了，他能够这般淡定的在这里面对对方，这其实就已经算是很不错的结果了好不好？

　　很多时候，很多状况其实都已经表明的很是明显了，既然，事情已经发展到这种程度，林夕也都不至于去弄出点什么事情来，只是，不管怎么样，这心中的警惕和危险的感觉，却也始终还是表现的十分之明显。

　　那种感觉，到也不能说很是强烈，但是，始终却也还是好侠女一根刺一样的插在自己的心中，不敢有什么动作，也不能有什么动作。

　　好在，这古道似乎就是前来和林夕打个招呼而已，在这样的状况之下并没有表现出多难以相处的味道来。

　　过一会，这便就没有了其他的想法，整个人就直接消失在了林夕的面前，令的林夕多多少少有些不适应的同时，更有一种从未想象过放那种感觉，到了这等地步，很多时候，做一个很是漂亮且潇洒的姿态，这也都还是很重要的。

　　且看到这样的状况，其实说白了，林夕自己的心中也都开始多多少少有些无语了起来，不管怎么样，这也都还是自己的同类，不过结案都已经到了这一步了，在对方没有展现出十分强悍的姿态之前，自己还是先不要去招惹的好，这也都是他一直以来所坚持贯彻的方针，最终的结果在他的眼里其实并不重要，重要的，就是这种看上去很是无奈的表情。

　　不管事情发展到什么地步，现如今的事情到了现在这种层次，其实都还是有着一定想法的，林夕并没直接说出来，但是，那种表情，却也还是同样表现的很是到位的。

　　其实说白了，天澜大会不过就是一种形式的聚会而已，其实说白了，就是整个大陆上真正高端的高手们的一种形式的聚会，这样的聚会，一般的存在乃是没有半点办法混进来的，能够进来的又有哪一个不是天之骄子呢？

　　其实，之前得到天机盒的人并不是林夕，毕竟，这种东西可以说是给谁谁的麻烦最大，但因为这一次的事情出现了一些意外，哪怕就算是凤凰一族的老祖宗几个都下决定了，你就算是还想要在弄出点什么事情来，这也都是不可能的了。

　　多少高手，真正都对林夕多少有些羡慕嫉妒恨啊。

　　不管怎么样，林夕哪怕就算是这次倒霉催的到地步了，但能够得到凤凰一族的垂青，甚至于就连几个老祖都知道他，这样的水准，这样的手段，难道你还能不羡慕嫉妒恨咩？

　　要知道那个是凤凰一族的老祖宗啊，一想到这里又有谁还不心潮澎湃，要知道这样的老祖，都已经站在这个世界的最巅峰了好不好？一想到这里，那种感觉，就十分的令人想要冲动一下。

　　有这样的待遇哪怕就算是真的要死，这也都还是会有很多高手想要前去好不好，那种关注，已经足以令很多高手就连性命都可以不要，那种感觉，自然也就会变得十分奇妙了起来。

　　尤其是当林夕拿到那天机盒的时候，那无数羡慕嫉妒恨的目光就更为激烈了起来，那可是天机盒啊，无数高手的梦想，也都是来这里的目的。

　　盒子看上去很是古朴，甚至于外围都有了一些腐败的感觉，那种感觉表现有些明显，第一时间，令的林夕浑身上下就是一阵鸡皮疙瘩。

　　这种感觉比之前那种不安的感觉都还要明显的多，尤其是在这种近乎于关键的时候，那种冷汗的感觉就开始变得更为强烈了起来。

　　整个人在这一刻都开始有些呆滞了，林夕未曾想到，自己第一次在接触这天机盒的时候，竟然会出现这样奇怪的感觉，似乎是和自己的身体息息相关，又似乎和自己没有半毛钱关系，这到底算是怎么回事啊？好吧，弄不懂的这些事情，哪怕就算是林夕在怎么想要去弄，这也都还是一样不懂。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现在的自己并不能完全保证这种情况不会发生，或许，这也都是一种让人无奈的事情吧。

　　“这种木头，似乎已经不知道在这个世界上流传了多少年般，第一时间就给人了一种看不透的感觉，不知不觉之间，仿佛就进了它的世界，怎么回事？”林夕整个人在那呆滞的时间有些长，始终都弄不明白面前这仅仅就是一个木盒能够有什么样的秘密的。

　　一个小小的盒子能够拥有多大的秘密，林夕暂时并不是很清楚，也没有想过在第一时间就将其研究透彻，可这个盒子应该怎么开？

　　好吧，这成了现在林夕最为难以捉摸的难题了，一眼看去，这就好像是一块木头一般，要没人和你说这是一盒子的话，你压根就不会朝着这个方向去想。

　　开什么玩笑，就连一点缝隙，一个小小的锁都没有，这还能够称之为是盒子吗？外加上这破败的状况，说实话，看的林夕是一愣愣的，差点没有直接将这玩意给扔出去了，那种感觉，不可谓是不强烈啊。

　　以至于在场其他那些看客们都是一愣愣的，实在是有些想象不到，这就是传说之中的天机盒吗？这简直也的确让人有些捉摸不透吧？

　　还真就是天机，你压根就不知道他是个什么东西这还不是天机是什么？

　　林夕在看了一下之后终究开始郁闷了，他相信，没有人能够有自己这样的感觉，因为自己距离这天机盒最近。

　　但是，现在这东西是真的到手了又有何用呢？完全打不开哪怕就算是丝毫的缝隙都没有，自己又如何取得里面的东西呢？

　　凤凰祖血，这可是自己十分需要的东西好不好，在这个时候，绝对可以说是时间十分紧迫的前提下，自己得到了东西却压根不能用，那种郁闷，又有几个人心中清楚呢。

　　这当真就有一种入宝山空手而归的感觉。

　　郁闷这就不必说了，林夕甚至于觉得这整个凤凰族群乃是在戏弄自己，要不然，直接给自己一烂木头算是怎么回事啊？

　　还是，他们本身就没准备给自己宝贝，觉得自己肯定是必败无疑，那也就没有必要在给自己什么东西了，一想到这里，林夕就又觉得有些不可能，这可是凤凰一族的，换成是什么样的族群都很难做出这等没品的事情吧，何况还是这个世界之中最巅峰的族群？

　　真要是这样的话，这里的所有高手岂不是都能怒了，那个时候，凤凰一族就算是在怎么强大，这也都完全抵挡不住群情激奋的恐怖后果啊。

　　当然，这样的事情不一定会发生，但是只要发生了，那结果就将会是无比恐怖的，也就是因为这一点，现在的林夕心情很是不好，明明知道这宝贝就在里面，自己却没有半点办法去做事情。

　　本身，林夕也想要直接拿出自己的佩剑，对着这木头就是一剑，但是，始终却也还不能做这一步。

　　开什么玩笑，这东西要是真有那般简单的话，如此的木头还能有腐朽的感觉那才是真正见鬼了呢。

　　他林夕并不清楚这天机盒到底里面有没有东西，但是却也很是明白，这本身木头也就是一块绝无仅有的宝贝，只要如此一想，这小住也都不能否真就将这木头给破坏掉了啊，那可就真成杀千刀的了。

　　眼睁睁的看着这样一好机会就如此的溜走，说实话，林夕的心中是很不甘心的，但是就算不甘心又能如何呢，很多时候，很多事情都不是你想一下就能够弄明白的好不好？

　　既然现在事情已经到了这一步了，那就只能扛着，而这种扛着到底是不是有好处的，林夕自己心中也都并不清楚，但是现在最需要面对的却并不是里面的凤祖精血是不是会拿到手啊，而是你手中的天机盒是不是一直都能在你手上。

　　十五天的时间，看着那些望眼欲穿的高手们，林夕就真是一阵的头皮发麻，盯着你的时候就好像是在看小猪仔一样，压根就不给你半点逃走的机会，哪怕真正出手的还没有出现，但是，始终，这种眼神也都还是林夕最为忌惮的好不好，简直就能够让人直接崩溃啊，那种感觉，简直就无以言表了。

　　哪怕就算是在旁边的龙茗，在见到这一幕的时候也都是一阵头皮发炸，这个小子压根就成了一众矢之的好不好，明明他什么都没做，就是在这里站着，明明，明明他压根就连话都没有说，但是，始终，这些家伙的眼神也都还是未曾出现半点改变的，这种情况，要是发生在自己身上的话估计第一时间自己就会崩溃吧？

　　这是造的什么孽啊？

　　且看到这一幕，说实话林夕的心中是真心难以接受的，但是，现如今这样的状况，似乎自己就算是不想要去接受也都不可能了，这种感觉，前所未有的强烈至极好不好？

　　以至于，在这种心思之下，这小子所表现出来的那种感觉，无所畏惧，甚至于有一种很是挑衅的目光。

　　当场，不少本身就准备出手的那些所谓的超级高手就直接怒了，管你是不是这凤凰一族罩着的，哪怕今天你小子是天王老子罩着的也要抢走你手中的宝贝。


第1547章 出手

　　不管事情发展到什么地步，其实到了这等层次，林夕都已经把需要做的事情都做好了。

　　接下来那是别人的想法，自己没有办法改变也无力改变，承受，这是唯一解决的方式，而这种承受真的是自己不能接受的吗？说实话呢，固然这是头皮发麻，浑身上下有一种前所未有激烈的感觉。

　　却也始终有些兴奋，那种感觉返仿佛隐隐间有些期待呢。

　　毕竟，能够来挑战自己的，那也都是对自己的实力有一定信心的好不好，哪怕就算是仙人巅峰，战斗力不算出众的情况下来挑战自己的可能性都不大，或许，在很多人的心中，自己没有这等实力，但是，有实力的人都还没挑战呢，哪轮的上你这样的存在呢？

　　这不，不少义愤填膺的存在，在这个时候都表现出了想要出手都的表情，这小子状况也的确是太自大了些吧？但是，始终却也还是没有一个存在真正上前，自己的实力不够，就算是上前打败了林夕这样的存在，难道，这东西就会是自己的了吗？

　　招惹是非这种事情可不是所有高手都愿意做的好不好？而现在，对于林夕而言，或许，他的实力不用太过出众，真正挑战他的存在也都实力绝对不低，这就是他，一个看上去很是悲催，但是一切都还算是公平的状况。

　　想要一切都对自己公平，这可不是一件容易的事情，现如今的林夕，不会被那些本身根本不可能战胜自己的存在骚扰，其实，自己已经很是知足了好不好，这年头，做出很多事情并不是因为你本身的能力。

　　而是需要你拥有一定的名气，这一点，哪怕就算是在这整个无边界海也都一样很是通用，那种感觉，或许并不能给你带来一定的便利，但是却绝对可以给你带来一些实际上的东西。

　　“既然大家都不想要率先动手，那就不才我来吧。”终究，在短暂的沉默之后，一个人的声音令的在场所有人都泛起一丝神光。

　　不管怎么样，这个时候也都还是一定要有人前来的好不好，尤其是要真没有一个存在的话，那岂不是要尴尬死？

　　偏偏很长一段时间这没有一个人走出来，令的不少人心中已经有那种想法了，但是却始终有些不觉得有可能。

　　现如今，终究算是有人能够出来了，这对他们来说绝对可以说是一个很好的事情。

　　不少高手，这双眼之中都开始有些开心了起来，这有了第一个自然也就有第二个，不管怎么样，这一次的事情不会无疾而终，这就已经足够了好不好，那些蠢蠢欲动的家伙，哪怕就算是明明知道明面上或许还是没自己事，但是暗地里盘算这种状况，却也还是会出现的啊，而这样的情况下，那些高手一个个心中的期待，自然也就会变得强烈了起来。

　　“林夕那小子不会第一时间就被碾压吧？这个家伙，看上去似乎很彪悍的样子呢。”不少高手哪怕就算是很期待，在这个时候却也还是有些担心了起来。

　　他们到不担心林夕在瞬间被碾压，你实力不够这本身就成了必然的事情，担心的是，要是这小子被碾压之后，这天机盒到了别人的手中，那最终自己是不是真的还能到手？

　　这对那些本身对自己实力不算是太自信的存在那可就是一个很大的事情了啊，要是真心不能到手的话之前的一切不都白费了吗？

　　给了林夕，他们还觉得会有一丝机会，但是现在看来，这种机会并不一定就是真的好不好，那种感觉一直表现的强烈之后，哪怕就算是他们自己都开始不自信了起来，显然，这乃是他们本身的共性。

　　男人到也没有表现出多少轻蔑来，那种表情甚至于还有些凝重。

　　能够在这个时候直接站出来的高手，这绝对已经不算是简简单单的高手了，最起码，超越了仙人巅峰的存在才有可能，甚至于哪怕就算是在仙人巅峰的存在之下也都没有几个对手的，这才敢真正的直接上台。

　　那些上不的台面的存在，哪怕就算是你本身拥有杀掉林夕的实力，这要是上台的话不也一样会被凤凰一族觉得你是在蔑视他？

　　他们可以得罪林夕，甚至于不管是表面上还是暗中直接要了他的性命也都不是什么大事。

　　但是，敢得罪凤凰一族的可真心没有多少了啊，那种手段，可不是一般人的能够承受的。

　　哪怕就算是什么所谓的顶级族群，真要是得罪了这样一群本身就不算很讲理的存在，那最终的结果也都始终还是凄惨无比的好不好？

　　也就在面对林夕的时候似乎还是很讲理的，这也要分是什么人吗？好吧，一想到这里，不少高手都开始有些颇为无奈，甚至于想要哭一把了，这年头，还真就是什么事情都比不过所谓的实力啊。

　　你被凤凰一族的高手直接调戏了，这不也都一样很是凄惨吗？好吧，一想到这一点，大家的心中也就终究开始平衡了些。

　　林夕这样的遭遇，要是说大家的心中一点都不同情的话也不可能，但是，同情的同时也始终还是有些羡慕嫉妒恨的好不好？

　　凤凰一族，这样一个巨大的族群，不管出现在哪里，哪怕就算是出现一个最低身份的存在，这也都不是一般势力的继承人能够比较的。

　　始终要是要有存在出手的，且看面前这个家伙到也相比较其他妖族而言瘦弱了不少，整体也给人一种白白净净的感觉，这样的家伙看在林夕的眼里可当真不算是顺眼。

　　你说一你男子汉，表现的这般妖媚干啥？好吧，这其实也不算妖媚，就是稍微看上去瘦弱一点而已。

　　只有当你真正觉得这一切都不顺眼的时候，才会表现出这样的表情吧？很是显然，到了这等地步，林夕已经快到所谓的临界点了，要不是这家伙出现，估计自己都能被憋死。

　　嘴角甚至于出现了一丝微笑。

　　说实话，这种微笑真心并不算是什么，看上去也都很是正常而已，但是林夕却始终觉得这不像是一个男人能做出来的。

　　可能就是因为自己心情不算是很好，才会这般吧？

　　那种极端的烦躁第一时间就出现在自己的情绪之中，如此的情绪，让这小子很想要揍人。

　　“来吧，出手吧，看看你到底有几斤几两。”那架势，仿佛这小子就是一绝对强者似得。

　　当场那些高手顿时就是一阵阵的哗然。

　　在很多家伙的心中，这个男人就已经算是十分厉害的了好不好，仙人巅峰，甚至于本身的实力也都比仙人巅峰要强出一线，这样的存在，在这整个世界之中都可以说是不多见。

　　那可是能够站在顶端的存在啊，但是，这小子自始至终都没有表现出自己的修为和实力。

　　要不是不敢表现出，这还能有什么其他的解释不成？在这样的状况之下，很多高手其实都已经放弃了本身想要寻求的东西，偏偏这林夕还是一脸嚣张的样子，这换成是谁谁也都多少有些不能忍啊。

　　可偏偏这小子就真的说出来了，这不等于当众打那些高手的脸吗？好吧，事到如今，这大家也都只能去看看林夕这小子到底怎么死了，至于其他的东西，至少现在还是没有那等能力的，也就是因为这一点，现如今那些看上去实力超群的家伙，也都一个个有兴趣了起来。

　　那些高手们，比一般的高手看的到也都更长远一些，觉得这林夕必定不会是那种一点实力都没有，或者觉得天是老大地是老二的存在，在这样的环境之下，能够做出一定的事情来，这就本身让人很难想象了好不好？

　　自然，事情发展到现在这种层次，林夕本身的实力也都该暴露出来了，大家自然很是关注。

　　难道说，这小子本身的实力是真的十分之超群不成？好吧，一想到这一点，在场不少的那种觉得自己很是厉害的高手们，一个个都表现的很是关注了起来。

　　真这小子要是有一定能力的话，这结果也就不一样了啊，自己是不是他的对手，这又如何会表现的更为强烈呢？

　　他们不希望林夕的实力强横，但是同样又很是希望这小子能胜利，这样纠结的想法，简直就在第一时间表现的淋漓尽致。

　　“你！”恼羞成怒的对方在这个时候第一时间就想到了动手。

　　整个人的气势在这一刻也都开始完全展现出来。

　　巅峰，这绝对是超越了仙人巅峰的气势，在这第一时间，所有的高手都开始为之一振。

　　自觉的直接闪现到更远的地方了，开什么玩笑，这样实力的高手不管出现在什么样的地方，都将会是受到一定尊重的好不好？

　　也就是他的对手能够感觉到那种无视的状况，要是别人的话，现在第一时间直接被喷死，这也都不是什么不可能的。

　　要知道，在他们的眼里，林夕这小子固然很是自大，但这却是接下来定要和对方战上一场的对手，成功或是失败都无所谓，但是，在战术上藐视敌人，这个权利他还是有的。

　　那种让人第一时间都开始有些癫狂的气势，在这个时候展现出来，表现出了十足强大恐怖的味道。

　　脸色一变，本身不准备全力出手的那小白脸，在这个时候直接一瞬间便就动用了全力。

　　能够在这个世界上第一时间秒杀对方，这不也都是一样的厉害吗？

　　这不是别的地方，是整个世界之中最为精英的聚会，要是能够展现出自己强势的能力，对自己本身打响名声这也都是一件天大的好事好不好？

　　在这一点上，林夕知道那小白脸没有错，但是，始终也都还是没有表现出多强烈的那种实力。

　　错就错在他选择错了对手，遇见一般的那种超越了仙人巅峰的高手，他还是可以实现占据主动，甚至于弄出更为恐怖的手段来的，但是，现在他面对的却是林夕，一个不管怎么样都隐藏了自己无数实力的半步仙王。

　　所以，一开始他站出来的时候就已经注定悲剧了，但是这种悲剧，真要是说的话还是林夕所引起的。

　　要是自己一开始就展现出了自己的实力，难道对方还有想法在直接出来战斗吗？

　　明明知道自己没有任何希望的战斗，这要是还坚持的话那不是疯子就是傻子。

　　对于林夕来说，对方所有的动作，所有的能量聚集，在这个时候都已经完全在自己的眼睛里了，既然如此，那就好好的陪她玩玩吧。

　　让他真正见识见识所谓的高手是拥有何等恐怖实力的。

　　而这一切，对于林夕而言，却并不会是什么太大的事情不是吗？

　　战斗，在实力不算平衡的前提下，总归还是要有一个高手直接被碾压的，很不幸，这一次不会是林夕。


第1548章 全方位碾压

　　当一个高手展现出十分强悍的实力之后，本身就算是对你有些不顺眼的存在，在这个时候都能够开始重视你。

　　这就是现实，说实话，那个男人就算本身第一时间走出来了，喜欢他的人有之，觉得这是一个顶尖高手的存在一样也有，但是，同样也都还是有不喜欢他的存在。

　　瘦弱，在很多人的眼里都不算是什么事情，但是却总有那样一群强壮的高手，在见到你的时候会表现出一幅很是吃惊，甚至于很是不屑的状况。

　　而这个时候的那小白脸也都是如此，在之前，也还是有很多高手真正看不起他，觉得这就是一个在凑数的存在而已，但当他展现出强横的实力之后，不少的高手头后都是一阵冷汗。

　　本身还有些稍微看不起呢，现在倒好了，你的实力比我还要强悍出无数倍，这不就是典型的装叉不成反被打脸吗？一个个脸上那叫一个火辣辣的啊，那种感觉，可是自始至终都很少拥有的了。

　　这样的攻击随着爆发的瞬间，就令的不少高手都开始直接哗然了起来，那种感觉表现的十分之明显，也就是在那一瞬间之中，就连这整个大厅的边缘也都开始注意到这里了。

　　这毕竟还是一场真正万众瞩目的大会，没有人说这里不可以战斗，那整个大厅之中就一定会出现无数想要窥视那天机盒的存在，在这样的情况下，又有几个人能够笃定，这最终盒子会出现在自己的手中呢？既然不能确定，对自己本身的实力没有完全的信心，那这样的战斗就绝对不能放过，他们其实很想要看看，林夕拿什么去阻挡。

　　哪怕这林夕就连这区区的第一击都阻挡不了，这也都还是有收获的好不好，那个小白脸只要胜利了，这盒子自然也就是他的了，那之后，这盒子会到谁的手里，首先过的第一关便就是这小白脸了好不好，所以不管怎么样，这一场战斗的可看性都很高，以至于，哪怕就算是一些本身实力已经到了半步仙王的存在，这个时候那双眼睛都已经瞩目到了这里。

　　那种前提，那种状况，都已经表现的毫无其他可能性了好不好？

　　在这个世界上，一个高手拥有实力与否，真正实力强横到何等程度与否，其实都是可以在他一出手的时候看出来大半的，若是他本身就没有想着要隐藏实力的话，甚至于就算是站在这里，你都能够明白的清清楚楚。

　　大家并不知道林夕究竟为何要隐瞒自己的实力，但是，在这个时候心中要是对其的实力没有丝毫好奇的话，那也都是完全不可能的事情。

　　大家都想要知道，这个口出狂言，本身似乎还是什么都不在乎的家伙到底有多强，这可是大家心中一直都想要得到的答案啊，而现如今，到了这等地步，遇见了这样的高手，或许也都没有其他因瞒的可能性了吧？

　　这眼睁睁的看着对方一拳冒出，那积攒出自己所有能力，所有武学的一拳头，蕴含了很多达到的痕迹。

　　哪怕就算是那些超级高手们，此刻也都不觉得这样的拳头是自己能够完全无视掉的。

　　那些所谓的仙人巅峰更是第一时间就直接色变，很明显，这样的拳头自己就连一拳都不能承受，大家都可谓是仙人巅峰，咋差距就能够变得如此巨大呢？

　　简直就不敢想象自己的心情，但却也还是好奇的看向了林夕，在他们的眼里，林夕或许不可能抵挡这样恐怖的攻击，但是，却也始终还想要看看这小子的手段啊。

　　“砰！”

　　就在所有人都在那里默默关注，或者说是表现出相当强烈表情的时候，一个很是不可能出现的一幕，却生生的就出现在了大家的面前。

　　只见，这在地面上站着甚至于就连脚面都没有动的林夕，不过就是伸出了一个手掌，周围不存在任何能量的波动情况下，硬生生就这样的接下了对方那恐怖的拳头。

　　那可是蕴含大道的攻击好不好，不管在谁的眼里，这也都不可能是顺便随意这样的手段就能够直接接下来的，但是，这却是实实在在的货真价实，以至于就算是你压根不想要去想，在这个时候也都只能一点点的接受。

　　小白脸整个脸色在此刻直接就涨红了起来，那种十分强烈的剧痛，令的他觉得这一切都是在虚幻之中。

　　什么样的人能够一下就接住了自己的拳头啊？简直就不敢想象，这样的存在真就还能出现在这个世界上？

　　这一刻，在他的眼里，自己和这林夕压根就不是一个世界的人，好吧，这点他猜对了，但是，却没有奖励。

　　再说了，就算不是一个世界的人，这实力的差距也都还是需要修炼来完成的好不好？此刻的林夕，给人的感觉就是那般的笃定，那般完全可以碾压自己的态势。

　　这让他的心里很不舒服，但是却也毫无办法，这不开玩笑吗，要是有办法的话现在自己早就将这拳头抽回去了。

　　开什么玩笑，就这样保持一个姿势真的很好吗？哪怕就算是个神，到了这等层次之下，也都只能无奈到一个很难想象的地步吧？

　　本身，那些还觉得林夕或许不是对手的人，现在那整张脸都已经啪啪被打的很是响亮了。

　　之前的林夕没有实力的情况下说出这句话，大家都觉得那是在强行装叉，但是，现在的他们才真正发现，原来，他是有实力的。

　　那可就完全不一样了啊，只能用霸气来形容这样的恐怖存在，不单单是手段霸气，哪怕就算是状况也都可以说是极为霸气的好不好？

　　这年头，能够做到这一步的可真的不多了，在他们普遍都不看好的情况下，这小子能够这般轻松的打脸，又有几个是之前大家就都已经想明白的事情呢？

　　这时候，林夕才算是真正厉害的林夕，这样一个高手，或许，不管是出现在哪里，都将会有很是强烈的层次吧？

　　难怪，这林夕一直都在隐藏自己的实力，现如今看看，这完全就是在扮猪吃老虎好不好？

　　整个人就如此的站在那里，大家都能够感觉到林夕那从骨子里爆发出来的强烈状况，说实话，大家的心中多少还有人觉得有些不服气，但是，又有何用？

　　这个时候林夕所表现出来的强悍实力已经不是你说你不服气就能够超越的了好不好？尤其是事到如今，在这样的环境之中这林夕做出来的那些事情，更就是如此了。

　　一个真正的高手不争名利，但是却很是在乎自己的名声，但是这个高手为何就连名声都不在乎，看上去无欲无求的，那种感觉，才更一种更可怕的情绪啊。

　　现如今的那小白脸有一种想哭的冲动，自己这没事闲着出头干嘛玩意，就不能让别人先打探打探他的实力吗？

　　现在好了，最尴尬的乃是自己好不好？本想凭借现在这一战在这天澜大会之中扬名立万的，现在到好了，扬名立万是肯定没有了，有的就是一个看上去很是厉害的高手在碾压自己了。

　　这种情况下，哪怕就算自己表现的在怎么超越极限，这也都一定会成为配角，自己的主角梦啊。

　　还没开始就直接破灭掉了，简直就是悲剧的结合体。

　　终究，在这个时候林夕直接一甩手，对方就好像是一炮弹一样的被扔出去了。

　　丢在地面上都将那地面砸出了一个巨大的坑。

　　好吧，之前的林夕对这样的高手多少还是有点兴趣的，但是，因为想要速战速决，这也就没有半点想要和对方打的想法了。

　　碾压，货真价实完全的碾压，林夕表现出来的相当霸气，足足引起了无数小女孩那种追捧的冲动。

　　好吧，要不是自己的面前还有一个绝世妹子凰素在那挡着，现在当中表白的人也都不会是没有吧？

　　林夕在这个时候所展现出来的实力和霸气，的的确确的征服了不少的高手。

　　哪怕就算本身那些有些实力，觉得自己可以出手的存在，在这个时候也都是一阵退缩。

　　这最少也是个半步仙王好不好，你自己没有到半步仙王的层次，这上去不等于是自己找不痛快吗？

　　要是林夕心情好的话，或许还没什么，这要是心情不好，直接要了你的性命你都没有办法去说理去，那种感觉之强烈，以至于无数的高手，在这个时候哪怕就算是心中在怎么，不痛快，也都不敢说出一个不字。

　　因为，这一旦说出来自己就可能直接陨落好不好，现如今，这个世界像林夕这样霸气的存在也都不多了，天知道这小子在霸气的同时是不是一样很是残忍。

　　大家固然没有看到这家伙杀人，但是，始终那种表情也都还是令大家都不寒而栗的啊。

　　这一场看上去很是有可能持续很长时间的战斗，在这一瞬间，似乎已经结束了。

　　哪怕就算是那些前来挑战的存在，此刻也都出现了一丝那种不敢想象的犹豫，这真要是上去了，自己真就可能成功不成？

　　开玩笑呢这是，谁也都不敢保证这一点啊。


第1549章 半步仙王

　　一场单纯碾压的战斗其实也都还是可以看的出很多东西的，在这样的情况下，林夕的霸气展现的十分强烈。

　　无论是谁，都已经没有一个在想要去小看这样一个存在了，开什么玩笑，现如今在去小看这样存在还有什么意义？你就算本身不实力已经超越了那个家伙，难道就真的是半步仙王的对手了不成？这不扯淡一样的言论吗？

　　他们就算是超越仙人巅峰甚至于极限，真正和半步仙王这等层次相比较起来，这也都只能被碾压好不好？

　　纵然你能和人家对上一两招难道就真的可以嘚瑟了吗？依旧还是碾压，也依旧还是失败的很是彻底。

　　本身心中还有些心思的那些高手，一个个则在这个时候都没有了那种心态，对于他们来说，求稳，这或许才是最好的情况吧？

　　哪怕就算是明明知道这一切都很是令的人无可想象，在很多时候，所谓的战斗力，实力什么的也都还是十分可观的好不好？

　　在你不需要的时候，这实力自然也就无所谓了，但是在你需要的时候，在这样的情况下，你只能去忍受。

　　明面上这要是真就都失败了的话，那暗地之中哪怕就算你还想要动手，这也都还是会没多少信心的好不好？在原则问题上，这林夕或许依旧还是不会改变什么，但是始终，也都不觉得自己那样到底是什么层次。

　　这个小子，本身强大的程度已经超出了一般的层次了，在这般问题之下，你就算是不服气又能够如何呢？

　　自找苦吃的事情没有几个人愿意去做，哪怕就算是在这种层次下，林夕手中拥有那般巨大的诱惑，但自始至终，那些本身觉得自己实力不足的存在，也都直接打消了去争夺这种东西的想法。

　　要知道，这小子一下将这种战斗提升到了另一个档次了好不好？已经不仅仅就是简单的问题了，更加让人摸不着头脑的乃是在这样的环境之下半步仙王级别一下的高手都没了资格，无奈吗？的确很是无奈，但这却也还是不争的事实。

　　其实自始至终，这等事实都还是存在的，只不过，被很多高手心中觉得很是可笑而忽略掉了而已，但这却并不代表就不存在好不好？

　　这点，林夕的心中知道，直接将那面纱给揭开，至于后面那些所谓的高手心中到底是怎么想的，这可就无所谓了啊，反正那些高手和自己也都没有什么交情，自己没有必要为了他们心中的那点自卑去说出点什么，做什么。

　　他自始至终都不是那种愿意对和自己没关系的人表现出相当强烈热情的存在，一直以来也都是如此，这不也都一样好好过下来了吗？只能说，在这样的环境之中，林夕所表现出来的那种状态，一样十分的并不能直视，实力强横就是这一点好啊，不需要去解释什么无所谓的事情，而也没有人会因为这觉得你就真不强大，或者愤恨起来，因为他们本身就没有这种资格。

　　“半步仙王？之前我一直都觉得有些高估他了，却不成想这依旧还是低估了。”旁边的凰素有一种想要冲上去的冲动。

　　到现在，她才算是真正的知道了林夕这小子那等恐怖的实力，这简直就不是人啊，这般年纪，这般所谓的经历，竟然就已经到了半步仙王这种层次了。

　　要是换成以前，有人和自己说出这些的话，凰素绝对第一时间完全不敢相信，开什么玩笑呢，半步仙王级别的高手真的那般容易达到吗？

　　要是真的那般容易的话这个世界上半步仙王级别的高手岂不是已经烂大街了？那可是一道十分恐怖的坎好不好？

　　无数仙人巅峰极限，乃至于那些超越极限的存在，想要到这一步都将会是一件无比困难，甚至于不可能的事情。

　　在这样的前提下，面前这个男人，没有丝毫的背景和本身造化，却成功的到了这等层次，这需要受苦到何等地步啊。

　　你可要知道，这小子到现在为止都还不到十万岁，哪怕就算是仅仅这一点，就足以说明他的恐怖了好不好？这等年纪的半步仙王，哪怕就算是这个世界的历史上也都极为少见吧？甚至于至少自己都没有听说过。

　　说不定还是绝无仅有的呢？只要这样一想，这个时候的凰素才觉得自己貌似是真的捡到宝了，那他的能力真心就会这般简单吗？

　　能够到这等层次，才这般年纪的存在，不管怎么样走到了现在这一步的，可以说不管是潜力还是一切，都将会是一场巨大的考验可煎熬，而一切能力定都可以说是超越极限的，而这样的人，正的就可能不给自己留下底牌？或许就算是真正的半步仙王出现，和其一战，这也都不定就真的能够成功吧？

　　林夕的实力，现在已经完全彰显在所有人的面前了，而现在摆在那些高手心中的问题则是，这个时候，谁还敢前去挑战？

　　要知道本身这天澜大会半步仙王级别的高手是不想要就此出手的，哪怕就算是明明知道这东西或许会落到别人的手中，但是，始终也都还是有些不屑。

　　可是除去那些半步仙王级别的高手还有谁敢在这个时候动手呢？找死也都不是这般去找的吧？

　　这小子一看就知道，本身的实力哪怕就算是在半步仙王之中也都不能算是弱小，你没有一定的实力难道前去自取其辱吗？

　　而那些平日里一直都高高在上的半步仙王级别高手就真的会在这个时候出手？好吧，这乃是大家的心中都不确定的事情，所以，这个等待可以说是十分之煎熬，以至于哪怕就算是他们，在这个情况下也都是一阵难以接受，那种诡异的安静，在这个时候依旧还是弥漫着，没有一个人交头接耳，都将那目光看向了这场中央的林夕，期待着这小子的下一战或者是下一个表现，事情，总不至于就如此的草草收场吧？

　　不少高手在此刻都是面面相视，自己想要上前去挑战吧？却始终还是提不起勇气来，因为之前林夕所表现出来的实力实在是太强悍了。

　　以至于你本身只要一对比，就已经知道了双方的差距，前去找虐这也都还是要有一定效果的好不好，要是一点所谓的效果这都没有的话，前去又有何用呢？

　　出风头这是几乎不可能了，想要打败林夕，这更加是一件几乎不可能的事情，他们求的不就是这两种吗？当这目标已经直接消失于无踪的时候，又有几个人的心中还是开心的呢？说实话，发展到现在这一步，做出这样的事情来，这就已经表现的很是明显了好不好？大家都有那种让人无奈的表情，自然，这整个场面都开始有些冷场了起来。

　　这可是哪怕就算那些仙王级别的高手也都是有些诧异，有些不知所措的情况啊，很多人都知道林夕一定算是很强，但是却绝对没有一个人能够想到这家伙隐藏的这般深，半步仙王的实力，你不和他交手，他不完全展露在你面前的时候，纵然你是一个仙王级别的超级高手，也都不可能完全看清楚他本身的实力好不好。

　　林夕能够做到现在这一步，其实的确也已经算是很不容易的了，但是，始终，在这样的情况下大家的心中还是多多少少有些难以接受的，一个人类，什么时候能够拥有这般的潜力了，站在那里一副天下之大唯我独尊的样子，看的多少年轻一辈其他族群的存在都是十分不顺眼，但是又有何办法呢？

　　自己的确不是人家的对手啊，这就算是你的嘴炮在怎么响亮，也都是丝毫用处都不存在的好不好，要不是因为这个，又有几个人心中明白这一切？

　　又有几个是真正的能够想明白这些呢？所以，这冷场的状况到也很是切合实际，只不过，林夕现在的表情，多多少少有些傲然了起来。

　　“难道没有人想要挑战一下了吗？”好吧，别人不想第一时间说出点什么，或者还是没拿得定主意，林夕就这般的开始刺激他们道。

　　这一次，要是自己不展现出自己的威能的话，那等这天澜大会快结束的时候暗中想要对自己下手的那可就是实在太多了好不好？这可不是他林夕允许想要看见的事情，既然如此，那就索性将自己的实力展现的更为彻底一些的好。

　　半步仙王层次，自己也都一样还是很重视，同样很是明白这其中道理的啊，想要成功，不单单是要碾压那些高手，更加主要的乃是要碾压这些本身层次就已经不一样的强者，只有这样，才能够令的不少高手开始投鼠忌器，那怕就算不想要去放弃这等好东西，也都不得不放弃。

　　这年头，固然利益是一个十分重要的东西，大家也都算是向前看，但是，始终，要是拿利益和自己的性命做交易的话，不管是什么样的人，只要他不是一傻子，都将会选择性命，没有了性命，你就算是拥有无敌的利益又能如何呢？

　　好处你又得不到，甚至于最终还不知道便宜了谁呢，这样的蠢事，不管是谁，就算是真的要决定的时候也都还是要掂量掂量吧？

　　那种感觉，令的林夕现在多多少少有些在实施计划的时候有恃无恐。


第1550章 残红

　　本身已经开始蠢蠢欲动的那群家伙可没一个能忍的啊。

　　你是一半步仙王就真的可以如此嚣张了不成？哪怕就算是在外面也都没有见到这样嚣张层次的存在好不好？现在倒好了，直接就到了如此的地步，这简直就是不给咱一丁点的面子啊。

　　一想到这里，在场不少的那种高手就有种想要冲上去胖揍一顿林夕的冲动，半步仙王就真的了不起吗？

　　咱也都一样是半步仙王不也都低调行事？什么时候半步仙王之中也都出现了这般张扬的存在了？

　　其实这也都不怪林夕，之前和对方战斗，自己也不过就是完全碾压的状况而已，根本就不可能弄出点什么事情来，在林夕的眼中那群存在就压根和自己不在一个档次上，在这样的情况下，换成是谁谁的心中能够好受呢？

　　一直以来这小子就都压制了自己本身的性格，却不成想被那些半步仙王级别的高手在心中鄙视了，这可不能忍啊。

　　的确，仙人极限乃至超越极限的存在，都并不算是什么太强大的高手，在林夕这里就都只有被碾压这一条路，但是，这样的战斗还真就不是林夕想要看到的好不好，时间一长的单方面碾压，说实话他的心中也都一样很是不舒服啊，在这样的情况下，他很是渴求自己能够来一场痛快的战斗，而这样的战斗对一般人而言或许并不会很是有难度，但是到了他这样的层次，这等难度可就大了很多了啊。

　　半步仙王层次的高手已经是站在这个世界上巅峰的存在了，哪一个不是实力惊天，且数量还很是稀少？要不是天澜大会的话，你在这几十万年能够碰见一个就算是很不错的情况了，除非自己去寻找，要不然，这想要战斗，几乎是一件很是不可能的事情，这一点，难道林夕自己就不知道吗？

　　乘着现在这等机会，他自然也要好好痛快的战斗一场，以检验自己本身的实力，说实话，对于现在自己实力的定位，林夕多多少少还是有些模糊的。

　　并不知道自己真正的战斗力到了何等层次，也就是因为如此，现在的他，所表现出来的那种看似孤傲的表情，其实也都还是自己刻意表现出来的，因为，到了这等地步，所谓的表现与否，这都已经不重要了，重要的是可以好好的战斗一场，哪怕就算是失败了又有什么关系呢？

　　只要自己还活着，这就还有机会，或许，想要在得到风祖之血，这就需要自己拿出更为强大的东西了，但是，始终，对于林夕来说，这也都不算是什么太大的事情好不好，他可是一个本身就十分之乐观的存在，一直以来，也都还是将提升自己当成一个最为重要的事情的。

　　至于其他的东西，固然十分之重要，但是，在林夕的心中这一切却都没有自己坚持自己的本心要更加重要，这，就是一个看上去并不算是很激烈的年轻人，做出让人目瞪口呆激烈事情的最好体现方式。

　　“既然林兄弟志向远大，那我便陪你玩玩好了。”终究，就在林夕这句话刚刚说完没多长时间之后，有人率先说话了。

　　他到不觉得之前林夕做出那些事情来是什么惹人不爽的，毕竟，这年头能够这样的存在绝对可以说是很多，你本身有着实力，就有资格嚣张，相反的，要是没有实力还嚣张的话早就被人打跑了好不好？半步仙王级别的高手就应该有这样高手的气魄不是吗？哪怕明明知道这最终或许还是会失败，可是这气魄一旦出现了，他林夕也都还是可以令这个世界的所有高手都记住的。

　　这一点，似乎在他的眼里才是最重要的，而现在，自己率先出头，或许并不觉得自己一定就是林夕的对手，但是，一场势均力敌的战斗他还是能够展现出来的，战斗狂人一直以来都是这种想法，胜负，在很多时候其实一点也都不重要，重要的是，在这胜负之下的东西。

　　半步仙王及别的高手在这个世界上本身就不是很多，哪怕就算是那些超大族群之中想要找到几个，这也都大多事老祖级别的高手，而在这一块，这样的高手想要互相之间战斗，真就是那般的容易吗？很显然，这几乎就是一件近乎于与可能的事情，所以，现在的战斗，在那个人的面前也都一样势在必行，不管出现什么样的结果，都一定要通融快快的战斗一场，哪怕明明知道这结果或许最终会对自己不利，也都是一样。

　　“这位是？林夕。”在这个时候同样有些疑惑，要是说，有人一上来就开始挑衅自己，怒火冲天的和自己战斗的话，林夕到不觉得这是什么很奇怪的事情。

　　但是，这个男人为何就连最简单的表情都是那般的平静呢，双眼之中才能够看到一片火热，没有丝毫的看不起自己不说，甚至于，还十分之凝重。

　　这样的高手，在这个时候出手是不是有些不合时宜了啊？不过，林夕在此时到也没有想太多，毕竟，这年头就算是战斗狂人，这也都还是能够让人佩服的啊。

　　他们一个个一心一意的想着的都是如何努力的提升自己，如何在这个世界上成功成为那种可以碾压一切的存在，哪怕就算是明明知道面前的这或许是挫折，但是也都一样百折不挠。

　　这样的存在，难道就真的不值得钦佩吗？很显然，在林夕这里却并不是这般认为的，反倒，他很是敬重这样的存在，因为他们每一个都有无谓的心，而那种心，不一直都是成功成为一个强者所必要的条件吗？至少，在林夕这里，这点是一直以来都未曾改变的事实，也就是这般，他才会如此表现的很是强烈的不是吗？战争不可怕，战斗不可怕，但是，在战斗之中二人还能够互相体谅，好吧，这在很多外人看来，绝对是一件十分可怕的事情。

　　“我叫残红！青牛一族成员。”这残红表现的到也都很是得体，但是，一句话说出来的时候林夕却十分之物语。

　　青牛一族，他可是听说过的，本身没有那些超级大势力的那般庞大，但是，总体来说不管是能力还是本身战斗力都十分之凶悍，可就是这种族多多少少让人觉得有些无奈，这个世界上，要是说什么样的妖族最多，那最为繁杂的就是犬族和这牛族了。

　　青牛一族乃是牛族之中最为高贵的血统，本身战斗力十分之恐怖不言，传说种还有仙王级别的高手坐镇，就仅仅是这个原因，林夕也都不敢在这个时候去小看面前这个对手了好不好，只不过，这残红叫的也实在是有些别扭吧？

　　好吧，不要在意这些细节，没见到人家自己都不在意什么吗？当林夕想到这里的时候，这心情也才算是稍微好了一点，不管怎么样，现在也都算是有半步仙王及别的高手在挑战自己了，这对他来说可就都是一个很好的开始了不是？正如他之前所想的一样，这样的高手到了自己面前难道自己真能够保证胜利吗？

　　哪怕就算是他也都依旧不会保证的，因为，其实这个时候的林夕对自己的实力依旧还是有些不确定性的，对他来说，只知道自己乃是半步仙王，但是，到了半步仙王之中的何等层次，他却没有一个充分的认知。

　　毕竟在他这里，这半步仙王纵然彪悍，但是在这个层次之中也都还是分为不少等级的，他有没有一个比较亲近的这类高手为自己解惑，自然，对于自己现在的状态不说不清不楚，但至少也都不能说是完全明白啊不是吗？

　　这，似乎才是最主要的结果，虽然，林夕现在很是迫切的想要知道自己现在到底是何等的实力，但是这种事情，却也还是要通过战斗去检验的好不好？

　　而面前的这个残红，就是一个很好检验自己实力的跳板，林夕可不愿意在此刻真正的丢脸丢到家，虽然对这小子来说，这所谓的丢脸丢到家算是已经成功了。

　　“开始吧！”林夕不想要和对方有太多的废话，这战斗就是战斗，敌人就是敌人，或许，双方都没有想要对方性命的想法，但是始终他们也都还是对手。

　　谁不想要在战斗之中看到自己胜利，那就必须要拿出一定的手段来，而现在的林夕，手中长剑开始争鸣，已经展现出盎然战意的他，似乎是完全变成了另外一个人一般。

　　那种感觉，不可谓不强烈，同样也都可以让你心中开始吃惊，本身，林夕一直在战斗之中表现的都有些漫不经心好不好？现如今这终究还是认真了起来，将会爆发出何等恐怖的实力呢？这是大家都十分之期待的，何况，现在他的这个对手，还是一货真价实的半步仙王，哪怕这名字不算太符合实际。

　　“动！”

　　大喝一声，这似乎是那青牛一族的传统。

　　在那眨眼之间，一股股磅礴的能量就开始私掠在了这上空，很是显然，第一时间，这个半步仙王级别的高手就动用了自己绝对不少的力量。

　　长枪横跨，一枪下来仿佛这天地都开始变色了一般，那等威能，绝对不会是一般的所谓仙人极限，超越仙人极限的高手能够拥有的。


第1551章 一剑弑天

　　仅仅就是一个动作，林夕整个人就都警惕了起来，在也没有之前和别人战斗时候的漫不经心，开玩笑呢，现在在漫不经心，死的可就是自己了好不好？

　　换成任何一个所谓的超级高手，敢做这样事情也都没有，第一时间，林夕将对方定位到和自己差不多的层次，在这样的时间段直接与之火热交锋，这貌似才是现在的他所最应该做的啊，要不是因为这一点，现场，又有几个高手心中不觉得这乃是一场碾压级别的战斗呢？

　　且看到林夕一步步朝前，手中古剑开始在那种情况下散发着微弱的光芒，似乎就在对方的长枪快到他面前的时候，挥舞着手中的长剑，全部力量集中在双手就是那样一挥，一股股恐怖的威能就在如此时候直接展现到了所有人的面前，那种近乎于霸道的碰撞，在这个时候所展现出来的威能可是十足恐怖的啊。

　　众人只感觉身形一阵摇晃，肉眼可见的气流就以二人为中心的直接扩散开来，好在，这里面实力最差的也都是仙人，这要是出现几个至尊的话，估计瞬间就能够被这种气流给直接切碎，这可不是什么天方夜谭的事情啊好不好，只不过就是如此一想，很多高手，很多所谓的超级强者这头皮就是一阵发麻。

　　哪怕就算是那种刚刚成为仙人的超级强者，这也都是一阵稳定身子，几个防御不算很好的更是直接身上流出了鲜血，那可是仙人啊，在这样的战斗之中哪怕就算是看着，也都承受不住这般的余波，当真令那些高手们一个个唏嘘不已。

　　半步仙王级别的高手战斗固然精彩，但是就算观看这也都还需要谨慎啊，不谨慎，就只能是死路一条，这要是真在看战斗的时候陨落了，那可就死了都等于白死，两个战斗的存在可没有让你来看，你本身的实力不济还想要在这个时候占便宜，这不是自己找死吗？

　　他们战斗的余波出现什么问题，这可不是他们自己能够改变的，看着如此似乎静止的空间，在这一刻，不少的高手此时都流露出一股很是无奈的想法。

　　还好自己之前没有冲动的前去想要和这厮战斗，这简直就太可怕了，要知道这天澜大会的大厅可是经过了特殊制造的啊，哪怕就算是仙人巅峰，在全力的战斗之下能够给其留下点什么痕迹，这都是一件近乎于不可能的事情，不管是对周围高手的保护还是对其他状况层次的保护都已经做到了极致。

　　但是，偏偏这样一个碰撞却还是可以令不少仙人都直接在余波之下受伤，那二人的实力将恐怖到了什么地步？这简直就是大家所不敢想象的情况了好不好？

　　“哈哈哈哈，痛快，好久没有如此痛快的战斗了。”残血不愧是青牛一族的家伙，在这个时候顿时就整个人兴奋了起来。

　　战斗狂人的表情表现的可谓是一览无余。

　　残血真心开心起来了，他其实对那所谓的天机盒一点概念都没有，和林夕几乎是一样的人，热衷于提升自己的实力，除非是真正自己最需要的宝贝，要不都很难会出手，也就是因为这一点，他所表现出来的强烈欲望就根本不是这天机盒和里面的所谓宝贝，仅仅不过就是想要和这林夕战斗一场而已。

　　用他自己的话来说就是，要是这个时候不和一个很正实力强劲的高手战斗的话，自己就很难感悟到什么东西，到了半步仙王这等层次，一般的所谓东西已经不足以提升他们的实力了好不好，哪怕就算是最厉害的天材地宝和丹药，到了这里也都不可能完全能够让他们成功进入到更高的层次之中去。

　　这一点是毋庸置疑的，也是他们的心中觉得最为难以接受的，可是，不管怎么样，战斗这却还是提升一个人最强悍的手段。

　　只有感悟到了什么东西，那才是真正属于自己的，这个道理或许很多人都很明白，但是能够对自己这么狠的家伙又有几个呢？

　　至少，之前林夕就已经算是十分的独树一帜了，现如今，有多出了一个残血，说实话，战斗之中的林夕对这残血也都开始变得十分佩服了起来，这年头，果然还是需要战斗，需要热血才能够一步步走上巅峰啊。

　　甚至于此刻的林夕自己也都坚定了自己之前的目标，觉得在如此情况之下，战斗，才是自己最好的选择。

　　如火如荼的战斗看的多少人都开始眼花缭乱了？哪怕就算是之前一直都自傲不已的凰素，在见到自己喜欢的男人这般霸气无双的时候心中也都是一阵欣慰，自己果然没有喜欢错人啊。

　　固然，他喜欢一个高手并不是看重他本身的实力，可是她自己却也丝毫不会介意自己喜欢的高手实力超群不是吗？这才是最主要的事情，也是现在的他觉得自己最需要做的事情，至于心中的想法如何，其实也就只有凰素自己一个人的心中清楚。

　　总归而言，现如今林夕展现出强横的实力之后，他觉得自己没选错人，尤其是在这种关键时刻更是如此，天知道，在这样的时间段之中，这个小子能够到何等地步？

　　这般年纪就拥有半步仙王的实力了，那多少年后岂不是一定是仙王？

　　哪怕就算是凰素自己也都不敢保证自己一定就可以成功成为仙王好不好，但是，这个林夕却比自己要强悍出太多太多了，别人不敢做的事情，他却绝对可以敢保证。

　　实力，这是在这个世界一直衡量一切的标准，林夕的实力强横了，自然就算拿到了天机盒，这也没有几个人觉得这是什么大事。

　　相反的，你本身的实力要是不够的话，那结果也就可想而知了好不好，很是浅显易懂的道理，且看战斗十分激烈的二人，也都一样表现出相当强烈的表情来了。

　　如此火爆的战斗要是说大家的心中都没兴趣的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　不过，那些所谓的仙人巅峰极限之类的高手在看熬这样场面的时候却并不能够学到什么东西，仿佛这一切都和他们没有关系一般。

　　每一次招式的变换和那种手段的施展，在他们这里都看不到丝毫的痕迹，仿佛，这一切都赢建立在这上面了一般。

　　这种感觉，一直表现的十分强烈，甚至于不少高手就连看的懂都成问题，也就是因为这，很多高手终究心中是一片失望，本身还觉得自己能够做到一些事情呢，或者在这样的战斗之中定能够学习到点什么东西，可是现在看来，这简直就是自己在那异想天开好不好？

　　这几乎成了根本不可能的事情。

　　这种事情，又有几个人的心中会甘心呢，但是就算是不甘心，又有何用？难道说你弄出一幅羡慕嫉妒恨的表情之后就能够成功看的懂了吗？

　　这不扯淡一样的事情？

　　但是你就算很是不服气又能如何呢？这两个高手已经明显是超越了你层次的战斗，或许在仙境之前，大家都还没有多少感觉，但是到了仙境这等境界之后，那看不透也就成了很常态的问题了，总不能让他们每出一招就个你说说这心得体会吧？这换成是谁谁也都不会做的事情。

　　哪怕就算是真的说出来了，你真的就能够觉得自己能搞得明白，这换成是谁也都没有这样的自信啊。

　　仙王，哪怕就算是半步仙王，这都已经是超越了仙人的存在了，多少年前那仙人就是这个世界上最主要的高手？而超脱之外的高手，固然还被称之为仙王，但是，真正却也已经完全不在那个层次之中了好不好？这乃是绝大部分仙人都没有办法理解的手段，自然，在这个时候有些弄不明白，这也就成了很是顺理成章的事情了。

　　换言之，就算你本身实力已经摸到了这个门槛，难道就能够弄明白这其中的一些事情了吗？开什么玩笑，仙王要是那般容易的话，这个世界上也就没有那般对哦的弱者了。

　　“出全力吧！我知道我不定是你对手，但若是就连你最强的手段都没见识，这也太失望了。”一番游斗之后，其实这个时候的那高手残血已经渐渐开始有些力不从心了起来。

　　本身觉得自己还有机会的他，却没有看到林夕有丝毫的面色变化，有丝毫的那种竭力的感觉。

　　仿佛完美到没有缺点般的攻击和放手，这都令的他完全苦不堪言，曾今的他，也想要在这其中找到几个漏洞前去钻，最起码也都不要输的这般难看不是吗？

　　但是，久而久之的他却发现，这样的情况几乎不可能出现在自己面前，也就只能放弃了。

　　自己不是他的对手？好吧固然这残血心中还是有些不乐意，或者说是不能接受，但这事实却就是事实，你没有办法辩驳也都不可能辩驳。

　　现实问题，永远比你本身的问题都要来的强烈的多，难道，他要是就连这点气魄都没有的话，又如何能够成为仙王呢。

　　现如今，他唯一的想法就是想要见识见识林夕的全部力量。

　　“一剑弑天。”林夕没有犹豫，终极一剑瞬间爆发。

　　不管怎么样，这也都是自己一个很敬重的对手。

　　此刻的自己也要给他一定的尊重。


第1552章 古清析

　　一剑看上去并不华丽，但是，却终究还是给了一种唯我独尊的逆天感觉。

　　一剑噬天，或许在很多时候很多高手觉得这就乃是无稽之谈，但是，只有当你真正开始了解，甚至于完全明白了这其中的一些东西之后，方才能够明白，原来，这并不是在吹牛，而是实实在在的拥有这方面的恐怖能力？

　　这真的可能吗？很显然，在大家的心中都不觉得这是有什么可能性的东西，但是，始终却也还是真正的出现了。

　　林夕这半步仙王可不是简单的半步仙王啊，现如今无数的高手心中都想到了这一点。

　　或许，那些仙人巅峰，极限，完全不能体会这里面的一切，但是，那些半步仙王级别的高手却可以明明白白的看的很清楚。

　　这一件，已经不是拥有大道痕迹的一剑了，而是实实在在拥有让你无可辩驳大道的一剑。

　　这说明什么，这说明他林夕已经初步掌握了大道，而完全掌握大道的存在便就是那仙王级别的强者，其身份地位严格意义上来说已经不是这天下子民了好不好？

　　而是天下的一份子，或者简单意义上来说就是和天下合作的强者。

　　调动天地之力这几乎就是手到擒来的手段，而与天地合作这种恐怖的想法，一旦真正的出现在高手的身上，他也就自然而然的成为仙王了。

　　试想一下，一切仙一般的存在都不过只是天地的子民，可以勉强的调动天地之力不过也就是天地的恩赐而已，想要收回去随时都可以。

　　虽说，这天地乃是无意识的，几乎不可能收回，但是能够调动多少呢？

　　而仙王层次的高手，却是可以调动大道充实自己，可以和那天地沟通的存在，这双方之间的差距可就表现的很是明显了吧？

　　完全不是一个概念。

　　甚至于，当年的林夕还曾今听说，有人征服过天地，成功将天地之力完全驾驭的只能臣服。

　　那在林夕的眼里，也就是另外一个层次了，一个现在完全没有一个高手可以琢磨明白的层次。

　　享受天地的恩赐和惩罚这乃是一类的高手，和天地沟通甚至合作的又是另一类高手，但是，始终要说明白的却是，这二者不管如何，天地这都还是占上风的，完全不可能存在逆天这等事情。

　　但是，要是到了那个层次的话这结果可就又不一样了啊，那是号令天地，若你不能令其臣服，这有谈何号令呢？

　　当然，明白这一切的高手实在是太过稀少了，能够做到的更是自古以来都没出现过几个，那般遥远的事情林夕不想要去想，对他来说，现如今最为主要的其实还是眼前的事情。

　　“叮咚！”

　　忽然，就在林夕这已经出手，甚至于想要用最大的力量去打败对方之瞬间。

　　一个白色的倩影却随之浮现。

　　女子蒙着面，看不清到底长相是什么样，但是一身素纱却显示出了曼妙的身姿。

　　不过顷刻之间便就挡回了林夕的进攻，仿佛这最不该插手的时候她想要插手般，任性至极。

　　在对方战斗的时候直接打扰，甚至于接下攻击，这种情况不管是在哪里都可以说是十分少见的好不好？

　　哪怕就算很多的超级高手在生死之战的时候，大家考虑到脸面的问题也都很少会做出这样的事情，何况这还不是在生死之战之中？

　　好吧，现在当大家看到这妙曼的美女之后，心中本身那种火气也都少了很多，不管怎么样，女孩子还是很受欢迎的嘛。

　　而女子现在的神色却并不是很轻松，似乎，林夕的这一击她接下来也都十分之困难一般，但之前那手段为何那般强横？甚至于就连一点那种感觉都没有？

　　好吧，这个时候不少的高手在这样的情况下都开始有些若有所思了起来，很是显然，事情发展到现在这一步，这一切貌似都开始变得不正常了，哪怕就算林夕自己都很是疑惑，这换成什么样的人他们都能看得懂啊？

　　“为何打断？”林夕其实有些不悦，只是，令他没有想到的是，这个时候的残血却丝毫没有半点受挫的感觉，甚至于还对着那女子点点头。

　　自家人知道自家事，难道这二人有什么关系不成？还是这女子是想要前来给这残血出头的？

　　当真出现这一幕的时候，林夕自己其实还是有些不适应的，毕竟，对他来说，战斗一直以来就都是战斗，从无侥幸。

　　“他扛不住。”坚定的说出这几个字。

　　这个女子心中很是清楚，或许林夕的实力已经到了一个很是可怕的地步，但是对实力的了解，却多多少少还是有些不足。

　　刚刚那一剑，看似很是平和，但是，正要是落到了这男人的身上的话，那最终就必定将会是身死道消，哪怕就算一点侥幸的可能性都没有。

　　在这样的情况下，为了避免林夕杀人，也为了避免这里出现死亡这类事情，自然也就只能出手了，虽说，真要是说的话，这个所谓陌生的女子也都和他们没啥关系。

　　“扛不住？”这倒是令的林夕吃惊了起来，怎么也都没想到会是这样一个答案。

　　自己这等攻击就真的这般恐怖不成，就连一个半步仙王及别的超级高手也哦度依旧还是扛不住？

　　好吧，仔细一想，似乎那攻击能力也实在是的确很强，只不过在表面上不能凸显出来而已。

　　其实说白了，就是李雪妮对半步仙王这等层次还是多少有些高估了，在他的眼里，能够到半步仙王这等层次的高手都将会是这天下的巅峰。

　　想要接下这一招，或许会失败，但是却也不至于死亡不是吗？

　　他眼中低估了自己的能力，也很是清楚的知道了这事情的来龙去脉了。

　　且看那残血你不就懂了吗？那一脸苦涩的样子似乎已经证明了一切，要不是真的瞬间感受到了死亡的威胁，他又如何会在这个时候一言不发呢？

　　“我失败了。”残血终究还是表现出了相当强大的豁达。

　　本身他心中就已经确定了，自己不可能在如同之前一样战斗，也不可能是面前这个无懈可击高手对手，既然如此，最终是个什么样的方式这真的重要吗？

　　这一次，自己算是丢脸丢到极致了，要不是那个女子出手相救的话，那现在的自己就算是死也都不知道死哪里去了好不好？

　　完完全全在那一击之中展现出了极为可怕的能力，这个时候的他要还是看不明白双方不在一个水平线上，这才是真正的奇怪至极呢。

　　对他而言，这乃是一种很煎熬的事情，但是，总归来说，这样的煎熬，也都不是什么坏事不是吗？

　　自己还是可以修炼，还是可以一步步超越这个男人了，哪怕，这机会不大，但是，只要有心，好好修炼战斗，在他的眼里，没什么事情是不可能啊。

　　至于那个女子，好吧，自己貌似也不是对手，这天澜大会就是天澜大会啊，其恐怖实力的高手数不胜数。

　　“他走了，接下来我陪你玩。”女子表现出了相当冷厉的状况，第一时间出现在林夕这里，其实最主要的不就是为了战斗吗？

　　在如此环境之中，自己要是能够做到那些东西的话，什么样的事情还能够一步步做不好呢？

　　林夕是个高手，她在之前就已经看明白了，但同样的，她也不觉得自己就真比他要差多少。

　　双方属于在一个层次上的，想要战胜对方这并不容易，但是，始终这也都是一种实力的体现啊。

　　不单单是男子想要获得无数的名声，哪怕就算是女子其实很多时候也都是一样，只不过这些女子很少说出来而已。

　　林夕十分之无语，但是这个时候却也还是不能拒绝。

　　那东西还在自己的手中呢，就算是拒绝现在在这里也都是完全拒绝不了的好不好？且看人家一脸认真的样子，好吧，这小子也没有办法去拒绝什么。

　　天机盒在自己的手中，无数高手这都窥视的快想要动手了，总不至于让他们一窝蜂的直接都上吧，现在要是没有实力的震慑，林夕还真就不知道自己应该怎么样。

　　半步仙王来的的确不算很多，但是，这也都有很大一群好不好，那些仙人层次的高手林夕或许是真没放在眼里，但是半步仙王却是完全不同的。

　　那种层次的高手真正出手之后，那种手段和实力就都已经到了极限了好不好，在瞬间所爆发出来的强烈战斗力，更是第一时间能够令不少的高手直接灰飞烟灭。

　　“人族，古清析。”很是简单的几个字，瞬间就说明了她的身份。

　　第一时间，本身还没有表现出什么的林夕在这一眨眼的时间便就直接表现出了相当强烈的震撼，这乃是人族的高手？

　　那和所谓的古道又是什么关系？

　　要知道，古道可是自己唯一一个看到就觉得不安的存在，这样家伙哪怕就算是没有暴露丝毫的实力，对于林夕来说也都是一个很大的对手。

　　想要在这样的情况下做到那些事情，这几乎就已经完全没啥可能性了，那种感觉，又有几个人的心中能明白呢？

　　这个时候的林夕，还真就开始有些有苦难言了。

　　原来，这个世界还能这般的小。


第1553章 最艰难的战斗

　　林夕一直一以来对女子的看法都有所保留，到不是他看不起女子，而是这个世界上真正成为那顶尖高手的存在，也的确没有多少女子。

　　这本身其实就是体质的原因，这个世界上，真正的超级天才有很多，其中，女子一样数不胜数，但是真正成功成就为高手，甚至于到仙王这等级别的又有几个呢？

　　目前为止，在林夕这里也就只看到了两个，其中一个还在虚幻之中，至于另一个，则就是九尾天狐了。

　　或许这凤祖也是女子，但是，始终，在林夕的心中这自己没看见的也都还不算是太算数不是吗？相比较之下，男子的能力就高出太多了好不好？

　　这其实和难度没有太大的关系，而是男子在修炼或者其他方面，身体各个机能，也的确比女子要更加适合修炼一些。

　　这乃是不争的事实，天骄这个世界上何其多，但是，真正能够成功进入到最顶尖层次的又有多少呢？这种比例，看上去其实差距很大，所以，在林夕这里，一个女子，能有半步仙王的修为，这就已经算是奇迹了，而也就必须要重视，甚至于比之前自己对自己对手的时候还要重视的多，这样，才有可能一步步走到更高的位置上去。

　　这个重视对林夕来说那可是无比重要的好不好，尤其是在这种近乎于关键的时刻，更是如此了。

　　何况这个女子所表现出来的强悍已经并非是一般人能够想象的了，之前自己那一击，在他的眼里无论你是何等的高手，想要真正的解决也都并非是一件太有可能的事情，但是，对方却做到了，哪怕就算是依旧不算太过平和，但是，始终也都还是对方能够解决掉的好不好？

　　林夕之前并不知道自己的能力有多强，但是，现在知道了，那种心态，自然也就开始第一时间显现出来了，要不是真正表现如此的话，又如何会出现这样多的事情呢，说实话，这场战斗，在看见这个女子的时候林夕的心中就已经清楚，或许，并非那般简单了不是吗？

　　只有当你真正懂得了这一切之后，方才能明白这所谓的战斗将会演变成多可怕的事情，其实，林夕自己也都还是一样不敢保证自己是否真的能够做到那些东西，但是，现如今这种事实，这种手段，却也还始终都乃是他所必须要承受的，这样的事情这要是都不能承受的话，最终的结果将会如何，他们会有什么样的后果，这可是都是谁也都难以预料的好不好？

　　整个手臂，在这个时候都开始变得通红了起来，很是显然，现如今的林夕觉得，自己既然接受了挑战，对方的实力优势如此的强大，那就一定需要使用出自己所有的力量。

　　在这样的情况下动用所有的实力和一个女子战斗，这可是之前的林夕就想都没有想过的事情好不好？也就是因为这般，现如今的这小子，所表现出来的强势，令的不少高手都开始为之一愣，之前，觉得这家伙本身的实力就算真的很强，也都还没有超出自己的认知好不好？

　　但是现在的环境，现在的状况看上去却是有所不同啊，要是不是他表现的十分明显，大家还都觉得这压根就不是自己所想象之中的那个林夕呢。

　　一个人类就算是有再大的潜力，本身对人类世界也都拥有在多的力量，想要到这一步这似乎也都还是一件很难很难的事情吧，大家都知道这林夕就是一个单独来往的人类，在这个时候，所展现出来的一切可都和那人类的族群都没有多少关系啊，只要一想到这些，大家的心中就都是一阵不可置信。

　　在这里的高手，哪一个不是宗族，自己的族群给出了无线资源，才能够到现在今天这一步的？一个人前去闯荡能够在这般年纪拥有这样的恐怖战斗力，这实在是大家就连在之前想都不敢想出来的事情好不好？但是林夕，人家林夕却是实实在在的做到了，不管你愿意还是不愿意去看，这都是事实，一个就算你想要否定，这辈子也都没有办法否定的事实，一想明白这点，很多高手，终究多多少少都有些自惭形秽了起来，那种感觉，无比之强烈啊，简直就是人比人气死人。

　　其实现如今林夕的实力表现，就已经令绝大部分的超级高手都打退堂鼓了，尤其是一些半步仙王级别的高手，自认为自己不是对手的情况下也都不能不放弃。

　　就如同之前的战斗一般，这小子拥有对付一般半步仙王级别高手甚至于能要了他性命的实力，谁也都不知道你真的要是在弄出点事情的话，这小子会不会直接发狂的动手？那个时候真要是不死不休，那双方谁也都没有缓和的余地了好不好，一想到这一点，在场又有几个人能够真正表现的相当之淡定？只不过，在这个时候大家就算是心中知道，表面上也都很难会表现出来不是？

　　毕竟这也都还是一些半步仙王级别的高手，其他的高手在面对林夕的时候还可以不要脸面，甚至于直接宣布什么的，但是，他们这样的高手还是有着自己的自尊和自傲的好不好，尤其是在面对林夕的时候就更是如此了，双方之间的修为和实力都不算太差，在这个时候直接低头，这换成是谁也都还是会被嘲笑的啊。

　　而现在，这个女子的出现，给了大家一定的想法，毕竟，到了这等时候，女子之前的那种表现，已经表明了自己乃是半步仙王之中巅峰的存在了，在这样的前提条件之下，真正拥有能力，真正拥有实力高手之间的对决将会是什么样的，大家固然觉得自己不一定能看懂，但是，始终，这也都还是很期待的好不好？

　　林夕那从来没有过的凝重难道还不能说明问题吗？其实就已经很能够说明问题了，要是这古清析本身实力不够强横，这个时候的林夕又如何会这般的凝重？要知道，这样的表情在林夕的身上可是从来都没有看到过的好不好？至少，在这场所谓的战斗之中，还是很是少见，这也就是为何，大家现在心中很是期待，想要看看这样最顶尖的半步仙王之间战斗到底是个什么样的情况。

　　以至于，不少的那些高手，在这个时候都已经放弃了争夺那等东西，为何？原因很简单。就只是因为林夕现在有资格得到这天机盒，就是如此的简单而已。

　　“出去吧！这里你我都不可能施展开全部的实力。”女子似乎很是冷静，在这个时候表现出来的状态也都很是强悍。

　　说实话，不少的高手在这样的情况下都是一阵难以接受，但是不管怎么样，这个女子还是有着十分凶悍能力的，你就算是不能接受，这也都只能是忌惮一番，想要更多，想要更为激烈的反应，这也都不是那些一般高手敢做出来的，开玩笑呢，这个女子在场也都一样没几个人知道他的名字，在这样的环境和状况之下，完全不知道其脾气的环境之中，这要是真弄出点事情来，简直就算是谁也都不敢保证自己还能活着好不好？

　　除去那些仙王级别的高手一脸有兴趣的看着，不管是什么样的半步仙王级别高手，在这个时候也都表现出一脸凝重，这难道还不够吗？

　　至少，在这林夕这里也都能够感受到一股股磅礴的压力开始出现，要是这样，他都没有办法觉得自己对手很是厉害的话，这小子也都不可能一直一步步走到现在了。

　　点点头，林夕可以感觉到一丝很是强烈的危险出现在自己身边，面前这个女子似乎完全就不是一般的所谓高手般，在这种时候，仅仅有些时候的几句话，就足以令无数高手都为之颤抖了。

　　或许，这将会是自己最艰难的一场战斗也都不一定，林夕心中很是清楚自己的动作将会发生什么样的改变，既然都已经到面前这一步了，就算是真的去弄出点事情，对于他而言，这也都将会是一场很是精彩的战斗，成功，失败，自己都将会起到震慑人心的作用。

　　所谓的那宝贝，也算是自己完全得到了好不好？只不过就是一想到这些，林夕的心中就直接开始有一些开心的冲动，其实，这些，对他而言，都乃是不可避免的。

　　之前的他还觉得自己很有可能将会十分之艰难，但是，现在看来，这种艰难并不一定会出现好不好，这样的情况下，换成是谁谁的心中还不能够轻松不少呢？

　　或许，正如他所想的一样，这将会是一场艰难的战斗，但是，就算是艰难的战斗也都不能阻止自己一步步崛起好不好，既然都已经将一切都想明白了，那接下来所需要的东西也都仅仅是战斗而已，对于这种级别的战斗，林夕不单单是感受到了其中的凝重，更加主要的是感受到了这艰难背后的一切东西，而这些东西，都乃是他所必须要跨过去的。

　　那种隐隐的兴奋感，就已经令的林夕开始有些期待后面的战斗了好不好，至于，这场战斗艰难，结果，这些，其实都一点不重要。

　　重要的是自己是不是真的能够因为这一点，开始提升自己所有的能力，这才是他一直都梦寐以求所追求的好不好？


第1554章 两败俱伤

　　大厅显然已经不能承受这样级别的战斗了，这其实很容易理解，毕竟，这整个大厅本身虽说巨大无比，甚至于一望无际，但是，却也只能是按照可以承受仙人所有攻击的规范建造的。

　　这要是真正出现了所谓仙王级别的高手，对于这里的要求简直就已经到了极为苛刻的程度，完全就不可能完成。

　　正要是说的话，这半步仙王和仙王级别的高手，他们已经是融合到天地之中了，这样的高手已经不是一般的天地可以完全束缚的了好不好，自然，也就没有什么材料，什么阵法是可以困住他们的了，真正想要杀掉他们或者困住他们就只能是比他们修为和实力要高强的存在，这才是你所必须要严正以待的问题。

　　这个世界上都找不到那种可以承受仙王攻击的材料，自然，也就不可能用那种巨大的材料去建设这等所谓的大厅，所以，现在这样的情况其实说白了很正常，只不过，这种霸气，却也还是依旧能让人彻底的疯狂，这才是半步仙王及别的高手啊，到了这一步，这整个世界都要为之颤抖。

　　你还如何和他们这样的高手真多？再快仙王级别高手不准出手的前提下，林夕只是展现出了这样的实力，其实就已经算是十分的安全了，这年头，其实还是要靠实力说话的。

　　用毫不客气的语气说道，哪怕就算是现在的林夕真的回到了自己的世界，在自己的世界之中一步步走，这也都不是别人可以束缚的了，其安全可能性大出很多不说，甚至于能够在哪个世界之中的最高层里面说上话，这可就已经不是简简单单的地位能够解决的问题了好不好，其实，说白了，这个世界上拥有实力的存在实在是太少太少了，你就算是不愿意承认他们是这个世界的主导这也都没有丝毫的办法，林夕，现在就已经摸到了这样的门槛，自然，在如此的环境之下明明觉得很赌偶事情需要做，也都不会完全展现出来啊。

　　战斗，在这一刻终究还是开始了，一个女子将会拥有何等恐怖的实力，在这战斗一开始的时候大家就都已经明了了。

　　不得不说，当这女子一开始便就将自身的实力展现出来之后，所有的高手也终究没有了之前的那半点情绪。

　　这是哪里冒出来的超级高手，竟然在这样的时间段之中第一时间弄出这般恐怖的手段来？开玩笑呢，那种手段，已经完完全全的超出了一般的半步仙王可以发挥出来的实力了好不好？

　　所谓的半步仙王也都不能这般的变态吗？对于大道的感悟就都已经到了极致，哪怕就算是还没完全掌握，这样的架势用不了多少年，也都还是可以完全掌握大道成功的进入到仙王的层次了吧？这种人真的适合在这个世界上以半步仙王的姿态去挑战别人吗？这要是个男人的话，估计现在所有的高手都定会批评其不要脸。

　　但是，这最让无数高手郁闷的是这居然还是一个女子，那种天生就不用和你讲理的女子，这样的情况可就足够大家十分之郁闷的了好不好？一想到这里，无数的高手，在这个时候都是一阵无奈，原来，这个世界还真就是如此，当你真正明白了其中的一些心思的时候，那种感觉之强烈，简直就已经到了极致了好不好？不管是谁，能够在这样的情况下做到这一点也都一样不容易啊。

　　且看这双方的战斗，当真是刷新了无数高手的耐心，以至于底牌层出不说，更加激烈到了所有人就连眼睛都不敢眨一下的情况。

　　生怕在这个时候稍微一个不注意，最重要的细节就这般的错过了，这对他们来说，那可就不仅仅是一般的损失那般简单了好不好？

　　换成多少高手敢在这个时候做到这一步啊？也就是此刻的林夕，依旧还表现出很是凝重，甚至于冷静的样子，这要是换成其他的高手的话，除非是那些仙王，还有谁能够保持这般淡定？

　　这就是差距啊，这半步仙王之间也都同样有着十分强大的差距，而这样的差距，绝对不会是一般人努力修炼就可以慢慢找回来的，在这样一场战斗之中，不管是林夕，还是对方，都已经将一切都发展到了极致，手段，甚至于就连战斗智慧看，都已经体现出最强的一面来了。

　　一场绝对精彩，也都可圈可点的战斗，直直的打了七天七夜。

　　林夕除去自己手中那霓凰剑没有动用之外，几乎所有的手段全都动用了，哪怕就算是现在一直都被他当成最后底牌的九剑吞天九剑齐发，在这个时候也都一样的使用了出来。

　　但是，哪怕就算如此，依旧还是没有能打败对方，那种沮丧的心情和一切手段都尽出的恐怖氛围，说实话，哪怕就算是他这种心性已经坚定到了一个不能想象地步的人，也都是无比的无语，这样的手段，竟然还是没有办法打败对方，真的需要出那霓凰剑不成？

　　哪怕就算是在这个世界之中，弄出仙器的结果也都绝对是别人不敢想象的好不好？

　　在这个世界之中，仙器这种东西的确比林夕那个世界要多出不少，并不是只有九个，但是，始终也都是极为稀缺的资源。

　　真正可以抗衡一切的存在，哪怕就算是绝大部分仙王，都一样是不能拥有的，现在，自己要是弄出仙器的话，那结果将会是如何，这一样还是会死得很是凄惨。

　　真要是说的话，仙器的价值之恐怖，就如同那传说之中的仙丹了啊，哪怕三大巅峰族群在见到这种东西的时候也都还是会第一时间疯狂的吧？至少，在林夕的印象里，这样的情况并不是不可能发生的。

　　这般结果，换成是谁谁愿意承受呢？所以，哪怕就算是死，这样也都还是一样不能动用所谓的仙器，最终，这场经历了七天七夜的恐怖经历战斗，也就都在双方两败俱伤的情况下结束了。

　　林夕并没有胜利，同样，因为那种手段层出不穷，底牌尽出放一切环境之下，也没有输掉，可想而知，自己已经努力到何等地步了。

　　当一切都停下来的时候，林夕一口黑色的鲜血就直接喷出，这一站，令的他丧失了大多数的修为和一切原则，哪怕就算是身体所受到的冲击，也都是之前所绝对没有过的。

　　要不是最终一招对方没有爆发出来，或许，现在的自己就已经死在这里了，这一点也都不夸张。

　　说其两败俱伤，这绝对不算是什么夸张的话，现如今的林夕，或许就连一个一般的半步仙王也都不定是对手。

　　当真正结束的时候，不管是林夕自己还是其他人，在这个时候都已经能看清楚二人的状况了，女子表现的十分之狼狈，似乎这辈子都没有这般狼狈过般。

　　整个脸色极为惨白，但是，那一副很是冰冷的样子却也还是始终挂着在，这令的林夕开始费解了起来，那种感觉，可是之前所从未有过的啊。

　　他不知道，事情发展到现在这种层次，自己到底这算是什么，但是，却清清楚楚明明白白的知道，这一次的两败俱伤，令的自己彻底的在这个石斛站稳脚跟了。

　　这个叫做古清析的女子，到底是来挑战自己的还是来帮自己的啊，一场战斗下来，他就已经坐稳了这等实力逆天的事实，哪怕就算是一些超级高手也都不敢对自己动手了。

　　除去那些真正的仙王之外，还能有存在在这个时候敢对自己做出什么动作吗？不敢的话，自己还有必要在继续这般下去？好吧，这些，都是现在的林夕所不知道，但是却也十分明白结果的情况。

　　战斗，之后是不可能在有了，一场本身大家都很期待战斗的天澜大会，却就成了林夕和这个女子之间战斗的桥梁，不管是什么样的高手，到了这一步，其实都已经明白的知道很多东西了。

　　或许，你可以做的更好，但是，却绝对不可能一步步走到现在这种层次，这乃是大家都必须要承认的结果，哪怕明明知道这结果或许并不会是一件什么太好的事情。

　　现如今，明显都已经到了这种情况，没有几个人是真正愿意在这个时候弄出什么幺蛾子的。

　　凰素很是开心，自己喜欢的男人终究还是达到了一切，甚至于展现出了就算是他们凤凰一族也都必须要拉拢的实力，这样的前提下，要是说之前他们还有阻碍的话，那现在，这种阻碍也就只剩下一个了，那就是林夕是否还接受自己。

　　当然，在她的新心里也都很是清楚，这小子想要拒绝自己，这种目的是十分之坚定的，但是，他却相信，只要自己持之以恒，最终的目标也都不可能一次都不可能完成，这就是他一直想要看到的结果，坚持，这比什么都要重要，何况她已经准备坚持一辈子了不是吗？

　　其实说白了，这凰素也都是一个十分执拗的存在，而这种执拗，只有她自己这个当事人的心中清楚不已。

　　不达目的，绝不会因为这些事情而罢休的，哪怕就算是付出自己的一切，也都要将这个男人牢牢的抓在自己的手心之中。

　　之前的族群，或许依旧还是不会太同意，但是现在，凭借这小子现在这种实力，族群也定会十分乐意之至，毕竟，这也都是招揽的一种手段不是吗？

　　她自己，也完全不介意自己成为这种招揽的工具。


第1555章 全都是迷

　　差不多休息了一个多月，这其中都没有任何一个人找他，林夕本人也终究算是松了一口气。

　　明明知道自己之前的那些表现已经得到了所有高手的尊重了，几乎不可能在出现多少人明里暗里的挑战，而且凤凰一族也都放出风去。

　　但是难免还不敢说就一定没有高手想要铤而走险的。对于他们来说，这样的情况绝对是有可能发生的不是吗？

　　既然如此，一切的一切都已经算是搞定了，那种最后几天的所谓煎熬，林夕也都算是熬过去了，等到这天澜大会彻底结束，高手们也都开始一点点的纷纷离开，这个时候的林夕才能够完全放心。

　　只要自己还在，而且那天机盒一样也都还在自己的手中，这就算是一个不错的结果了好不好，他没有想到这些事情会如此的顺利，而这之所以顺利，对于林夕来说，其实还是要感谢那最后出手的女子啊，不管她出于的是什么目的，那样一场大战也都彻底震慑了大家，也就是因为那场大战的存在。

　　所有的高手都知道了林夕的实力，知道，真要是惹急了他这将会是个什么样的后果，所以，哪怕就算还是有人不甘心，不想要失去这东西，铤而走险这也都还是没有出现的。

　　要不是因为这样，林夕又如何能够这般安稳的过这段时间呢？

　　只是，令的他有些疑惑的是，那个女子，自从那次战斗出现了之后就在也没有出现过，仿佛消失在这个世界上了一般，这样的情况可就值得他去深思了啊，如此的环境，这样的手段，到底是什么样的人，对自己有什么企图的才会这般呢？

　　好吧，这些事情对他而言真心就是一个谜了。

　　要知道，在这个女子出现的时候就算自己也都敢保证自己从来没见过啊，哪怕就算是面对古道的时候也都不曾出现过半分。

　　在这样的情况下，忽然的出现，和自己战斗一场甚至于就连和自己多说几句话的那种状况都没有放过，要是说这其中没有猫腻，这又有谁能够相信呢？

　　一个不管怎么样忽然就出现的女子，一个一直都遮遮掩掩，实力却十分之强横，以至于自己差点都没在那场战斗之中身死道消的高手，这还不是终点，甚至于不管在哪个方面，都已经到了极限的那种情况之下，一股股的能量开始私掠，那最终看自己的眼神，都已经是可以令的林夕魂牵梦绕完全有一种想不通的感觉。

　　不得不说，在林夕的心中，古道和这个古清析的确已经到了一个自己很难想得通的感觉了。

　　古道稍微好一些，哪怕就算是还是给自己了一种十分危险，或者说是十分微弱感觉，但是始终也都算是确有其人好不好？

　　自己之前也都查过，这古道的确是人族之中真正类似于太子爷的存在，拥有无与伦比的实力和威望这想要查到并不是很难。

　　但是古清析，却是自己从来没有查到半点讯息的存在，似乎这样一个女子就是完全凭空冒出，之后便就直接消失，从没有出现过一般。

　　那这其中的一些所谓谜题可就真心困难了好不好？对于林夕来说，这样一个女子，就算是出现在自己面前也本不该这般张扬啊。

　　之后消失的无影无踪，这就说明人家压根就没准备出名，甚至于还是希望自己越是低调越好，按照林夕自己的猜测，这应该是人类的其中一个底牌之一吧？

　　可是，想要低调为何又要和自己战斗呢？甚至于就连目的，现在也都是完全糊涂掉了，这令的林夕百思不得其解的同时，觉得这件事情一定有着一个巨大的秘密等自己去挖掘。

　　那种感觉，可和之前的感觉有着本质上的区别好不好？他完全想不明白这其中的很多事情，但是，现在以自己那些实力却也始终还是要去想的，要是这件事情搞不清楚的话，最终的结果是什么样的他自己都不敢保证，自然，现如今唯一重要的事情，也就是这般了。

　　“对了，最后的这女子给自己留下了一个东西，只不过这段时间一直紧张给忘记了，难道这就是他目的和身份的证明不成？”林夕终究，在这个时候脑袋灵光一闪，想到了那块如同石头一般的东西，顿时这整个人就都开始隐隐期待了起来，这种秘密，实在是太折磨人了好不好？

　　一块感受不到丝毫能量的小石头，说实话之前的林夕是一点都没在意，甚至于在拿到手之后都快忘记了自己手中还能有这东西了，可当他真正的仔细端详之后，却发现了其中的与众不同。

　　这个石头上并没其他什么好东西，就是出现了一些极为细腻古怪的纹路，这看上去好像是上古时期，甚至于更为久远时期时候的古文字，一眼看到这些，哪怕就算是他，在这个时候都有些不知所措了起来，很是显然，这种东西或许并不是一个什么宝贝，但是却一定会蕴含无数的秘密。

　　所以，这个时候的林夕开始仔细观察了起来，他并不知道这东西对自己到底是有好处还是有坏处，但是，既然已经到了现在这一步了，那就必须要一步步将事情都给捋顺，只有这样，接下来那些事情自己才能够心里有主见不是吗？

　　可当他真正开始看到这些东西，将自己的心神都沉浸到这里面的时候，却直接发现，原来，这里面似乎就好像是一个小世界一样的令的觉得惊恐。

　　那种一笔一划上面竟然能够蕴含了大道的痕迹，这简直就不可想象好不好？那种感觉的强烈程度已经彻底的让自己开始一阵阵的无语了，说这小石头或许已经不能证明他那种吃惊的表情了。

　　更加恐怖的是这种石头上面竟然还拥有那样恐怖令人不敢相信的能量，这，难道还不能说明问题？

　　整个人第一时间都开始想要作死一阵了，林夕在这样的环境之下，开始一点点渐渐将所有心神都沉浸到了其中，但是，这似乎不是一个可以感悟的石头，当真正弥漫到里面的时候，林夕才发现，原来，很多方面都已经是自己可以了解的符文了。

　　这乃是一股股很是古老的文字，想要从中得到什么讯息，按照道理说以他林夕的学识并不是一件多困难的事情，可是到了这个时候，他却始终觉得自己有些高估自己了。

　　这块石头里面的古怪讯息，乃是自己完全就没有办法想象和理解的，在这样的前提下，自己就算是真的知道了这里面的一些东西又能如何呢？

　　好吧，这一刻的他，终究开始灰心了起来，那种感觉之强烈，简直就能让他真心觉得这一切都不靠谱了。

　　“难道这种东西就压根不是给我感悟的不成？”林夕一直很是不解，在这样的情况下，忽然出现了这种东西，这到底算是什么。

　　但是，始终这小子一颗探索的心却也还是没有停止，不管怎么样，在这个时候将这种东西给研究透彻，这也都并不是一件多难办的事情啊。

　　虽说，或许会耗费很长的时间，但始终，对他而言，这也都是一次很大的挑战好不好，而这种挑战最终是什么样子的，林夕自己并不是很清楚，但是，始终，那种心态却也还是表现的十分明显了啊，不管怎么样，自己短时间之内要做的事情还有很多，而研究这石头，也就是其中之一了。

　　“难道和那天机盒有关系不成？”好吧，这小子有些脑洞大开，但是，这个时候对他来说却也只能是唯一的解释了。

　　第一时间，这就拿出自己手中的天机盒，看看有没有什么反应。

　　好吧，事情的预想并没有自己想象之中的那般顺利，天机盒一点所谓的反应都没有，顿时，这就令的林夕一阵无语的情况下更为开始有些沮丧了起来。

　　不管怎么样，这个时候的他都不能直接放弃好不好？最终到底是个什么结果自己还不知道呢，这要是真就如此放弃了，这结果谁也都是不能忍受的。

　　“咦？有反应了？”忽然间，林夕感觉到了一丝很是微弱的光芒，整个人在那眨眼之间就直接狂喜了起来。

　　看到了那石头开始闪闪发光，林夕整个人也都随之极为激动了起来，不管怎么样，现在的自己能够到这一步，难道还不明白这意味着什么么？

　　很显然，这是一种很是新颖的手段，自己手中的那天机盒乃是需要钥匙的，而这等钥匙，就是面前这看上去很是古怪的石头，只要将这些东西都给想明白了，那就算是出现什么事情，这问题也都算是解决掉了好不好？对于林夕来说，现在最主要的不就是得到那所谓的凤凰之血吗？

　　哪怕，这依旧还是迷雾重重，以至于就连自己现在都很难找到一个更好的方式去化解这样的事情，但是，始终，对于他来说，这一切现在看上去还是都蛮值得的好不好？

　　只要自己能够做到这些东西，那就算是本身有些其他的想法，在这一刻，也都还算是能够理解啊。

　　有些颤抖的将手中那石头放入本身一点东西都没有的天机盒上面，林夕期待着看这其中的表现，整个手臂也都在这时候有些隐隐发抖了起来，那种感觉，不可谓不强烈啊。

　　以至于自己那种感觉在这个时候都得到了应有的状况。


第1556章 意外的获得

　　怎么也没有想到对方竟然将这天机盒的钥匙给自己了，也就是因为这样，令的林夕更为吃惊。

　　那个女子，本身自己就觉得这是个十分不简单的存在，甚至与或许比其弟弟对自己的威胁都还要大出很多，但是，始终也都还是有些没想明白这其中到底有什么因果关系啊。

　　可是现在，直接出现了这样的情况，让事情更加的扑朔迷离了起来，换成是谁，谁也都很难想象，一个女子，在这种神秘的状况之下做出如此之神秘的事情来好不好？

　　说不定，这其中就有很是让你不能想象的事情，当然了，这些，都不是现在林夕能够思索的。

　　终究，木盒在这个时候直接扩散，悬浮在那空中一块块的又一次的排列组合，当那整个石头完全融入这其中的时候，一个不算很小的箱子就终究出现在他面前了。

　　这到底是个什么样的法宝？哪怕就算是重新排列这种情况都有可能在这里发生，好吧，这个时候的林夕很是疑惑，但是今天这疑惑的事情多了去了，貌似都没有办法解答。

　　单单就是林夕自己，在这个时候也都可以说很难想象到这些，在这样的情况下，弄出很多事情，这本身就已经很是让他不容易接受了好不好，但是，要是说他的心中没有一丝其他想法的话，这也都是一件不可能的事情，只能说，事情发展到现在这种状态，的确算是超出了自己的预料，但是，始终这也都还算是留下了一丝底线在。

　　也就是因为这一点，这个时候的林夕双手也都开始颤抖了起来，不管怎么样，这凤凰祖血就在里面，这换成是谁谁能够保持淡定？

　　自己前来凤凰一族不就是为了这个的吗？现在这立马就要到手了，那种心态，又如何是一般人女人能体会的呢？说实话，事到如今，就算是自己有些其他想法，这所有的诱惑加在一起，也都还是没有自己手中这凤祖精血来的吸引他好不好？

　　哪怕他明明知道，这个世界上其实还是有更加厉害宝贝的，但这种事情，又不能一点点慢慢的去寻找，对于自己有用的宝贝，在他的眼里才是最好的。

　　盒子打开，里面顿时就出现了不少天材地宝，其中，竟然还有一件伪仙器，一眼看去，那种稍有些光芒的情况就差点没有晃瞎他的眼。

　　宝贝并不是很多，大概也就是五六件的样子，这种东西林夕自然不会完全去研究什么，哪怕就算是那所谓准仙器之内的东西，对他而言，其实也不过就是锦上添花而已。

　　他真正在乎的是那两个玉瓶，其中一个可就是装着风族精血的啊，不管出现什么样的情况，这凤祖精血都是自己现在真正最大的目标。

　　打开其中一个，那扑面而来的血腥味到就直接出现，林夕双眼是一阵迷离，整个人那种表情，也都开始闪烁出了一丝不可置信的层次了。

　　这种精血，不管怎么样都是人家凤凰一族真正最大的宝贝之一，就算是一般人真到手了，这也都是不可多得的宝贝。

　　哪怕只是一直放在身边，这对那灵力的提升和仙气的提升都是十分恐怖的，何况，现在的林夕要直接吸收呢？

　　可以说，重头戏除去那天机盒本身之外，凤祖精血就是这其中最好的宝贝了，而对现在的林夕而言，凤祖精血，乃是自己唯一需要的宝贝，也是他最为垂涎的都发给东西。

　　事到如今，到了这种状态，看到这完全完整状态上的凤祖精血，说实话林夕的心中也都还是有些激动的。

　　他知道，想要完全吸收炼化，特殊的方式这必不可少，但是危险却也依旧很是恐怖。

　　在这样的情况下，自己必定会承受更高的危险程度，但是，这些，却都不是他所惧怕的，因为这对自己的改变可以说是完全直观的好不好？不管出现什么样的情况也都必须要直接吸收掉的好东西，他的目标也都不就在此吗？

　　“凤祖精血果然是个好东西，这一打开便就能够完全感受到凤凰之力的恐怖和浩瀚，看来，这的确是货真价实的精血无疑。”林夕整个人也都开始感叹了，不管怎么样，这份方式对他来说也都还是十分之冒险。

　　要是在这精血之中有点其他什么东西的话，自己或许一样还是能够完成之前的目标，但是却绝对不会很是完美。

　　这对本身就稍微有些强迫症的林夕而言，可不是一个什么好消息。

　　“我到是希望这次的事情还能多一些波折和历练，却不成想，还是蛮容易的。”林夕在这个时候其实是有些哭笑不得的。

　　一个女子的出现完全打乱了他本身的计划，本来，他其实是不想要在那光明正大的擂台上表现出更多手段的，在他的眼里，藏着掖着这才是自己一贯的作风好不好？

　　但是，那一次的战斗，却将自己近乎于所有的底牌都已经动用出来了，到不是他有一颗年轻气盛的心，而是似乎被带到沟里面去了。

　　谁也都不希望自己在战斗之中直接失败好不好，当然了，在林夕的心中，其实要是真的知道对方的实力到了那等地步，直接找个方式失败到也都不是不可能的。

　　因为，有很多或许不能暴露的底牌，自己也都暴露掉了，而原因很简单，就是对方似乎一直都在掌控节奏。

　　而且，一直也都给自己一种只要稍微在努力一把，就可以打败对方的错觉。

　　准确的来说，自己其实是被坑了，且还是被一个女子给坑了，到战斗的最后，他甚至怀疑那个女子还没有动用全部的力量，之所以会两败俱伤，这还是对方防水的缘故？

　　这种感觉或许只是一闪即逝，但是，总归来说，现在仔细回想一下，却也还是有这种可能的好不好？

　　一番波折没有了，甚至于比自己想象之中的要顺利的多，该有的历练在这个时候却一下变成了这种状况，不甘心到是没有，真说的话也就有些技不如人的感觉而已。

　　但是，这其中很多问题现在林夕都想不明白啊好不好？估计换成是谁，有他这样感觉的人也都是一样想不明白。

　　“这个瓶子里又是什么呢？一模一样的瓶子，难道这里面还是一滴凤凰祖血吗？”林夕既然想不明白，就索性不在去想那些事情了，这个时候，将目光转向了另一个玉瓶。

　　将玉瓶打开，果然也是精血。

　　不过这个精血相比较凤祖精血而言却有些不同，整体给的感觉更为狂暴，甚至于就连颜色也都暗红了不少。

　　第一时间，林夕整个人呼吸急促了起来，这种精血之中所蕴含的能量可比之前的龙王精血，凤祖精血要强悍出很多很多啊。

　　一眼看去就已经知道这种东西绝对不会是一般人身上出现的了。

　　那种狂暴的感觉，不正好和之前跟自己说这些的麒麟精血有完全相同的属性吗？

　　要说三大顶尖高手之间要来个排名的话，其实这并不公平。

　　因为这个世界上最最先出现的生物并不是龙或者凤凰，而是麒麟。

　　这才是万妖之祖，也是这三大族群之中最为神秘的族群，最为恐怖的族群。

　　传闻麒麟天尊乃是这个世界上第一尊仙人，也是第一个出现在这个世界上的修士。

　　至于到底是不是真的他并不知道，但是，这一滴精血却明显是麒麟精血啊，第一时间令的林夕那种激动，那种感觉不可思议的状况就更为明显了。

　　这天机盒之中竟然有如此宝贝，这换成是谁谁也都不敢轻易相信吧？但是，这却是实实在在出现在自己面前的，这样的状况，要是说他的心中一点感觉都没有，这才是真正的奇怪了呢。

　　难道说，这冥冥之中就天注定了自己要走这条路吗？

　　眼睁睁的看着麒麟精血在自己的手中出现，林夕那种激动无以言表的感觉就变得更为恐怖了起来，这要是真的，那简直就已经省事到家了好不好？

　　但是，转眼过来，林夕整个人却更为困惑了。

　　怎么说，这种东西之前也都还是没有宣布过的好不好，凤凰一族怎么知道自己需要这麒麟精血，甚至于还弄到手了？

　　要是说凤凰一族会对自己这般好，这首先林夕就不会相信，可是，要不是这样的问题又出现在哪里了呢？好吧，这完全就是现在的林夕所根本想不明白的事情。

　　的确，自己算是在凤凰一族扬名立万了，但是始终也都还是在撬走人家的天之骄女好不好？这要是对自己有好感的话，那换成是谁谁也都不会相信的。

　　可偏偏，一切看上去很是巧合，但却始终还能够一直这般，自己的事情看上去很让人觉得不可思议，顺理成章，但是，在林夕的心中却也始终有一种很是不详的预感。

　　这在龙族是完全没有的，但是，到了凤凰一族之后却表现的十分明显，以至于现在的林夕自己都开始觉得有些不可思议了，这到底是哪里出问题了。

　　以至于令自己现在会变成这种模样，哪怕就算是这一个族群开始都有些不相信了起来。

　　而也就是因为这种不相信，导致现在的林夕看见两种精血在自己面前，也都还是不敢去勉强的吸收。


第1557章 冥冥之中那双手

　　要是说之前的林夕还有一丝其他想法的话，那现在唯一想不明白的就是这事情到底算是如何交代了。

　　冥冥之中自有天注定不成？这种无稽之谈的事情哪怕就算是他怎么样也都不会相信，那究竟是为什么呢？好吧，在这样的情况下，林夕自己也都弄不明白，这到底算是怎么回事？

　　似乎，自己的一切都被掌控了一般，又似乎这其中有什么不为人知的秘密，而这种秘密究竟会发展到何等状况，说实话，林夕的心中是并不清楚的。

　　只能一点点的去调查或者是自己想明白，而这些，对于一个高手而言或许并不是什么困难的事情，但是，现在的林夕，本身实力却也还算不上是什么高手啊。

　　“不管之前还是现在，这似乎冥冥之中都有一双手在掌控者一切形势啊，怎么看我也都是一个棋子，这种滋味，当真很是不好受。”林夕苦笑的摇摇头，这种事情真就说不好。

　　难道自己不够努力吗？很显然，一步步走到现在，他林夕所得到的成就已经绝对不算是一般了，甚至于可以说在很多高手的眼里都已经到了极限。

　　甚至于是一件不可能的事情了，但是，始终，这还是能够感觉到那些东西，这样的前提下，要是说他的心中一点那种悲哀的想法都没有的话，才奇怪呢。

　　这个世界上，最为厉害的始终还都不是天地，而是人心，只有彻彻底底的掌握了这些，才能够成功的进入到更高的层次，掌控一切。

　　这一点其实之前的林夕心中就很是清楚，但是，始终也都多少有些不愿意承认那些事实罢了，现如今，这些明显的问题都摆在了明面上，自己就算是不承认又能如何呢？

　　明显，这掌握了一切的存在始终还是操纵的高手，而自己，至少现如今还不过就是一个棋子而已，是否是自己敌人的棋子林夕并不清楚的，但是，这种命运和一切都被别人掌控给掌控的感觉，却也还是始终是林夕所不愿意看见的。

　　自己修炼是为了什么？不就是为了超脱于世界之外，成功的进入到那种完全不可能被掌控的层次吗？但是现在，又有哪一点证据证明自己是不被掌控的呢？

　　哪怕就算是他自己，也都很是清楚自己被掌控的态度很是明显，不过就是很简单的一些东西，却能够做到自己都很难想象的地步，要是就连这点都不能算是被掌控的话，那这个世界上还有能够被掌控的存在吗？人心，永远都是欲求不满的，也都永远是最为复杂的，你想要完全看透，这并不是一件多有可能的事情。

　　哪怕就算是林夕也都不敢保证自己对人心的了解是最强大的，既然如此，那就始终还是有能够掌控自己的存在，而这些存在，到底是在明面上还是在暗地之中，这难道就真的重要吗？

　　当你应该知道的时候自然一切都能够知道，相反的，人家不想要你知道的时候，你穷尽一生又有何等的可能知道这些东西呢？说实话，林夕十分的不看好这之后的发展，但是，在这样的环境之中，却也并不能否定那些冥冥之中掌控一切高手的真正意义，这才是他最为难以接受的，要是说，自己可以打破这一切，说实话，哪怕就算是现如今，甚至于成功进入到仙王境界之后的他，说出来，又有几个会是真正相信的？

　　这个世界，始终还是一个强者的世界，不管是表面上的强者为尊还是暗地之中一小部分人掌控了太多太多的资源，其实说白了就是没有绝对的公平。

　　为何一般的人类寿命就只有那么几年，而真正修炼到一定地步的存在拥有近乎于无尽的寿命？这本身其中存在的不公平就十分之强烈，难道，这点林夕的心中都不明白吗？

　　修炼，这是很多高手唯一变强的途径，但是，当你真正努力的去修炼，猛然之间发现了你原来累计了半辈子的东西，人家刚刚出生便就拥有的时候，你难道不会真正的感到绝望？

　　对，的确会感到绝望，当年的林夕甚至于想过要弄出点什么事情来，甚至于是自杀，但是，扛过来，自己就属于那种起点比别人要高出很多的存在。

　　而抗不过来，便就只能是消失于尘埃之中，在也没有半点出头的机会，世界，本就是如此的现实，你又如何能够很简单的摆脱这种现实呢？

　　谁也都不喜欢被别人操控的感觉，尤其是在提升自己这方面，哪怕就算林夕本身心中也都觉得自己实力不济本就活该，但是他却也还是有着年轻人的一腔热血，多少年间，自己做出来的事情都已经不知道多少了，一直以来，他都觉得，这样的操控对自己而言已经算是绝缘了。

　　或许这个世界上真就有那冥冥之中的一双手，想要掌控自己这也都不是什么不可能的事情。

　　自己无意之间被掌控，这也都是很顺理成章的，但是这种明显的操控是想要对自己示威不成，只要一想到这，林夕就出现了一股子很是强烈的反抗想法。

　　要是就连这样的事情都可以完全的忍气吞声，那自己又如何会走到今天这一步呢？

　　自己前进的动力就是完全不被别人操控，但是现在看来，这样的可能性几乎已经是没有了好不好，时间，随着这种推移，一步步走向了一个很是不可控的地步。

　　要是说，在这个时候林夕依旧能够表现的很是淡定的话，那始终都是装出来的，现如今，这个空间之中也就自己一个人，他自然不可能装出来半点，在他的眼里，自己或许依旧还是很独立，但是，那种被完全操控的感觉却也始终还是存在的，这样的存在，令的他十分的无奈甚至于有些想反抗的冲动，但是，这些真的就是自己现在所最需要的东西不成？

　　说实话，林夕并不觉得这种东西自己真的需要，但是，那种心态，那种手段，却也始终还是让这小子觉得有些心惊肉跳好不好，那种感觉，正要是说的是没由来的，但是，始终，看那东西，小子也都依旧还是不能忍受那种窥视之心，表现出了相当强烈的一幕。

　　不管怎么样，自己的实力能够被提升这就是一件好事，哪怕就算是里面真的是有后招呢？这一切对他而言都将不会是什么太大的事情。

　　但是，要是一直这般的话，他的心中也都一定会很是难以接受，要是真成功了的话，自己也都算是这个世界上最为顶尖的高手了，但这样的高手却还是被冥冥之中的那双手所操控，这样的情况，可是这小子怎么也都不愿意看见发生的好不好？

　　而这些东西，却成了现在他所唯一能够做的事情了，吸收掉那精血还是不吸收，摆在林夕的面前可以说是十分的纠结，以至于这个时候这小子的脸色都开始变得有些让人觉得狰狞了，这都算是什么破事啊，要是在一般时候这也就算了，明显，这还是在自己所最脆弱的时候。

　　不管是心理上还是其他方面上，对于林夕而言，这个时候都乃是最为脆弱的，说实话，要是真的一步步走到现在才发现，原来自己只是一个棋子，又有几个人心大的还能够完全接受呢？

　　这不等于是扯淡一样的逻辑吗？至少，林夕这种心思还偏向重的高手是绝对不能忍受这种状况的。

　　事情发展到现在这一步，林夕的心中就真的很是甘心吗？其实他自己也知道自己的不甘心，在这个时候似乎一点用处都没有，但是，始终，他却也还都有着一丝警惕，一丝觉得自己不改就这样按部就班，也就是因为这样的警惕，令的林夕不敢慢慢的弄出一些事情来。

　　说实话，那种感觉其实很是不爽，但是，在林夕这里，却也变成了多少没有什么办法了，毕竟，对他来说，这个世界，自己在没有足够强大的时候，是多少没有什么话语权的。

　　冥冥之中的那双手他不管是谁，这般的掌控自己，这都不是林夕所愿意看见的，这似乎就是一双眼睛，每每在自己快要弄出点东西的时候，直接就出现了更为激烈的事情来。

　　仿佛这一切都是别人安排的一样，也就是因为这样，林夕的心中很是不舒服的同时也都在思考，这个世界上，到底什么样的存在才能够做到这一点呢？

　　哪怕就算是一般的仙王，在这样的前提条件之下也都做不到这一点吧？林夕很是清楚的知道自己现在所能够拥有的实力，也很清晰的知道这种被人掌控的感觉很是不爽，但是，难道自己就一点那种主见都不能有吗？

　　说好的历练呢？说好的那种生死之间的徘徊呢？这一切的一切在这个时候似乎都已经变成了一笑话。

　　这样的状况之下，林夕奋起反抗，这也都不知道到底需要反抗谁，那种感觉，实在是有些憋屈啊，阴谋加上阳谋一起用，在这样的前提下，那种感觉，又有几个人的心中是真正明白这一切的呢？

　　到了现在这一步，说实话，林夕本身自己也都开始思索了起来，到底，什么样的情况才能够脱离这种被掌控的感觉，实在是有些难以解释好不好？


第1558章 幕后黑手究竟是谁

　　“这个幕后黑手绝对不会是这个世界的人，那那个世界之中，究竟又有多少人知道自己过来了呢？”林夕在这里分析着，第一时间想到的便就是不是这个世界的人。

　　因为他真要是说的话，和这个世界根本就没有多少实际冲突，或许，双方站在的不是一个阵营之中，但是唇亡齿寒，不管是黑暗物质，还是那异魔，真正要是侵吞了自己那世界之后，倒霉的定会是这个世界，这是完全不能改变的事情，也都是林夕最为大的依仗。

　　要是就连这些东西都完全弄不明白的话，那又能如何呢？说实话，在这样的状态前提下，第一时间，他林夕就能够直接否定掉了这个世界之中有人作祟。

　　知道自己目的的绝对可以说是不多，那仅有的一些也定会站在自己这一边，唇亡齿寒啊，又不用付出什么太大的代价就能够保证他们依旧安稳，这只要稍微还有些脑子的存在，都定会第一时间觉得这买卖十分划算。

　　但是，对于林夕来说，也就是因为这样的有恃无恐，很多时候他却有一种被操控的感觉，难道真的是这个世界操控的吗？很显然，这种说辞哪怕就算是在这个世界之中也都还是站不稳脚跟的。

　　民风，这乃是最重要的一点东西，这个世界没有自己那个世界之中那般严重的戾气，互相争斗或许有，战争同样也有，但是如此大规模的冲突，却也是他们所极力避免的。

　　哪怕就算是不帮自己，在背后使绊子这种事情也都是一点不可能的事情，那具体如何，是不是真的会在这个时候冥冥之中想要暗中掌控自己呢。

　　换成其他的自己那个世界之人前来，这点或许还有可能，但是，自己，至少他对自己这点信心还是有的，一个世界的希望，不管怎么样，对他们而言也都不会做出那种杀鸡取卵的事情，也就是因为这样，令的林夕无奈无比的情况下，整个人都开始有些仓促了起来，那种感觉，可不是简简单单的事情啊，对于林夕来说，却是可以铭记一生的。

　　“如果不是这里的高手，现在据我所知的也就只有两方的人能够做到这一步了，那到底是哪一方呢？”林夕苦思冥想，却想不出更好的那种方式来，整个人在这个时候有些颇为无奈。

　　不管怎么样，这个双方对他而言都将会是一个巨大的灾难好不好。

　　这里的那些人类，不管怎么看，这都好像是有着巨大的秘密的，而这种秘密绝对和自己那个世界有关系，这一点，从之前古道和自己说的时候，林夕就已经可以辨别了。

　　他们两个世界并不是没有联系的，至少，古道这样的层次都知道那个世界的高手，甚至于还知道那个世界的形式，这本身就已经算是很不合理了好不好？

　　古道或许能够算得上是人类的继承人，但是这样的事情不应该就只有整个人类真正的老祖才能够知道的吗？

　　他却知道，甚至于直言不讳的和林夕说了，那番话算是在示好吧？但是不管怎么样，这等嫌疑也都绝对是不小的，要不然，不管是古道还是那古清析又如何能够弄出这些事情来呢。

　　尤其是那古清析，似乎对自己的目的，一切都十分之了解一样，自己瞌睡了就直接给自己送枕头，这其中要是没有深意的话完全就不合理好不好？

　　古清析这样做，换成是谁心中都知道，这事情和他是脱不了干系的，而这种脱不了干系，他并不觉得很是意外，同样在如此的环境之间，让人有一种很是不能自已的感觉。

　　难道，这一切都是别人所营造的不成，这个古清析其实也不过就是一个傀儡？

　　好吧，林夕就算是脑洞大开，这种情况下心中却也依旧还不能确定，这件事情古清析在里面到底占据什么样的比重，毕竟，对于他来说，古清析固然强悍至极，但是却也还没有到可以掌控自己人生这般恐怖好不好？在这一点上，林夕可以说是深信不疑，同样也都是因为这样，令的林夕百思不得其解的事情，一点点发生之后，林夕自己都有些不知道这其中到底是什么样的状况了。

　　古家真的就可以完全能够代表这人类的世界吗？说实话，按照人类那些高手一个个的性格，这在林夕这里是一件很是不可思议的事情。

　　内斗，这可是一直以来人类最为擅长的东西好不好？

　　一个族群就真的安全了？开什么玩笑，扯淡也都没有这样扯淡的。

　　林夕自己的心中也都十分清楚，这些事情要是搞不明白的话，自己或许以后都睡不着觉了，好像明明之中有一双眼睛就如此的盯着自己，甚至于稍微自己有些其他的动作都有可能直接被坑，而这样的被坑，可不是一般让人难以接受的情况啊，以至于，事情发展到现在这种层次，哪怕就算是林夕自己心中也都开始觉得有些无奈了。

　　还是自己弱小了，不管怎么样也都还是不能完全掌控自己，说实在的，这样的想法令的这小子有些消极了起来，但是这还有什么办法呢？

　　不管怎么样，事情发展到现在这种层次都已经到了没有多少缓和余地的地步了，他能够一步步走到今天，能够一点点的累计自己的一切，这些，其实都是他最为宝贵的财富。

　　忽然有一天，有人说你这财富压根不值钱了，那有能够怎么样？甚至于或许你就连反抗的力量都不曾有，这样的情况下你要是还能够一直不沮丧的话那才是真正的奇怪了呢，林夕并不是那种心中没有理想的人，在这样的环境之下，难道理想还能够被压榨到更为激烈的地步不成？

　　好吧，不管怎么样，事情发展到现在这种层次，这些情况都已经必须要弄明白的，那些不该怀疑的存在，自然也逃不过林夕的脑子。

　　其中，嫌疑最大的就是自己宝剑之中的那个神秘女子，不管怎么样，自己那些手段，或者说是提升的一切，也都是那女子和自己说的，这一点，自始至终就没有改变过。

　　在这样的前提条件之下，自己要如何呢？难道说，他还能够完全不明白这其中的一些道理吗？她想要和自己耍心眼，想要掌控自己，这并不是一件多难的事情，至少，自己来到了这个世界之后，这就成了一件很是简单的事情了，这一点，林夕难道就真的没有想明白吗？但是，为了那希望，他却还是选择来了。

　　真要是说，女子就是一心一意为自己的，说实话，林夕自己都会有些不相信，这年头，那个又不是真正的自我？

　　一个本身自我感觉十分良好的存在，在这件事情发生之后，彻彻底底的发现了自己的渺小，说实话，这是一个非常打击他的事情，哪怕就算是现在的他已经站在这半步仙王的巅峰了。

　　事情发展到现在这一步，难道一切都真的那般容易吗？对于林夕而言这并不容易，甚至于可以说，他不管是步步为营也好，还是其他什么东西也好。

　　十来万年以来，他都已经尽量没一步计划都做的小心翼翼了，但是就算是如此，仍然摆脱不了这所谓命运的掌控，而这个命运究竟是谁给自己安排的呢？好吧，哪怕就算是林夕现在也都还是不能确定，至于自己长剑之中的女子，说实话，对于林夕而言，心中的情感乃是复杂的。

　　没她，现在的自己或许还依旧在那圣域之中被压制呢，但是要说对方帮自己就不过仅仅是为了希望自己好，这种鬼话是就算他自己也都完全不会相信的，到底这目的是什么，林夕并不清楚，真的就是为了所谓的正义，所谓的报仇吗？

　　一个人不可能就连目的都没有就会选择做一件事情，甚至于可以说是竭尽全力，所以，林夕现在的心情很是不好，不知道自己究竟在这个时候应该做点什么。

　　那种感觉，那种滋味，又有几个高手是真正能够懂得的呢？现如今这等事情已经发展到了这种状态，要是说他的心中依旧觉得这一切都很是麻烦的话，那又如何？

　　说实话，对于林夕来说，这个结果是十分残酷的，哪怕就算是现在询问，估计对方也都还是不会将自己当回事，毕竟，不管是实力还是其他的东西，现在的自己都还没有到那种地步。

　　你不能无视掉那些所谓的大佬，但是那些大佬们却可以很是简单的就无视掉了你，这难道就不是悲哀吗？

　　很显然，这就是悲哀，只不过是之前林夕自动忽略掉的一切而已，而突破，或者说是获得更加厉害的实力，这就成了现在的林夕最为迫切需要的东西了，至于，最终将会是如何走下去，自己是不是真的可以无拘无束，好吧，哪怕就算是林夕本身拥有很说强悍的能力，经历了这件事情之后这小子也都还是一样的不敢保证，那种感觉，又有几个人能够体会呢？

　　弱者的悲哀在他真正已经觉得自己成功成为强者的时候才体现出来，说实话，到了现在这种状况之下，林夕真正的心情才是无比的悲哀。

　　那种悲哀，乃是不能容忍的。


第1559章 炼化

　　终究，对于这些事情，林夕现在去弄明白这是很不和适宜的。

　　用他的话来说，就是自己现在实力还没有到必须所有人都需要重视的地步，至少一半的真正顶尖高手仙王，这还是不会太过重视自己的。

　　但自己要是进入到仙王层次了之后，这也就是真正站在金字塔顶端的存在了，在这样的情况下，王上，只需要一个称呼就可以走遍天下都将会拥有无比的身份地位。

　　那个时候在前去探究这些事情，至少不会比现在要被动啊，这就是林夕自己一直以来的想法，只不过，这种想法看上去很是无奈，却是实实在在最管用的东西。

　　难道事情都发展到现在这一步了，林夕依旧还不懂这些道理吗？如何成功进入到仙王境界，说实话，哪怕就算是林夕自己也都没有想到自己会如此的快，但是，两种精血现在自己都拥有了，那种恐怖的环境，那种状况，可就一下变得完全不一样了好不好？

　　所谓的巨头不就是仙王吗？不管是在什么样的族群之中，无边界还，这样的巨头也都是极为凤毛麟角的，一流的族群里面存在一个传说之中的巨头都将会是一件十分恐怖的事情。

　　何况，那些本身压根就不能算是一流势力的种族呢？说实话，林夕在成功进入到仙王境界之后，哪怕就算背后没有一个存在，他自己都可以创造出一个一流真正的族群。

　　这就是现实，一个以实力为尊的世界之中，只有实力才会是你最为必须要遵守的规则，现如今，林夕的实力没有到那等地步，那就必须要遵守别人制定的规则，但是，一旦等到他的实力到了这等地步，那便就可以自己制定规则了好不好？这个道理，或许没有几个人的心中真正的明白，但是，现在有这么一丝机会的情况下，林夕哪怕就算是依旧不能完全理解。

　　也都还是双眼之中闪现出一丝绝对没有过的那种狂热的，时这个世界上，又有哪个一般的修士不幻想自己成功进入到仙王层次的呢？

　　毕竟，这个层次也都是这个世界真正的巅峰了好不好？

　　两种精血究竟蕴含了多强大的能力，说实话哪怕就算是林夕自己也都是一阵阵的心惊肉跳，怪不得那在宝剑之中的女子到现在都说只要自己完全吸收，且扛过来了，三种血液相辅相成，成功进入到仙王境界，这并不是一件多困难的事情，甚至于可以顺理成章。

　　在配合其中的一些东西，就算是想要更高层次，这也都并非是不可能的事情。

　　也因为这一点，令的林夕浑身上下都是一阵激动，毕竟，这样的情况哪怕就算是出现在自己这边，自己也都没有办法拒绝这样的诱惑不是吗？

　　这已经不是简简单单的诱惑能够想象的了，根本就是一个巨大的提升能量等着自己去挖掘。

　　自然，既然能够得到这般巨大的好处，那付出也都是一定要有的，而现在需要付出的，实在是太多太多了，哪怕就算是林夕这般有自信，一次次从个鬼门关走出来的存在，也都是一阵阵的不寒而栗，这可还是没有吸收前提下的时候呢，要是吸收的话将会是个什么样的结果，这简直就不敢想象好不好？

　　那种心理压力，简直就能够真心要了别人的性命啊，以至于，林夕在这个时候久久的看着这一次两种血液，心中却开始已经神游天外了，那种犹豫，并不是林夕自己幻想出来的。

　　而是出自于身体的本能。

　　人类的身体，一直以来都被称之为是博大精深，乃是最为完美的身体，但是，在这样的情况下三种能量一起进入身体之中，且还要做到相辅相成，这该是有多困难？

　　心境上面，林夕其实真心已经不在担心了，但是不管是身体上还是其他方面，在这个时候都已经彻底的让他完全不可异动了。

　　那种感觉，哪怕就算是林夕在此刻也都是一阵阵的担心，实在是没有想到，事情发展到现在这种情况竟然自己都快没有那种勇气了，这还是当年的自己吗？

　　哪怕就算真正的九死一生，甚至于更为恐怖的一幕自己难道真的没有见到过？见到过，甚至于丢掉小命那也都不过一念之间而已。

　　可是之中，他却还是有一种压力始终释放不出来，仿佛，这一切都和自己息息相关了之后，那种危机感，就更为强烈了。

　　想要完美的炼化这种东西，说实话，林夕心中多少有些没信心也都是可以理解的，毕竟，这年头，能够弄出这些，这本身就已经算是十分可惜的了。

　　事情发展到这种地步，哪怕就算是林夕自己心中也都开始忐忑了起来，那种感觉，简直就神话掉了好不好。

　　终究，林夕整个人在发展到一定程度之后，直接开始动用那玉瓶，那种感觉可是让人直接有种想哭冲动的啊，明明感觉到了这种似乎是要悲剧的可能性，但是却还是不能放弃掉这种东西。

　　开玩笑呢，他对自己的感觉预感这种事情一直都是很迷信的，一般来说几乎不可能出错。

　　这一次，那种危险强烈的恐惧感一旦出现在林夕的心中，其实林夕就有一种放弃的冲动了，但是，这一次的事情却不是自己想要放弃便就可以放弃的事情，以至于，到了现在这种地步，整个人处在了一种十足纠结的环境之下，那样的感觉，实实在在的给他敲响了一阵警钟，这样的情况，难道真的就可以毫无顾忌吗？

　　只有真正的了解过这种感受的人才能够明白这其中的所谓恐惧是有多么的强烈。

　　咬咬牙，那怕明明知道这前途未卜却也始终还是相信了自己的能力，不管怎么样，事情发展到这一步，也不至于令自己彻底的没有了脾气不是吗？

　　反正，着一块块的都必须要做好，这对林夕来说绝对可以说是一个很难接受的条件。

　　当两种血液完全出现在自己面前的时候，说实话林夕的内心是十分抵触的，那种感觉，乃是前所未有，但是却也始终表现的十分之明显。

　　那种感觉可是十分之让人觉得无奈的，也就终于，在这种时候，令的林夕浑身上下发毛的情况下，终究还是表现出了相当强烈的孤注一掷。

　　一口将这两种血液完全吞下去，林夕浑身上下就都开始了一阵阵的颤抖，那种鲜红的感觉，令的他整体看上去就好像是一火人般，那种极致的感觉，让他整个人都开始弥漫出一股子前所未有的感觉来，似乎，这一切都是不符合自己所想的那些东西一般，浑身上下散发着一股股前所未有的冲突感。

　　一股股力量，也终于和之前龙王精血一样的完全冲击的自己头昏脑涨了。

　　相比较之前的龙王精血，这两种精血混合在一起之后，那恐怖的事情就开始滋生了，那种感觉，哪怕就算是林夕本人在这个时候也都能够感觉到一股很是强烈的洪流开始私掠，瞬间占据到了自己浑身上下的每一个角落。

　　哪怕就算是想要灵魂逃脱，在这个时候也都一度成了完全不可能的事情离开，一开始就咬牙切齿，始终给人一种全然不能想象的感觉。

　　这个时候的林夕自己才慢慢发现，原来，自己相比较之前那种状态，那种预感才是最为强烈的，以至于现如今的处境比起之前要恐怖出无数倍，浑身上下都开始不能控制了。

　　想要试图去争夺自己身体的控制权，已经不可能。

　　那种前所未有强烈的感觉实在是太让人觉得无奈了，以至于，到现在这种时候，林夕整个人想要死扛，却成了一件很是困难的事情。

　　因为身体的控制权就都已经不在自己的手上了，自己就算是想要争夺控制权，这也都没有多少招啊。

　　浑身上下三种力量在这个时候完全融化私掠，那种前所未有的煎熬，绝不是一加一等于二这般简单。

　　这一刻，林夕终究是体会到了什么叫最地狱一般的痛苦，那种将自己的身体完全重新打散，在一次次的组装起来，然后再一次打散化为粉末，再一次的组装，就算你是个神仙也都完全接受不了好不好？

　　不管人类的生意包容性有多强，但始终，这种精血却也还不是属于人类的，这一点，只有你真正的想明白了之后方才能够觉恐怖，那种感觉，仿佛自己就算来自地狱也都忍受不了一般。

　　这最为恐怖的不是那种力量，而是在这力量之下的那些东西，好像是跗骨之蛆一样，完全让你就算是想要去后悔，也都成了一件不可能的事。

　　在如此的环境之下，那种极端的力量开始展现，一股股的恐怖更是令的林夕苦不堪言，但是，他却依旧还是在坚持，那种坚持的力量真的很容易得到成功吗？

　　好吧，说实话，现在的林夕并不清楚，所能够清楚的也就只能其他的一些事情了，眼睁睁的看着事情的发展到了现在这种层次，他林夕又如何不能做出改变呢？

　　之前的功法口诀，现在林夕想要在使用出来，却发现似乎为时已晚，完全没有发挥的余地，这种情况，可不是他所愿意看到的啊。

　　但是事情就是顺着这些东西发展的，你就算是不愿意看见又能如何呢？

　　心中开始磨练，林夕整个人都在了一个很是癫狂的时间段之中，那种极致的选择，那种状况，又有多少人能够理解现在他的悲哀呢？

　　上一次的时候，林夕其实还是可以询问一下别人的，那就是这宝剑之中的女子。

　　但是，这一次和他所想的一样，古剑之中的女子在也没有出现过，哪怕就算是最简单的一个提醒也都是完全没有，这让他绝望吗？并不，这才是最让人无奈的反应好不好？

　　尤其是出现现在的这种状况之后，那种煎熬就将会变得更为强烈。

　　三种力量在你的身体之中互相重装？呵呵，这不过就是最为简单的痛苦。

　　那种刻在你灵魂烙印上的痛苦才是你最不堪重负的，也就是因为这样极端的痛苦，令的林夕浑身上下有一种说不上来的惨烈，这种阶段，这种时候，不说搞定一切这些话，但是，始终这也都还是需要自己拥有一定的主观意识的好不好？

　　这浑身上下就连灵魂都已经不受自己掌控，自己现如今对自己的身体就好像是个看客一般的状况，换成几个人，几个人的心中能够想明白这一切呢？

　　说实话，林夕自己也都想不到这样的情况下能够做出何等的明悟来，只能一个劲的苦熬着，也同样只能在这种时候，心中默念那等口诀。

　　这是悲哀吗？一定是的，但是却并不能说明你自己觉得悲哀了，就可以走出来。

　　这才是林夕最为难以忍受的事情，也就是因为这一点，他所表现出来的强烈欲望，才会这般的明显。

　　这日子，什么时候才是个头啊？

　　好吧，这个时候的林夕多少有些不切实际的想法，但是，却始终也都还找不到半点事实的状况。

　　这一次的自己，难道因为这些事情真就是失误了吗？还是说，再这样的极端环境之中，只要是自己稍微明白一些这个道理，就能够真正的走出来？

　　无知？

　　脑海之中全是这些的林夕觉得自己特别无知。


第1560章 新世界大门

　　势不朝命运低头，这是现在林夕所唯一能做的事情，那种煎熬自然能让他彻底的想要直接疯了算了。

　　自始至终，他都没想过自己能经历些什么，那种极端的状况哪怕就算是自己在这种手段之下，所得到的东西都将会是冲击力极大的。

　　之前的林夕知道自己或许会付出点什么，但是却也绝没想到，会付出的这般多。

　　终究，在那种状况之下，林夕初步开始掌控了点自己的意识，说实话，这一步，对他而言是极为困难的，那种痛苦的折磨让人觉得几乎不可想象，也就是因为这一点，这个时候的他才能够一步步走到现在这等地步，成功了吗？不，距离成功还很远，但是，始终，这也都算是迈开了第一步啊。

　　林夕并不知道这其中到底有什么阴谋，但是却很是清楚的知道，段时间之内，对自己而言，这才是最好的选择，哪怕就算这个选择在别人看来就是纯粹的作死，但是，始终，他都相信，自己有着一定的自信心，能够解决掉这样的事情。

　　或许，他也就是因为这样的自信心，才能够走到这一步吧？要不然，一个人的毅力若是不够的话，就算是在怎么样也都没有办法走出这一步。

　　这才是林夕觉得最为可怕的事情，也就是为何，现在的这小子表现出了相当强烈表情的缘故。

　　煎熬，这可还依旧在承受着好不好？那种承受和一般时候可是完全两个概念，尤其是在这种关键时刻，就算是想要做出点事情，在此刻也都成了一步很难逾越的死棋。

　　那种感觉之强烈，可是之前所完全没有过的好不好，也就是因为这一点，林夕表现出了相当强烈的凝重，不管怎么样，在这种时候，稍微动动脑子的人心中都很是清楚自己的处境。

　　这种偏差可是一点都不能在出现的了，换言之，不管怎么样，在这样的前提条件之下，至少也都还是要保持自己现在的状况。

　　要是没有这种状况，那就算是自己费尽心思的去努力做事情，又能如何呢？最终还不只能是必死无疑吗？

　　这换成是谁谁也都一样很难接受，虽说，事情发展到现在这一步，很多前提都已经做到了让人不能去反驳的地步了，可是自始至终，对于林夕这样的存在而言，那种所谓的坚持却也还是一样表现的十分之强烈，因为不坚持就必然会死好不好？三种力量的融合，比自己想象之中的还要来的强烈的多，要不是自己身体素质和心理素质都十分过硬的话，现在自己已经不知道死到哪里去了。

　　不是因为这般，他又如何能够一步步走出困境呢，好在，现在形势稍微开始有些好转了，这对他而言，似乎也都算是了一个比较重要的欣慰。

　　这一刻的林夕，终究感受到了一股股强烈的力量开始席卷到自己身上。

　　本身捉摸不透，浑身上下那一股股的力量聚集更是第一时间能够让人觉得自己处在了一个很不可思议的环境之中。

　　大道之前的林夕只不过算是初步掌握，完全掌握和运用这根本就是一件扯淡的事情，不是因为这样，或许也没比要去弄出这么多事情来好不好？

　　但是，现在却就好像洪水一样的爆发到了林夕的脑海之中，似乎这整个人和整个世界都联系到了一起一般，只要念头一动，这周围范围之内的一切事情都完全可以知晓。

　　除非是那些已经设下恐怖禁制的地方，其他的地方几乎不可能出现任何疏漏。

　　这就是和天地连为一体的感觉吗？那种将自己和周围完全融合的感觉，乃是林夕所根本在之前所不能体会的，那种恐怖的环境和一切，说实话，换成是谁谁也都很难在继续想下去，林夕整个人在这个时候表现出相当强烈的那种情况，更加需要他保持一颗本心，那种心思，就算是他自己在这种状况之下也都很难完全表现的相当强烈。

　　一步步在这个时候感受到了周边那种状况一点点的减少，煎熬也都开始随风散去，这样的情况下，这小子也终究算是松了一口气，那种感觉，可是前所未有的轻松好不好？

　　尤其是在这种近乎于极端的情况下，让人很难相信，自己竟然真就熬过来了。

　　这样的感觉之前的林夕可是从来都没有体会过，尤其是当一切的事情都能够通过切身体会一点点形成的时候就更加如此了，那种感觉，无比强烈，仿佛一个新世界的大门就朝着自己打开了一般。

　　要知道，之前就算是他进入到仙境的时候，也都未曾有过这样的感觉啊，但是，现在这样的震撼却实实在在的令的他似乎忘记了之前自己所受过的一点痛苦。

　　觉得，哪怕就算是真的让自己在死上无数次，只要能够到这等层次，这一切，都将会是值得的，这样的感觉，可不只是一念之间好不好，更加主要的是那种极端的状况令的林夕似乎落地生根，完全在没有了之前那种情绪。

　　换言之，在这样的环境之中，林夕所能做的实在是太多太多了，以至于，短时间之内整个人都表现出了相当浓郁的那种强者的感觉。

　　当你真正完全理解了这等层面的东西之后，才开始明显的知道原来自己之前是那般的无知。

　　怪不得哪怕就算是顶级的半步仙王，在这仙王的面前也都完全不是对手，甚至于就仅仅凭借气势便能差不多要了你的性命，之前的你或许不理解，可等你真正到了这个层次之后，却感同身受，这并不是简简单单提升一个层次那般容易，而是完全本质的区别。

　　要是说，之前的林夕仙人层次，甚至于半步仙王层次的时候还是一个生命体的话，那现在的他，严格意义上来说已经不算是什么所谓的生命体了。

　　这是和天地连在一起的感觉，这就好像是新世界的大门彻底的为自己打开了一般，让他自己在这个时候不管是思想还是一切，都已经完全得到了升华。

　　所谓的灵魂，林夕现在已经彻底感受不到了，似乎和自身完全融合到了一起，这，或许就是传说之中的长生吧？

　　至少，在林夕的心中是这样认为的。

　　人固有一死，但是灵魂却是几乎不灭的，而想要让灵魂和身体完全的融合到一起，这却是一件近乎于不可能的事情，这点，之前的林夕是很是清楚的。

　　却不成想，真正到了仙王这个层次之后竟然能够做到，在这样的环境之下，他林夕还能在说点什么呢？毕竟，这个世界看上去很是稀奇古怪，但是始终却也还是有着一份更为浓郁东西的，而这些所谓的秘密，或许只有你真正到了那个层次之后才能够明了，这不是人类，不是生命的错，而是你始终到不了那个层次的时候，哪怕就算是一切人和你解释完全了，你也都不能体会到那种感觉。

　　大道，这乃是无形的，看不见摸不着的东西，难道你就能够确保他真的不存在吗？

　　现如今的林夕便就是这样，或许有行，但是想要融合到天地之间，这却也还是一件十分简单的事情，在这样的环境之下，真的还能够陨灭吗？或许，除非拥有所谓的特殊手段之外，根本没有办法灭掉这样的出存在，这就是仙王，一个看上去只是称呼的层次，却也同样是无数人超越极限都不能到达的层次。

　　长舒一口气，那种极端的感觉当开始一点点慢慢弥漫的时候，让林夕真正是体会到了修炼的意义。

　　自始至终，这种修炼程度不也都一直表现的很是明显吗？但是，只有到了现在这种状况之下，那才会觉得这个世界是美好的。

　　的确是美好的啊，整个世界你都可以完全融入的时候，这种状况之下要是不美好那才是真正奇怪了呢，感受到一个个生灵在自己周围游荡，甚至于你都可以尽情的去感受他们，这样的情况，又有几个人还会不阳光呢？

　　之前的林夕，是一个自我为中心的存在，一直以来也都觉得自己只要努力的管好自己，保证好自己亲戚朋友的安全，这一切就已经足够了。

　　但是这一刻，他的心境却变的无比平和，那种众生万物皆平等的感觉更是强烈无比，以至于哪怕就算是他依旧知道这只是自己的一切想法而已，在这样的环境之下，也同样比之前要开朗的多，这，或许就是一个很大的好处吧？

　　尤其是在那痛苦渐渐消失，自己眼前一片光明的时候就更是如此了，多少年间，自己也都很难想象，自己能够一直一步步的走到今天这等地步好不好？

　　要知道，之前的他可是就连仙王这等层次都没有听说过多少次的啊，这才是巅峰，这才是真正站在金字塔顶端的存在。

　　站起身来，现如今的林夕表现出了相当强烈的自信，那种感觉已经和之前完全不同了。

　　从这一刻起，自己也都是那站在了世界顶端，金字塔最高层的存在了，可以俯视众生，也同样可以做出一切自己想要做的事情。

　　这才是林夕真正的目的，也是这个时候他所觉得自己最大的依仗。


第1561章 王道

　　俯视众生的感觉的确十分让人上瘾，尤其是在这种层次之后，林夕可以明显的感觉到这其中的差距。

　　要是说之前，林夕自己还是有着自己念头或者梦想的话，那么现在，这种年头，所谓的梦想就都已经完全开始变得放空了起来，这是个什么样的层次林夕自己也都不是很明白，但却十分清楚的知道，在这样下去，自己将会一无所有，这一点都不让人觉得是一件好事。

　　甚至于，对于林夕来说将会是一件十分可怕的事情，也就是因为这样，这个小子才一直都坚持自己的本性，至少，也都还能够保持自己本身拥有的思想。

　　这一点，看上去的确并不困难，但是，真正做起来的困难程度可不是那般简单的啊，尤其是到了这个层次之后，一股股气势上面的东西甚至于自然而然的出现在了他的面前，这种感觉，很容易就能够让一个人类彻底的迷失掉，难道说，到了这等层次，真的就不可以拥有感情了不成？

　　说实话，林夕自己也都不知道自己到底是怎么想的，只能在这样的环境之下表现出相当激烈的状况，不管怎么样，只要能够坚持本性的事情，自己就一定要一直坚持下去。

　　这或许也就是他林夕做能够坚守的唯一底线了吧？怪不得无数仙王级别的强者都大多无情呢。

　　本身，其实林夕的心中是多多少少有些不理解的，但是，当你自己到达了这等层次之后，却只能去理解了。

　　站在这个世界的最顶端，固然不寂寞，但是，心中的那种心理优势却也始终还是贯彻其中，用一个局外人的眼光去看这个世界，又如何能够还拥有所谓的感情呢？

　　或许大家都吧这种感情潜藏在自己的内心之中，但是不管怎么样，对于林夕自己而言，这却都不算是一件什么太好的事情，坚守本心，到了这等层次，难道就正的这般难吗？

　　林夕自己都不知道自己到底是个什么样的感觉，只是清楚，一定要坚持，哪怕就算是失去了一些什么都要坚持。

　　因为，一旦失去了自己本身的初心，那就算你真正进入到这个层次，也不过就是所谓的行尸走肉了。

　　这就是神仙的寂寞吗？说实话，林夕本身的心情也都在这个时候开始变得不好了起来，但是始终却也还是相信，这个世界不管怎么变化，也都并不会到了那种地步。

　　这或许是自己一厢情愿的想法，可是自始至终，这样的想法都不能完全解决掉自己内心深处的那种层次，多少年来，自己又如何能够一步步慢慢发展到现在今天这等地步呢？

　　林夕自己或许并不会表现的很是明显，但是，始终自己还是到了这个层次了不是吗？不管怎么样，到了这个层次，哪怕就算是因为一些其他东西提升到的，对于现在的林夕而言，最为迫切的还是那自己需要做的事情，这，才是他真正明白，或者说是真正让人不舒服的事情好不好？

　　换言之，要是自己一直都可以坚持的话，这件事情难道对自己而言真就是错误的吗？这个世界上，并不是没有坚持本心的仙王，至少在林夕接触之后，这无边界海之中的那些高手，也都有多少没有那种完全绝情的东西，这，对于他来说就是一种希望，而不是在自己那个世界之中的绝望。

　　难道说，这其中还能够有什么秘闻吗？黑暗物质到底是什么，好吧，这些都是林夕所完全不知道的事情，但是，要是说之前的他没有办法探究的话，那现在的他，却就必须要探究起来了。

　　到了一个层次之后，你所接触的东西就会有本质上的区别，要是就连这点都不懂的话，又如何会有几个人表现的那般强烈呢，这个时候的林夕，可以明显的感觉到自己身上的王者气度。

　　这种气度并不是自发的，而是浑然天成，哪怕就算是自己不去爆发出来也都一样还是会有的气度，难道，这就不是成功进入到那个境界的好处吗？说实话，事情发展到现在这种层次，对于林夕而言，这一切都还算是比较顺利的，但是，那种怅然若失的感觉又是如何形成的？好吧，这些东西都是他所完全不能理解的东西，实在是有些不能直视好不好？

　　以至于，在这个时候，林夕甚至于沉默不语，哪怕明明知道，仙王这层次之中自己有很多事情需要去做。

　　王道，这种虚无缥缈的东西，林夕现在是真心感受到了，那种极端的状况外加上让人无奈的恐怖环境，令的无数高手在这个时候都是一阵难以接受，但是，就算是难以接受，却也始终这般严肃的站在那里，说实话，现在的林夕整体看上去已经和之前有着完全不同的区别了。

　　之前的他，是个精英，是个年轻超级高手，但是现在的他一方大佬的感觉哪怕就算是没有一个下属，这也都可以明显的感觉的到。

　　仙王层次，真正的仙王层次没有一个不是主宰一方的存在，不管是实力还是其他都将会拥有极端恐怖的发展。

　　换言之，哪怕就算你真的有些不明白这些，这也都是毫无用处，因为，这个世界就是这样，你站在了顶端，不管怎么样，都已经必须要得到相应的尊重。

　　同样的，如果你没有站在顶端，是永远都体会不到这样感觉的，现如今的林夕，心中是无比的自信，哪怕就算是在大的危机，在他这里也都将会化为乌有。

　　难道这就不是一种强权吗？说实话，林夕现如今的能力已经超出了所有，哪怕就算是在回到自己的世界之中，也没有人在敢去招惹自己了，但是，哪怕就算是这样，林夕却也依旧觉得这还不够，或者说，现如今这样的状况也依旧还不能碾压所有高手。

　　时间，这个看上去好无节操的东西，实实在在现在十分之宝贵啊，林夕做梦都没有想到段时间之内自己在这个世界之中就走到了这一步，但是，始终，那种感觉之强烈，以至于现在让林夕感受到的一切，都是实实在在存在的。

　　“现如今的我，已经不是当年的我了，不管怎么样，现在的我，最起码也都有了能力，去管当年那些自己插不上手的事情了，这就是一种进步，哪怕就算进步空间已经快没有了。”林夕心中所想，就是现在他所想要表达的东西。

　　不管怎么样，自己算是成功了，他或许对这仙王的感觉并不算是很好，但是，成功却就是自己唯一的念头，也都是现在的他所必须要经历的事情。

　　多少年，多少事情，都一直被自己记挂在心中了？现如今，全然想起来的时候，林夕的心中之欣慰，绝无仅有。

　　“算了，不去想这些了，还是考虑考虑眼下的那些实际情况吧。”林夕表现出了相当强烈的自省，这样的情况下他的心中很是明白，有些东西就算是现在的自己也都只能压抑在自己的心中，段时间之内不去想这才是最好的结果，要不然，最终的结果就只能是自己很是惨烈的成了那种没有感情的存在。

　　将现在的自己和之前的自己完全结合起来，拥有自己的底线，这成了现在林夕真心心中希望自己成为的存在。

　　或许，这一步走出去就很难很难，但是，一直以来都创造了无数奇迹的他，想要在这样的环境之中做出一定的改变，却也一样并不容易，那种感觉可是实实在在的让人无语啊。

　　到了现在这个时代，自己要是就连自己眼下的那些事情都解决不了的话，那最终的结果将会是什么样的他也都一样清楚。

　　或许，那个时候自己真就没有迷失自我，但是，始终，这也都将会是一场让人无奈的极端状况。

　　而那些谜题，现在也该是时候解决掉了吧？或许，之前那乃是自己的实力不够，这也都是没有办法的事情，但是现在这情况却就完全不同了，不管出现什么样的姿态，对于自己而言，想要真正做出一定事情来，这都将会是他整个人生之中所需要做出来的最大事情。

　　“前辈，难道您还想要这般一直躲着我吗？”林夕终究在这个时候心念一动地说道。

　　要是说之前，他对那个前辈十分尊敬，或者有很多怀疑的话，那现在的他就真正的将自己摆放在了另一个位置上了，这个位置并不是说他就不尊重对方。

　　而是，自己现在也都有资格知道那些事情了好不好？尊重的确还是要尊重，但是自己却不能一直冥冥之中被别人掌控啊。

　　想通了很多事情之后，自己宝剑之中的那前辈，就成了最大的嫌疑人，而现如今的他也觉得自己应该和对方谈谈了，因为，这首要的目的已经达到了之后将会要怎么样做，这一点林夕自己的心中并不是很了解，但是，到了这种时候，却也始终觉得自己就连最起码的东西也都还是要知道。

　　不是因为这样，他又如何会表现的这般凝重，表情却不乏尊重呢？

　　毕竟，对于林夕来说，这个女子对自己还是很重要的，没有她就没有现在的自己。

　　这个时候直接用质疑的口气和他说话，这并不是林夕想要的，至少，在真相大白之前林夕还是不会质疑对方的。


第1562章 再无顾忌

　　一切的谜题在这个时候都开始等着他去挖掘，说实话，哪怕就算是林夕的心中，也都开始出现了一些忐忑的情绪。

　　毕竟，这种事情有些时候真要是揭开真相的话，那种赤裸裸血淋淋是一般人都很难承受的，他是一个很懂的付出或者是感恩的人，一直以来，对于那些有恩与自己的存在更是表现的十分之依赖，也就是因为这一点，对他而言，这其中里面的意义就不一样了。

　　不管自己是不是真的见过那个一直在宝剑之中的女子，在这样的状况之下，他林夕，也都只能幻想对方是好的，正要是出现什么事情，或者说这个女子是真的在针对自己的话，他的心中，当真不知道会如何了。

　　这就是他真正一直以来都有些有口难开的主要原因，毕竟，这样的事情换成是谁谁也都很难去接受，哪怕明明知道，在很多时候，你所需要的东西都并不是你所想的那般。

　　难道说，他真的在只有经历过背叛之后才能够明白这其中的意义吗？十分可耻，很多时候就是这样。

　　要不是因为这一点，他也不会一直都表现的如此之谨慎，这年头，没几个人是真心的对自己，这个道理，说实话林夕的心中其实很是明白，但是，心里存在一丝幻想，这却也还是同样表现的很是激烈，谁都知道这一切的结果将会是什么样的，谁也都知道，在这样的状况之中有可能发生什么事情，但是，该面对的时候却也依旧还是要面对。

　　“人，总是需要成长的嘛！”林夕在想到这里的时候，神色之中终究出现了一丝坚定，他不知道自己到底该如何的时候不都是这样吗？明明在很多情况下，做出来的很多事情都有些违背道理，但是，一生之中能够找到一个知己却也同样不容易，哪怕就算这个人是一直都在忽悠自己的。

　　说实话，女子的声音出现在自己身上的时候林夕就已经对其有着知己的感觉了，只不过，那个时候的自己实力十分弱小，这等感觉，也就是稍微藏在了心底而已，到底将会如何，他不知道，但是却知道，或许，不管是失去还是得到，这一个人所经历的东西，都将会是十分宝贵的。

　　对于林夕来说，这一件事情，到了自己这个层次以后，就已经不算是什么秘密了，就算是不能从这女子的口中得知，自己也都同样得知这种情况，只不过就是时间问题而已。

　　但是，事情发展到现在这一步却也还是他所没有想到的，不管怎么样，现如今已经发生了，哪怕就算是自己在想要去弄出点事情来这貌似也都是一件不可能的状况了，那还不如直接询问，哪怕就算是对方真的对自己有什么见不得人的企图，在这个时候也不应该完全说出来了吗？这才是现在林夕所最希望的。

　　“那些事都是我做的。”忽然间，毫无顾忌的林夕却碰见了一个完全坦白的女子。

　　这样的事情哪怕就算是他在之前也都没有想过好不好，直接承认了，这算是怎么回事？

　　难道说，这二人真就要开诚布公的谈一谈了吗？林夕的思绪在这个时候也都完全回到了之前的理智状态了，不管怎么样，承认了，这总归比打死不承认要好的多。

　　对方哪怕就算是在怎么弱小也都一定不会比自己弱小，这要是真的出现了什么事情，或者是抵赖，自己不也都一样没半点办法吗？

　　其实，自始至终他林夕要的都不是那种被坑的感觉，而只是一个答案而已，这个答案只要能够让他接受，这一切的事情对他而言就不算是什么大事。

　　毕竟，这个女子是帮过自己的，甚至于要不是这个女子的话，自己很难想象这现在自己将会是个什么样的情况，毕竟，黑暗物质的事情是她对自己说的，很多状况，她也都是最为了解的。

　　不管是有深意还是真心的只是想要坑自己，至少目前为止，自己并没有任何的损失，反倒从那个仙人直接一直到了现在这等地步，这可是有些高手就算宁愿死也都想要体验一把的境界好不好？

　　仙王，只有你真正到达了之后才会知道有多可怕，似乎是到了这个境界之后全世界一切事情都已经不在可怕了般，难道，这个时候的林夕就不明白这一点吗？也就是因为明白，才会明显的清楚，这一次对自己的意义到底有多大。

　　要是人家真的想要坑自己，自己也都不至于到仙王这等层次吧？

　　“为什么？”在听见对方直接承认的时候，要是说林夕心中就连一点那种愤怒都没有，其实也都是不可能的。

　　毕竟，在他的眼里，自己所做出来的很多事情都是有目的的，或许，这样做可以让自己最快的成功进入到仙王境界，但是，始终却也还是有一种天降能力的感觉。

　　一切的一切看上去都已经注定，甚至于就连自己成功的路上都已经注定了的时候，他又如何能够完全淡定起来呢？

　　不要说他淡定不起来了，估计不管是什么样的存在，在这样的状况之下也都没有办法去淡定吧？这本身就好像是一个死结一般的围绕在他的心头。

　　本身按照计划，现在自己就算没有进入仙王，那累计的底蕴也都将会是足够的好不好？固然，仙王级别的高手已经是这世界的顶端了，但是，他却也始终还是有着更高的野心。

　　哪怕在仙王层次之中自己也都不能比别人要差很多啊，但是，现在因为这底蕴的问题，至少，这种时候自己需要花费的时间是之前的好几倍，他林夕要是还能够甘心的话那才奇怪了呢。

　　虽然，这算是自己得到了最大的实际利益，但是，实在是有些让林夕想不通，不按部就班也就算了，甚至于就连对方把自己都给暴露了，这到底是个什么居心？

　　不要说是他了，估计就算换成任何一个正常人在这个时候也都会很是不理解吧？这个其他的那些东西其实没有多大关系，最主要的还是林夕心里那一关是完全过不了的好不好？

　　他本身就不是一个喜欢被掌控的人，尤其是他们这样自傲的存在就更是如此了，这样的掌控令的他十分的不舒服，也就是因为这样，现如今的林夕，才会表现的这般明显的话好不好？

　　不管出现什么样的问题，他都有着办法去面对去解决，但是，出现这样的问题，始终，这在他的心中也都还是一道坎，一道绝对很难迈过去的坎啊。

　　也就是因为这样，现在的林夕身上开始散发出了一股特有的气息，甚至于，都开始渐渐冷漠了起来。

　　如果想要做出一定的成绩，这内心就一定要强大，这点，林夕自己的心中是很是清楚，但是，就算是清楚又能如何呢？很多状况，并没有自己想象之中的那般简单，尤其是在这种近乎于关键的时刻就更是如此了，多少年来，自己又如何能够一步步走到今天呢？

　　有今天的这些成就，对于林夕而言，当真是不容易的，也就是因为这一份不容易，林夕很是心态良好，或者说是很珍惜，但是，现如今才发现原来自己一直都会被掌控之中，说实话，林夕能够熬过来，这就已经算是十分难得的事情了，又有几个人能够做到这一点呢？哪怕明明知道这前面的路很艰险，很是让人不可思议也都是一样的。

　　当事情发展到现在这一步，林夕其实想要的就是一个答案，以他对这个前辈的了解，做出这样的事情，一定是有原因的，至少，哪怕就算是原因只是因为坑自己也都是一样。

　　而这样的可能性虽说不小，但是，林夕却也还是多多少少有些不相信，毕竟，这年头，或许一个知己不容易，至少，在对方没有开口承认这些的时候，林夕还是努力的让自己不去相信那些，不去真正的伤心。

　　“你就不怕我只是单纯的利用你？你不过就是我借下来的一个空壳子？”终究，这个时候的对方用很是言明的语言说道，哪怕就算是林夕在这个时候也都是一愣。

　　“说实话吗？”林夕一脸苦笑，不管怎么样，这个时候的他心中是不定的，这也都是他一直以来最为无奈的事情，哪怕明明知道这种可能性，在对方说出来这等时候是几乎已经没多少的，但是，始终，在他的心中却也依旧不敢去面对这些。

　　“当然。”女子似乎有些痴笑，但是林夕听见这话却也多少有些感动。

　　至少，他们只是从声音上交流过，也就是因为这一点，他的心中对对方或许觉得是知己，但是对方却也不一定就正的这般认为好不好？

　　当年的自己，不过就是一个从头到脚的小人物，至少也都是在别人眼里的，现如今，成功进入到仙王境界了，但是自己依旧不可能超过了对方，这难道还不足够？

　　好吧，林夕的心中很是明白的知道这已经足够了，至少，在这样的前提条件之下，他的心中明了，也知道自己应该做点什么。

　　“怕，但是该面对的，始终还是要面对。”林夕终究说出了自己的心里话，这也就一样是他一直都想的。

　　或许，这并不是自己能够接受的结果，但是，不管怎么样，这结果就在哪里，不管自己接受还是不接受。


第1563章 来不及了

　　“好吧不逗你了，有正事和你说呢。”终究，感觉到林夕十分惨烈的情绪之后，女子的声音表现出了相当强烈的笑意。

　　弄的林夕第一时间都不知道怎么说好了，说实话，他的心中还真就比较倾向于自己是被坑了，哪怕就算是没有被坑，那种节奏也都是他最不喜欢的方式。

　　如果不是这样的话，也不至于这般的纠结不是吗？但是，听这女子的口气，却就好像是在逗你玩呢，这样的状况哪里是他林夕能够受得了的啊，以至于，在这时候第一时间，这小子所表现出来的强烈，更加的让人难以想象了，这就好像刚刚给你关上了一扇门却打开了一扇窗一般，不管发生什么事情，这都已经挖去啦不能左右这一切了。

　　“来不及了，而且现在对我们而言，时间之紧迫已经是你不可想象的了。”终究，这个时候的女子用很难以想象的复杂感情说道。

　　不管是对那块地方还是对面前这块地方，说实话，女子的心中都还是有着一定感情，要没有这样的感情，他也不会带着林夕来到了这个世界。

　　也就是因为如此，他不想要看到两个世界哪一个被所谓的黑暗物质和异魔占领，这就是她一直以来最大的目标，而这样的目标，看上去很好理解，但是，始终却是最难解决的一个问题。

　　难道说，事情发展到现在这一步，真就能够还有缓和的余地吗？之前的女子觉得自己只要还有一定的时间，想要弄明白，这并不是多不可能的事情，但是现在的他自己才真正发现，这样的事情，已经不是简简单单的能弄明白说的起的了，这一点，或许看上去很是难以理解的，但是，这却正好就是女子真正的内心。

　　“如果说，之前的我们还有一定的时间，也许千年，也许几万年的话，那现在的我们，就有一个月的时间了，之前顶多也就两个多月，所以，我必须要在两个多月之内将你提升到仙王的境界。”女子用很是严肃的语气和林夕说道，如果有可能，她也不想要这样，因为，这事情关系重大，哪怕就算是真的有所牺牲，这也都是必不可免的情况。

　　“两个月？”林夕瞪大眼睛，一副完全不敢相信的样子，他知道对方所说的时间来不及了那就是一定出问题了，但是，却没成想事情会出现的这般严重，以至于令这女子直接就开始不顾一切了起来。

　　也就是因为这些，以至于让他整个人在这个时候如同五雷轰顶，这算是什么？自己之前所争取的时间在这个时候那简直就是一个笑话好不好？

　　的确，现在自己成功进入到仙王层次了，但是，始终这也都还是才刚刚进入的啊。

　　给他几百年或者几十年的时间，完全稳定了之后，他自然有信心做出一些事情来，但是，这个时候却已经不等人了好不好？几个月的时间，让自己本身的修为完全稳定，这怎么可能？

　　可是，听见女子的语气，那种紧迫的感觉却也始终表现的明显无比好不好，这也就令的林夕浑身上每一股感觉都来的无比之强烈，甚至于整个人都已经到了那种极端的地步了，这都算是什么事情啊，但是，危险程度，这种东西却一直还一样的压制在了他的身上。

　　到了仙王境界，自己不用在去惧怕什么高手了，但是，这却并不代表这样的浩劫自己就正的有办法解决掉啊。林夕知道这一天早晚会来，却也没有想到在这种毫无准备的状况之下会来。

　　“而且，这一次他们的目标并不是九霄世界，九霄世界，对他们而言已经毫无挑战了，而是这里。”忽然间，这个时候那女子又一次抛出一重磅炸弹。

　　林夕怎么也都没有想到，按照之前的计划，本应该去进攻九霄世界的那黑暗物质和异魔，这一次却会选择在这无边界海。

　　九霄世界，这和无边界海那可是两个完全不同的世界好不好，九霄世界说白了，现在哪怕就算是一个仙人巅峰都不存在，但是，无边界海之中却有着绝对不下于数千的恐怖仙王级别高手，这难道还不是差距吗？面对无边界海，这等圣域真的就有希望不成？说实话，哪怕就算是林夕自己也都不觉得有些什么看好对方，因为，这就是一件完全不可能完成的任务啊。

　　“为什么？”好吧，这个时候一直林夕很不愿意问出来的问题，在这个时候问出来了，实在是有些不敢相信这些能够到这等地步，简直就有些觉得不可能好不好？

　　在他的眼里，不管是本身能力，还是那些修为高手的情况，都不可能轮到这无边界海好不好？

　　哪怕就算是对方的实力足够了，无尽的异魔前来和黑暗物质的联合，这也都不可能威胁到现在的无边界海吧？

　　这里多少高手，这里多少那种强者，哪怕就算是真的有野心，完全的吞噬这无边界海，这也都不可能放着九霄世界不管，先来啃这等难啃的骨头好不好？

　　这简直就不科学啊，哪怕就算是林夕这种脑回路比一般人要强的多的存在，到了这个时候，也都是一脸不可思议的样子。

　　“你想错了，九霄世界和圣域，并没有你所想象的那般简单。”终究，这个时候那女子用一个就算是林夕也都震惊的话说道。

　　之前，或许这九霄世界的实力相比较这无边界海而言，根本就微不足道，毕竟，哪怕就算是一个仙王都不存在的地方，换成是谁，谁想要抵抗也都是一件不可能的事情好不好？

　　但是，这却并不代表九霄世界没有底蕴不是吗？这种底蕴，一直都完全藏在了暗中，甚至于哪怕就算是女子这般的知晓内情之人，也都是完全不知道的，也就是因为这一点，这个时候的他心中才会这般的无奈。

　　要是自己一切也都懂的话，也不至于到现在这种地步不是吗？当年的她，当年的九霄世界和圣域，这是何等的威风，难道就正的会失败的那般彻底吗？

　　其实这要是真的开始仔细想的话，这等情况，也就能够想明白了，但是，这年头又有几个人真正会仔细想那些事情呢？哪怕就算是一个真正心灵十分纯净，甚至于有着七窍玲珑心的高手，也都很难想象，这一个世界之中的隐藏竟然到了那等可怕的地步。

　　“前段时间，其实这整个九霄世界就爆发了战争，只不过，因为那战争距离这里非常之远，外加上各种因素，我们才没有知道而已。”女子每一句话都惊讶到了林夕，他从来都没有想过事情的发展会到这等地步。

　　“底蕴？已经发生战争了？”林夕觉得自己的脑子似乎有些不够用，完全就不知道这到底是怎么回事啊，整个人都愣在那里不说，更有一种前所未有强烈的冲动。

　　说实话，事情已经到了现在这一步，林夕知道，自己在想那些没用的已经不可能了，但是，始终，这小子却也还是想要将所有事情都给弄明白，毕竟，这对他来说也都是极为重要的好不好，毕竟，对于他来说，这要是不知道事情的来龙去脉的话，自己，这可是会睡不着觉的啊。

　　要不是因为这一点，又如何能够一步步爬上这位置呢？

　　所有已经消失了无数个纪元的老牌高手全都出山，一切转世重生的老牌高手全都恢复记忆，一瞬间，一个小小的九霄世界，却聚集了比无边界海还要恐怖的力量，所以，那个时候的黑暗物质，已经没有了半点生存的空间了。

　　说实话，事情发展到现在这一步，哪怕就算是他的心中也都有些不敢相信，毕竟，这种事情换成是谁估计也都很难想明白吧？

　　在这样的情况下，事情变的棘手也就算了，更加主要的是，不管出现什么样的情况，都已经超出了林夕和对方的想象。

　　紧急措施，这就是如此形成的，以至于，哪怕就算是明明知道，这一次的事情弄的他们措手不及，这该应对的时候不一样要应对吗？

　　“那这样，用得着在拖着吗？我继续在这个世界去历练，甚至于大战开始了之后依旧参加大战，不挺好的吗？”林夕依旧很是蒙圈，但是，却也想到了事情的关键节点。

　　毕竟，这对他来说可是一个天大的好消息好不好，稍微出现了一丁点的事情，这都已经完全能够左右自己的一切了。

　　在这样的情况下，林夕的心中开始有主意起来，这不也都一样是一件好事吗？但是，始终，他还是有些想不明白，这般的时间紧迫有什么意义。

　　“你太天真了，没想过那黑暗物质是有多强大，就算现在那九霄世界挡住了第一波攻击，到后面，也都依然会很是惨烈，双方之间的实力对比，依旧还不在一个水平线上，而那黑暗物质之所以放弃九霄世界选择无边界海，其实也不过就是这无边界海能够一鼓作气的拿下。在第一时间个自己找个巨大的大本营而已。”这种情况，令的事情的棘手程度更为可怕。

　　也第一时间带着林夕开始沉思了起来。


第1564章 身份

　　只有当事情真正和你息息相关的时候，你才能够了解到这其中的一幕，那种感觉，相当之强烈同样能够让一个人恢复到更为冷静的环境之中。

　　的确，现在这样的局势已经到了没有办法否定的地步了，他们必须要做出动作，也就是因为这样，现如今头脑清醒的林夕，想了很多的事情。

　　如果不是这样，如果现在局势还乐观的话，林夕是绝对不会走到今天这一步的，现如今到了这等层次，他的心中难道就真的好受吗？很显然，这是一件不可能的事情，也是现在林夕最注重的事情，不管怎么样，现在都要将事情给完全弄明白，这才能够商量下一步的计划啊。

　　“其实我还有一个问题。”林夕无奈，不管怎么样，其实这个女子只要一切说的都是真的的话，那自己就必须要将所有事情弄清楚，哪怕，就算是因为这些事情而得罪对方也都不能不问。

　　他不想要去做一个糊涂虫，尤其是在这种关键时刻，心境方面只要出现一丁点的偏差，这结果都将会是天差地别的情况下，就更不希望如此了。

　　所以，哪怕就算是明明知道这其中有很多的问题，甚至于很难一步步走完，但是，始终，在林夕的心中，自己也一定要将一切事情弄明白。

　　这就是他一直以来追求的东西不是吗？之前，自己实力不济，或许因为一些原因，林夕并不能知道，但是，现在实力已经回来了，他又如何还会去做一个所谓的糊涂虫呢？

　　这对这小子而言才是最重要的好不好？至少，段时间之内是这样的。

　　“你是想要知道我的身份吧？”终究，女子也不是一个笨人，在这个时候直接就将林夕心中的那些东西给点破了，不管怎么样，事情发展到现在这种程度，这对双方而言其实都不是一个什么太好的选择，甚至于可以说段时间之内能够弄出更为强烈的手段，这都对二人没有多大的用处，现如今，最需要做的事情就是将自身那些实力完美的发挥出来，林夕那些心结方面的事情，自然他的心中也都还是很是清楚知道的啊。

　　这一次的事情，女子甚至于不用想都知道对林夕的打击一定很大很大，在这个时候是否能够弥补回来，这可就成了最主要的事情了好不好？

　　“您猜的真准。”林夕一笑，这个时候也都没有必要在去弄出点其他的事情来了，对他来说，现如今最主要的便就时候竹雕这些，或者说是完全的摆脱这其中的一些东西，难道这一点别人就不清楚吗？但是就算是清楚又能如何呢？很多时候，自己需要做的事情，需要得到的答案都并不是很完整且圆满的。

　　现如今这女子愿意说的话，让自然是开心不已的，但是，要是不愿意说的话他也一样不会勉强什么。

　　因为很多事情这乃是勉强不来的，而且，他的心中也知道，很多情况下，这种事情对自己来说需要一个很好的解释啊。

　　发展到现在这种层次，对于林夕来说，并不能算是什么好事，但是，却也始终觉得这种前提下，对他而言也都并不算是什么大事。

　　既然已经决定了，那就算是出现任何问题，自己也都还是不会改变自己决定的，就比如这块大陆，或许，他林夕对其没有多少感情，但是却也还是不会眼睁睁的看着这完全消失在自己眼前的不是吗？这乃是林夕一直所坚持的东西，哪怕就算是在怎么样，这样的坚持也都还是必须要一步步做好准备的啊。

　　或许，最终对他来说还是失败，甚至于更惨烈，但是，这真的就是自己放弃的理由不成？

　　林夕从来都没有想过要放弃，所以，在这个时候这些话也都一样不成立。

　　“我是当年那个超越仙王存在的女儿，同样是那个年代仅存实力最强的几个人之一。”终究，这个女子用很是严肃的话说道。

　　这些，当年的她之所以不告诉林夕，那是觉得就算是告诉了他这也都是徒增烦劳，哪怕就算是说那件事情的时候也都是如此，现在，一切都已经到了现在这一步了，不告诉还有理由吗？

　　既然一切事情慢慢发展成了现在这样，那林夕现在就是自己最大的依仗，她不想要失败，也觉得自己不能失败，这就是一个极为倔强的女子到现在也都没有选择陨落的主要原因。

　　“那位的女儿？”好吧，本身林夕就觉得今天自己的吃惊实在是太多了，已经没有什么东西是自己足够吃惊的呢，现在看来，这完全就一点都不够啊好不好？在这样的环境之下竟然还能出现这样的刺激，那位是谁，那个消失已经不知道多少时间的真正天下第一高手是何等的威风？

　　可以说，这可是乃是两个世界的真正统治者好不好？这样的存在，不管放在哪里，都已经足够让所有人都为之吃惊了的吧？但是，他却始终还是能够保持一淡定的心。

　　哪怕就算明明知道，自己心中的那份震惊不比别人要少，但是，时自始至终，在他的眼里，这一切的，都貌似也都还时算是顺理成章啊。

　　这一点很重要，至少，在林夕的心中觉得十分重要，一个高手究竟到什么程度才能够天下无敌？林夕自己想不明白，但是，在这样的时间段之中，却也很是明白的知道这等意义在哪里。

　　这，其实不就已经足够了吗？反正，最终的结果到底是如何的这并不是林夕所追求的东西，对于他而言，这些东西，都已经不算是什么大事情了。

　　最主要的大事情便就是面前现在这种层次的真正改变，至于如何的去改变，自己需要做点什么，好吧，这些，对他来说，都不重要，重要的永远都只能是那种心情。

　　“我叫古霓凰。”很冷淡的说出这句话，之后她便开始慢慢解释这些事情了。

　　正如林夕所预料之中的一样，这个世界的人类，其实都是古家真正的后代之一，统治者也都是古家。

　　这就是当年他们留下来的种子，哪怕就算是到现在，这个世界的人类也都是古家的后代，自然，这件事情，交给那古家的人去做，这也就很是顺理成章了。

　　当年她的父亲就这般的毫无预兆消失在了世界之中，不管是谁都不知道怎么回事的情况下，他当年建立下面的恐怖势力，也就在这个时候开始彼此消耗乃至内斗了起来，这一点，是最致命的。

　　最终，有情派系完全失败，大多数高手都被杀掉了，只有少数的高手才存活了袭来。

　　这其中，的厮杀究竟有惨烈这是大家不用想都能想明白的事情，也就是因为这一点，林夕整个人都是心中一紧。

　　当年的那群大佬，那一个不是真正的超级高手，但是却因为一个人的失踪，便就变成了现在这样。

　　多少年前，就连那一群实力恐怖的存在都这样输掉了，那现在还有谁能够成功呢？这真心不是林夕自己打击自己，而是那种完全让人捉摸不透的恐怖。

　　要不是因为这样的话，林夕也都不会表现出这般相当强烈的那种状态不是吗？说实话，到了现在这一步，林夕已经将事情想的尽量之悲观了，但是，却也还是没有想到竟然这般悲观。

　　“那这一次的黑暗物质和那异魔的事情，难道我们就真的只能被压制了吗？”林夕很是不敢相信，但是，事情已经到了这等地步了，哪怕就算是不相信也都不可能。

　　既然如此，那就将所有的事情都给弄明白的好，到底，那群无情派系和黑暗物质，外加上异魔的联合有多恐怖？这可是他极为想要知道，却一直都不清楚的事情啊。

　　人类的力量，这个无边界海的力量合在一起能不能解决掉这件事情呢？好吧，这也都是林夕现在心中最大的疑惑，毕竟，对他来说，这样事情的解决一定不容易，但是却也不一定就真的到了那一步吧？这换成是谁谁的心中多少也都还是有些不敢想象也好不好？这样的层次，这样的时间，这样的状况，都令的他十分觉得自己之悲哀。

　　“至少现在，我们是没有半点办法联合起来，且不说是两个世界，就算是一个世界，也都是一样。”有些很是不甘心地说道，毕竟，这件事情不管怎么样，这对于他们而言都将会是一场巨大的打击，稍有不慎，这就很有可能直接让他们灭亡了好不好，林夕很难想象一个毫无情感的世界是什么样的。

　　自己的亲人，朋友，甚至于一些认识的人都将很难逃出这等灾难，这难道还不算是一件十分让人觉得不可思议的事情吗？

　　说实话，事到如今，这一切的事情到了现在这种地步，林夕的心中自己也都很是难受，但是，始终，这也都还要让自己保持一颗冷静的心，哪怕就算明明很是不舒服也都是一个结果啊。

　　那种感觉，又有几个人觉得这不强烈呢？说实话，事到如今，那种极端的环境之下，林夕自己是真心觉得有些颇为无奈了，不管如何，这一次，也都一定要将事情全都做好，这才不辜负自己现如今的一身实力啊，这，才是最重要的。


第1565章 形式严峻

　　“还有一个月，这一个月内我们需要做点什么？”林夕终究在这个时候没在追问什么了，毕竟，对于他来说，现在知道的这些，其实就已经足够了不是吗？

　　多少年来，自己都想要做出一点成绩来，或者说在这种大难来临的时候保持一定的事情，但是，以至以来这一点都很难办到，以至于，不管出现什么样的问题，在他的心中，所扛着的压力才是最大的。

　　而这种压力，没有几个人真正的能够了解，也就是因为这一点，令的林夕十分之无奈的状况之下，更有一种前所未有的建功立业冲动。

　　而这种冲动，对于别人而言或许是一件好事，但是，始终，对于林夕而言，这都不算是什么，至少，在他的眼里，这种所谓的冲动，只有建立在真正的功勋场面，才能够得以体现。

　　“现在的我们，需要的是养精蓄锐，至少你是这样的，等到大战真正开始的时候你将会成为主力军，我这样和你说吧，你现如今是我们真正最后的一丝希望了，具体我现在还不能和你说，但是，这却是货真价实没有半点虚假的情况。”女子很是严肃，很显然，这其中还有一系列的计划没有完全公布，至少是现在的林夕并不清楚。

　　说实话，到了这一步，林夕很难想象自己到这个时候要是一直不知道的话会是个什么样的结果，但是，他却也还是始终不怕，不管遇见什么样的艰难，邪不胜正不敢说，但是他却相信自己的能力，相信自己家人的能力，这才是一直以来他最大的依靠不是吗？

　　要没有这些，他又如何会一步步走到现在这种地步呢？心中所想的就一定要表现出来吗？之前的他觉得不需要的，但是现在的他自己却觉得十分需要做出这样的改变来。

　　又有多少人，真正到了这个时候依旧还不敢做出改变？但是他却并不是那群人的其中之一，这就是林夕一直以来觉得自己和别人不一样的主要原因。

　　要是没有这些，他现在什么样这都还是完全不清楚的呢，这一次的战争，或许固然是自己一次很大的危险，但何尝不是一次机遇呢？

　　对于实力的追求，可以说林夕一直以来所抱着的态度就都并不是太弱乏善可陈，一直都想要追求更高层次的他，现在已经站在了那最高层次之中了，那要是不为这个世界做出一些事情的话，他林夕自己都觉得自己会有些看不起自己，这才是他啊，一个不疯魔，不成活的存在。

　　这些年的那种极致危险，已经令的这小子有些割舍不开这样的生活了，这并不是在吹牛，也并不是在想要诉说什么，而是实实在在的事实，而这些事实，才是现在的林夕觉得自己最大的财富。

　　这颗心，这整个意识，才是他真正想要看到的场面啊，也就是因为这样，坚持了自己所坚持的东西，他林夕才能够一步步走到今天。

　　“好好休息？”好吧，就算是林夕也都没有想到过会是如此稀奇的言论。

　　按照这女人的一贯风格，那是不压榨到自己到极限这都是誓不罢休的存在好不好，在这样的情况下让自己好好休息，好吧，他林夕是真心有些开始不懂了起来，这都能算是事情吗？

　　当然了，这小子那种惊讶也都全都放在脸上了，这年头，还能有比她更为凄惨的存在吗？事到如今，这一切的一切看上去都是这般的强烈，哪怕就算是他，能够保证自己做到这一步，这也都已经算是最为努力的事情了，哪怕，明明知道这结果或许并不算是很新鲜，哪怕，在这个时候这小子依旧表现的都还是有些小小的不靠谱。

　　可人家说的也都很是在理好不好？在这样的情况下还能够出现什么样的事情呢？这不开玩笑一样的吗？

　　既然，一切的事情都已经发生了，自己也都没有办法在继续下去了，那就只能默默的等待了，但是，这样严峻的形式难道真的就时候自己可以无动于衷的不成？

　　要是说之前这小子依旧还能够表现出无动于衷的样子，那现在的他们是真的不能这般表现了，这不开玩笑呢？要是现在都已经无动于衷的话自己不也都成为了无情之人了？

　　“现如今的状况到底怎么样啊？我怎么一直都有种这方面很是担心的感觉呢？”好吧，这个时候的林夕也不掩饰什么，直接就开始说道。

　　“他们整体的力量，几乎和我们两边世界力量所加在一起之后还要多长三分之一这样，这其中，还不算是那些顶级修为的人，顶级修为的超级高手，更是有着足足三位未曾有过对手。”苦笑连连的说出了这句话，她自己也都不想要看到这一幕的发生，但是，事情很多情况下很多时候都是如此的。

　　你越是不想要看到发生的情况就越是在这个时候表现的更为强烈，难道，这一点你就连承受的勇气都不曾有吗。

　　之前的女子，也都一样的纠结，知道那三个超级高手的强大之后哪怕就算是他自己也都十分之绝望的。

　　但是，在这样的情况下他却觉得自己不能垮掉，自己真要是完全恢复了实力之后，这等手段，自然也就可以对付那一个了，但是，始终，这力量上的悬殊也都实在是太大了些啊。

　　这一点，自始至终都未曾改变过，也都是他们最大的短板之一。

　　正要是那三个超级高手在这个时候动了杀心，一开始就直接加入到战斗之中，这结果将会是什么样的这谁也都很难预料好不好？

　　本身就在下风的情况下，弄出这样一个状况来，这可是多少高手都很难承受的啊，也就是因为这一点，他的心中很难去平静，也明白的知道，这一次的事情绝对不会是那般容易就可以解决掉，完全违背之前初衷的事情啊。

　　相当恐怖的形势在这个时候已经完全明朗了起来，这一次，不单单是这个世界，哪怕就算是林夕他们的那个世界，也都将会有着很大的改变。

　　相当一部分，甚至于可以说绝大部分高手都有可能死在这场战争之中，那异魔的恐怖，黑暗物质的强烈，可不是一般的高手可以挡得住的。

　　一般的高手也就算了，大不了挡不住就屈服，反正这种事情也都不算是什么，但是，那些和高手有关系，本身自身就是高手的存在却就一点都不一样了好不好？

　　这完全就是两个概念，可以说，这样的高手，不管走到哪里都将会是一个极为不稳定的因素，那对方要是不赶尽杀绝的话那才是真正的奇怪呢。

　　形势现如今他们出于绝对的劣势这是毋庸置疑的情况，也就是因为这一点，林夕觉得哪怕就算是自己租呕出再多的事情，这用处也都绝对不能说很大。

　　在这样的情况下，唯有一颗心是真正真诚的，而这真诚的心，难道就真的有用吗？林夕都知道自己这一次或许很难在活着了，但是，始终，也都还是不明白，在这样的条件下，自己要是能够做到那些东西的话，将会是个什么样的结果，这等结果，或许就算自己也都一样很难想象吧？

　　现如今的结果到底是如何的，林夕自己不知道，但是，却很是清楚的知道形势之严峻，一个月的时间自己能够准备点什么？一个月的时间在这个时候自己能够做到什么？

　　这些，都是现在的他需要考虑的事情。

　　而对于他来说，自己的奋斗最终到底会不会有意义，这也一样是他最为很难去预测的事情了，至于，至于最终的结果，好吧，他已经就算想都不想要在去想了。

　　尽人事听天命，这句话，林夕一直都不是很喜欢，但是，不知为何，现在的他却觉得自己就是这般，完全没有半点其他的可能性。

　　“你好好休息吧！我现在还有很多事情要做，而且联合也都即将要开始了，这其中，各种事情在等着我，记住，这一个月的时间不用你做出任何事情，只需要好好稳定时修为，或者说，在短时间之内就连其他的存在，生命都不要去接触便好。”终究，女子一句话之后便就准备去忙碌了，这年头，要是说还能够做那中间渠道之人还有的话。

　　那也就只有这恒古长存的那女子了，不管怎么样，现在他不能眼睁睁的看着这世界一点防备都没有，也不管怎么样，这该做的事情都还是要做，哪怕，就算是真的没有什么太大的效果也都是一样，要不然，那大军进攻起来的话，简直就真的是生灵涂炭了，这并不是他想要看到的结果，哪怕就算是一丝，这也都不想要去看见。

　　“你能出去？”林夕一愣，怎么也都没有想到，这个时候那女子能够说出这样的话来。

　　看来，女子比自己想象之中的还要不简单的多啊，哪怕就算是这样，林夕到也都还是只能如此的不去询问，毕竟，每一个高手都应该有着自己的秘密，而他林夕，难道就正的没有了不成？

　　这些秘密，是不能分享的，也是在这个时候最大的依仗了，底牌，换成是任何一个有些脑子的高手，其实都还能算是掌握了不少好不好？

　　林夕自己不也都一直是这样吗？没有改变过多少。


第1566章 暴风雨前的宁静

　　“我就是古清析！古清析说白了就是我的一个分身。”女子用很是清晰的语气说道。

　　却令的本身还都一样处在那懵懂之中的林夕差点没有直接喷了，这算是什么啊？之前还不知道呢，现在这等一切都明白了之后，才算是真正的明白了这个女子的恐怖。

　　一般时候，很多人都会给自己留下后手，后招什么的，这一点就算是林夕自己也都一样还是会做，但是却也从来都没有想过，自己能够做出到什么程度，毕竟，这种事情，换成是谁谁的心中或许也都还是会不好受的不是吗？在这样的情况下，他能够做到这一步，能够想到这些，这已经算是很了不起的事情了。

　　要是在继续下去的话将会是什么样他自己也都不明白，自然，在这样的状况之下，对于自己的那些事情，要求也就更为严格了起来。

　　现如今，这女子说自己就是古清析，古清析不过就是她一份分身的时候，说实话，林夕的心中是多少有些抗拒的因素在里里面的，因为，他实在是有些想不出来，这样一个女子，活了这么多年，到底是何等的恐怖？或许，要是自己现在和这个女子为敌的话，这最终的结果也都还是会自己死的很是惨烈吧？这一点，他之前是怎么也都没有想到的，但是，在这个时候却是明明白白的知道。

　　“那是我当年留下的底蕴，也就是为了以防万一，才留下的这个分身，本身也没有何等用处，就是当洒下了一个种子而已，不过现在却可以令我元神归位，恢复到之前那种实力之中去，这，或许也就叫无心插柳柳成荫吧？”说实话，这已经是古霓凰现在唯一能够值得欣慰的事情了。

　　多少年来，能够做到这一步的人又有几个呢？说实话，就算时候这，也都不过就是几句话，不算很大的事情，但是，放在现在所能够起到的作用可就是完全不一样了啊。

　　也就是因为这一点，现在他所表现出来的那种语气，令的林夕觉得这其中骄傲慢慢，不过，这到也的确是足够其骄傲的了，毕竟，这年头，能够做到这一点的又有几个呢？

　　至少，就算是林夕，也都不会在死亡之前留下一具分身不是吗？那种代价，几乎是一般的仙王所不能承受的啊。

　　好吧，从这件事情上看来，林夕始终还是会相信一些的，毕竟在他的眼里，这一切看上去都十分佩服对方了，也就明白了他一直以来所要的目的都很是不简单。

　　既然如此，这本身不算是事情的事情在这个时候又能如何呢？

　　女子最终还是走出了自己手中的长剑，不管怎么样，他还有着很多重要的事情要去办，也就是因为这样的办理，以至于，令的林夕表现出了相当浓郁的情绪来。

　　结果是什么样？林夕自己并不是很清楚，但是，们不管结果什么样，现在的自己都要好好的做好自己的事情，这，才是他现在最大的目标。

　　而也就是因为这个目标，他才会真正的能够表现出这样的情感来不是吗？最终的结果是什么他真的觉得不重要，只要自己努力了，没有遗憾了，那也就无所谓了好不好？

　　之前的林夕，或许并不是一个心态很好的存在，但是，因为这般的压力出现，令的他的心态不得不变好了起来，这才是他真正觉得一切都顺理成章的原因，这个世界，又有多少人能够和自己一样呢？或许，也就是因为这一点，现如今的林夕所表现出来的那种状态，才算是真正比较完美的状态吧？现如今的林夕，貌似也都只能这般去想了。

　　一切的事情现在自己都不用管，密室之中闭关，但是却并不代表他自己一点都不用在继续弄出点花样来，或者说是感受这个世界好不好？

　　也就是因为这般，现如今的他，表现出的那种表情和状态都十分之让人觉得很是不可思议，也就是因为这一点，此刻的林夕整个人那种状态也都变化实在是太大了些。

　　暴风雨前的宁静，这就是现在的林夕对那这段时间的总结，不管怎么样，一个月后都将会出现一惊天动地的大战，这已经是不可避免的事情了，既然如此，那就只能好好准备，或者说是在这样的情况下做足一系列的事情，只有这样，这小子自己才能够保证自己能够在短时间之内至于怀疑自己的内心。

　　强烈的那种滋味出现在林夕的心中，这个时候的林夕也都能够感觉到那种气氛了，说实话，这样的气氛并不是他林夕想要看见的东西，但是，始终也都不觉得这一切真的就毫无办法了。

　　这期间，不少的人前来他这里看自己，林夕到也没有拒客，尤其是那凰素，每天都要来一次，每一次都表现出了相当浓郁的爱意。

　　说实话，这件事情哪怕就算是林夕也都不知道应该如何？但是，这个时候貌似也都不是要说这些的时候啊？终究，这个小子还是在这样的情况下忍住没有说了。

　　毕竟，人家为了自己就连自己最重视的东西都送给你了，名节，这是一个女子能够做到的吗？

　　之前的林夕可以完全拒绝掉，但是，因为这般的牺牲，现在让林夕去拒绝，这却就成了一件左右为难的事情。

　　说实话，要是说自己之前很是忌惮这凤凰一族的话，他还可以义正言辞的拒绝点什么，但是现在身为仙王了，自己也都有资格和凤凰一族对话了，这样的拒绝，却说不出口了，那种感觉可真心是十分难以接受的啊，哪怕就算是他，到了这样的状态，也都一样表现的始终很是无奈。

　　那种感觉又有几个人的心中清楚呢？就算是他，到了这样的情况下，也都很难在很多时候做出这一点吧？

　　说实话，林夕自己的心中是十分的纠结的，尤其是在这种关键时刻，他不想要想那些事情，但是，事情却也始终还是在那摆着在呢。

　　换成是谁，谁的心中也都会憋得难受，尤其是凰素每天必来的这种情况，更是令的林夕内心十分苦涩，但却也一点办法都没有。

　　不懂拒绝吗？林夕觉得现在的自己就是如此，让对方伤心一次也就算了，这要是在伤心一次的话，自己说实在话自己都有些看不起自己，自己，对说对其没有多少爱情，但是始终也都还是有些情谊的好不好？在如此的情谊之下，他不能做到那般的绝情也都是理所应当的事情，哪怕，或许，这样断不了的结果将会是双方都受到伤害，可始终，这林夕也都依旧不能下狠心。

　　也许，自己对对方的确也都不会是那般纯洁吧？一想到这里，林夕自己都开始有些鄙视自己了。

　　当强烈的暴风雨来临之前，就是如此的安静，甚至于看上去就连丝毫的所谓火爆都不曾有，一个个都憋着劲想要在这里面翻云覆雨呢。

　　无数高层，现在都已经几乎知道了这件事情，一个月之后，一股足以消灭掉这个世界的大军就将来临，哪怕就算是一般的仙人，也不过就是一个普通的杂兵。

　　这样的情况下，你本身有能力的，自然可以改变这等命运，但是，没有能力，就只能当那炮灰。

　　真的可以胜利吗？不知内情的一个个表现出相当强烈的战斗欲望，多少年这都不曾拥有这般恐怖的大战了，不管出现什么样的情况，这样的大战都不会结束。

　　但是，却并不代表，他们就正的一无所知，或者说对于这样的事情就真的一点不明白了啊。

　　成功，这是所有高手都很是想要的，但是，这一次的事情时候他们被动，那群家伙有备而来，要是不做足准备的话，又如何敢做出这样的事情呢？

　　要知道，这个世界的庞大程度比其另一个世界，那可就是天差地别啊，他们放弃了那个世界在短时间之内的进攻，转而跑到了这里，这难道就不是一种让人觉得愤怒的事情吗？

　　是，但是却也毫无办法，因为，战争始终还是要前来的，哪怕就算是你想要避免，除非不要这个世界了，要不就没有办法避免。

　　正如别人所说的一样，站在那些黑暗物质和异魔的立场上，他们自己没有什么不对，都是为了生存而已，异魔想要更高的生存空间，那黑暗物质也是，但是，却因为这边的不合作，渐渐发展已经到了极限。

　　这样到了极限之后能够再一次的发展壮大凭借的是什么？就只能是战争了，而且还是那种亡族灭种的战争，难道，这真的就好吗？

　　说实话，没一个人觉得这乃是一件好事，但是，却始终都是悲剧的事实，只要想发展，只要还有野心，那就算是人类发展到了极限的地步，也一样还是会扩张的。

　　只不过，双方站的立场完全不同，所以才会出现双方本身就存在敌对的环境而已，林夕很是明白这一点，也知道，这一次的事情都已经到极限了。

　　不是你我可以阻止或者是做出点事情来的，这，就是现实，你不能否定的现实。

　　也同样是他们所必须要承受的结果，这战争，一定会来，且也一定会来的十分之猛烈，凄惨。


第1567章 终于开始了

　　无边界海边缘，忽然之间出现了一个巨大的黑色物质。

　　就在这瞬间令的这周边的空气似乎都开始凝固了起来，的确，这个世界相比较里面的世界而言，这要让人恐惧的多。

　　但是就算是恐惧，当这等黑色的气流开始一点点席卷开来，以至于慢慢扩大之后，也同样令的周遭的整个传送阵都开始变得更为惊恐了起来。

　　一个个黑压压浑身散发着黑色气流的高手在这个时候第一时间就出现在了这无边海世界之中，让所有高手都未曾想到的是，这种黑色的人型生物，在这样的状况之下竟然能够做到让无数高手都为之战栗的感觉。

　　如果，林夕在这个时候能够看到这一切的话，她一定第一时间觉得恐惧，之前的他，不是没有接触过黑暗物质，不是没有接触过那传说之中的异魔。

　　哪怕就算是这无边界海之中不也有着一样的异魔吗？但是，却从未见过那异魔和黑暗物质结合到了一起之后的结果，那种感觉，每一个都好像本身提高了不少层次一般，那种极端的体现，哪怕就算仅仅只是敢死队，这也都绝对可以说是这个世界上最恐怖的一支军队之一了。

　　其中不单单是拥有所谓的异魔，更有人类，而这里的人类，大多数双眼都已经开始空洞了起来，那种毫无思想，毫无逻辑的状况，看的谁心中都是一阵无奈，这样的手段，这样的状况，也就只有面前这群黑暗物质可以完全污染啊。

　　人类，只有做到真正的无情之后才能够被这黑暗物质污染到就算自主意识都很是匮乏的地步，而这第一批前来的，则就大多数乃是人类，因为，这在那黑暗物质和异魔的心中，就是一群炮灰，哪怕就算明明知道这前来送命的时候也都不会有丝毫的犹豫，也就是因为这样，不管是谁，到了这一步，估计心中都会第一时间表现出相当强烈的那种情感吧？

　　这样的一种情感并不能算是可怕，但是，密切监视这整个边缘的无数无边界还修士，却也同样开始细微战栗了起来，不管怎么样，到了这一步，这种形式的战斗就必然会拉开帷幕，而现在，那群黑暗物质和异魔的降临，自然也就是这样战争的开端了。

　　那黑压压的一片片开始源源不断的被输送而来，看的无数高手直接都傻眼了。

　　或许，这里面的所有黑暗物质和军队很难在第一时间到达那种极端的层次，但是，在这样的时间段之下，只要源源不断，最终这无边界海就真的能够抗住吗？

　　这等传送阵，简直就已经大到了几乎可以和一个大陆相提并论了，这根本就不是一般人能够堵住的，哪怕就算是那些巅峰级别的仙王一起出头也都不定能够成功。

　　所以，哪怕就算是你眼睁睁的看着他们开始传送过来，你也都毫无办法，甚至于可以说就连一点的那种思绪都不会在有。

　　交战，这本身已经十分凝重的那些高手，终于也都开始按耐不住的和那些黑暗物质交手了起来，不管怎么样，这个世界都不能允许一群黑暗物质和异魔相结合的物种涉足。

　　这是侵略，赤裸裸的侵略，哪怕就算是出现在大的问题，这也都不能更改，自然，这双方之间的战争一开始便就水火不容了啊。

　　可是，这里的那些修士真的就是这群异魔的对手吗？之前的大家不说信心十足吧，至少也都还算是有些能力，但是，这却并不代表现在的他们就一样能在一开始就占优势。

　　不管是士气上还是实力上，这无边界海的面前都是一个巨大的庞然大物，根本就不是一般的那种所谓的高手能够触碰的，自然，这战斗，在一开始的时候双方就已经不在一个层次上了。

　　那些异魔才开始前来的都是那所谓的敢死队，一股股不畏生死的气势甚至于就连自己的性命都可以不管不顾，又如何还能管得了这里本身就不擅长战争的各种种族呢？

　　战斗，一开始便就直接一边倒，这乃是林夕之前就已经能够想到的事情了，无数个纪元未曾有大型战争的这个世界，面对的却是一群精兵悍将甚至于敢死队一般的队伍，不被碾压，这简直就是一个奇迹了好不好？自然，到了现在这种状态，大家也都只能想想，自己被碾压之后是不是会魂飞魄散了不是吗？

　　这，才是很多之前想要上战场，还很是热血各种高手心中唯一的念头了。

　　短暂的交战，边防那一块的高手就被来了一个全歼，这其实不能怪他们，毕竟，他们本身放在那块位置上的力道也都并不是很多。

　　外加上这一群黑色高手一个个不畏生死，甚至于就连你将招式打在他们的身上他们都不痛不痒，这要是还能胜利那才奇怪了呢。

　　一天，仅仅一天的时间，数十万的至尊和仙人就如此的被完全消灭掉了，说实话，哪怕就算林夕，在听见这个消息的时候也都是一阵不敢相信。

　　那些可都是当年自己努力追求过的境界啊，却仅仅不过就是一天的时间，全部被歼灭，甚至于就连一个活口都没有，这样的情况，这换成是谁谁不心痛呢？

　　眼睁睁的看着那大军在哪里是越来越大，开始逐步蚕食这周边那些所谓的海面，所有的这无边界海高手，没有重视这件事情的也都开始逐渐重视起来这种事情了，战争，从来都不讲情感，也从来都没有过任何怜悯，他们要的是这一块世界，这个世界之中一切的东西，就是不要和他们平分资源的生物。

　　目的很明显，就时候想要将这块世界之中的所有资源全都拿到自己手中，哪怕就算是为此牺牲一切也都一样毫不在乎，这样的杀戮，这样的恐怖，难道真的就是一个生物能够做到的吗？

　　说实话，哪怕就算是人类会发动战争，会去剿灭一个世界，但却也始终不可能做到这般狠厉，这般的决绝。

　　在这种层次之中，直接被全歼的那些高手们多多少少有些死不瞑目啊，他们本想着这乃不过就是一般的战争，但是，单方面的碾压也就算了，竟然直接弄出一幅屠戮天下的状况，这样的状况，可就逼的别人就算是想要反抗也都反抗不了的程度了啊。

　　换句话说，若不是他们在九霄世界做的这般决然，又如何会遇见拼死的抵抗呢？所需要做的就都是这些，而这些东西，见上去到是有些无所谓，但始终，却也实在是有些泯灭人性了好不好？

　　而在这一点上，林夕早就和他们有过接触，知道他们本身的风格是何等强烈的。

　　战争的爆发，令的这整个无边界海终究开始人心惶惶起来，不管出现什么样的结果，都不曾想到会是这样的情况。

　　对于他们来说，这个世界是永远都会有和平的，就算时候战争，也都不过就是小范围战争，影响不了一般存在的生存，这也都是大家对所谓的战争并不算很是重视的主要原因。

　　在这一点上，哪怕就算是三大极限族群，也都是如此，因为在他们的念头里面很少就能够感觉到战争的残酷和惨烈，死人这是一定的，但是却一定不会死很多很多的存在。

　　可是，这一次数十万的高手直接被完全屠杀之后，他们才算是真正的明白这个世界物竞天择的恐怖。

　　这群黑暗物质和那异魔完全没有半点人性，如同蝗虫一般的过境便就是一阵撕咬，这样的撕咬，乃是这个世界上所有人都不愿意看见的，但是，当你开始棉铃的时候，哪怕就算是在怎么不行，也都只能去硬着头皮上。

　　恐惧，那种恐惧的情绪开始一点点的弥漫到了每一个角落之中，没有高手觉得这个时间段是做这些的，但是，事到如今，哪怕就算是你不做，又能如何呢？

　　不做的话就是死路一条，难道这一点大家都没有看明白吗？

　　所以，明明知道面前这就只能是反抗的前提下，一股股的恐惧夹杂着视死如归的情绪，就开始弥漫到了这无边界海之中。

　　如此激烈的战争，如此没有人性的黑暗物质，又有几个人能够对其不算很恐惧呢？

　　生存，生命，这是所有族群，高手最看重的东西，而这些东西，真的就会出现在你眼前吗？

　　说实话，哪怕就算是林夕自己也都不敢保证自己一定能够在这场战争之中活下来，这种就连仙王都不敢保证的事情你让一个一般人去保证，这不等于是让他前去送死吗？

　　这种事情，自然也都有人去做，但是，和那些高手却没有多大的关系。

　　恐慌，战斗，甚至于群情激奋，这些，看上去不可能融合到一起的事情一旦融合到一起了，那种结果，那种情况，同样还是你一个一般人所很难想象的。

　　这就是战争，该来的始终还是要来，一切看上去都不那么完美的情况下，能够做出这样的事情来，又有几个呢？

　　所以，无数的高手终于组建成为军队，一个军队之中一个仙人巅峰领头，这终究还是赶来参加这场定会旷日持久的战争了。

　　哪怕高端战争这个时候还没有出现，但是，始终，这样的战争，却也一样重要无比。


第1568章 联络官

　　不管这场战争最终是胜利还是失败，其实所有人都已经做好了死亡的准备了，毕竟，不管是高手还是一般强者毛都可以确定，最终的结果或许有可能是喜人的，但是，始终，也都代表不了他们这个世界将不会损失惨重。

　　只有真正等到几乎所有高手都开始一个个消失的时候，才能够意识到事情的严重性，这已经没有多少有用的东西在里面了。

　　大家都抱着死亡的心态去战斗，就算是成功了，这也都并不算是一件好事，但是，现在看来，却势在必得。

　　毕竟，对方的那种方式实在是太残忍了一些，不管是什么样的高手在他们的眼里都不过就是一个比杀掉的猪，想要什么时时候取走性命就什么时候取走性命。

　　这样的方式真的就可靠吗？说实话，没有一个人的心中觉得这乃是一件好事，但是，这却是目前为止最好的办法了，没人觉得这场战争将会到何等地步。

　　因为，这些一开始就进入到战场的存在，没一个觉得自己是真的能够活过那等时间的，这一点，或许实在是真心很是悲观，但是，却也始终都是事实。

　　保存实力，这几乎已经成了必须要做的事情了，这也就是为何，在一开始的时候仙王级别高手没有出现的主要原因。

　　毕竟，后面不管是出现什么样的情况，仙王级别高手才是这场战斗最主要的生力军，那种情况下，哪怕就算是现在损失一个，这也都将会是一个莫大的损失，真要是到了后面战斗的时候不够的话，那他们可就真正的将会输的很是彻底好不好？

　　这一点，大家的心中其实都很是明白，所以没有人说出一个字，哪怕就算是半步仙王，也都一个个在那严肃的后方去观看，并没直接上战场。

　　黑暗物质要是你不了解的话，哪怕就算是真的上去，这也都起不到一定的效果不是吗？稍微有点疏漏的话那结果却就是绝对恐怖的，这一点，大家的心中其实都很是清楚的知道，但是，真正觉得这没有什么事情的，却没有几个，毕竟，对于大家而言，这种时候实在是有些难以为继啊。

　　当真是一股子灾难性的战斗，哪怕就算是那些本身心中已经做好了牺牲准备的高手们，也都没有一个觉得自己真就能够胜利。

　　但是因为这一点不去反抗的话，是不是也有些太草率了？

　　毕竟反抗了这才会还有一线希望，这要是真的不反抗的话，那可就是连最后一点希望也都不存在了好不好，这不是大家想要看到的事情，也是现在大家觉得最为可怕的情况，这样的战斗，到底是不是有意义已经不重要了，生死之战，本身就不是你死就是我亡。

　　这等资源的争夺黑暗物质是绝对不会放弃的，在这一点上，哪怕就算是谁也都没有办法保住那等无边界海，这乃是事实，不容辩驳的事实。

　　凤凰山之中的林夕，自然也都知道这些事情，战争既然开始，自己自然也就没有时间在这个时候提升自己。

　　哪怕明明现在自己还没有一定的战斗可能，但是，始终，这整个的局势却也还是要掌握的，在他的眼里，很多情况下自己或许不用第一时间上战场，但是，因为自己现如今已经是仙王了，对于这一点却也不能不去改变。

　　哪怕就算是明明知道，现如今自己要是上前去的话将会是一件很是让人不能理解的事情，但就算是如此，在这样的状况下林夕却也还是不能安安心心的修炼恢复实力。

　　战争，这乃是侵略，这也都同样是一次次恐怖的杀戮，你要是不管不问的话那还能够有一丁点的良心吗？林夕并不觉得这样的体现，对自己乃是一个什么不好的事情。

　　只有真正的知道了自己心中的想法，他真正的坚持了自己本心上的一切，这才能够一直这般的强大，这里说的强大并不是本身实力上的强大，而是内心，心灵上的强大，在林夕的心中，这样的强大其实更为重要。

　　如果类型很是脆弱的话，那就算是自己做出何等事情，这也都是无所谓的，但是，现在这样的状况很有可能自己的亲人朋友都会死在自己的面前，要是自己不能抗住的话，就如同那女子所说，自己难道真的就一直那般下去，消沉？

　　这是林夕最不愿意看到的场面，在这样的情况下也绝对不会允许自己如此。

　　所以，哪怕就算是明明知道，以后伤心的机会还很多呢，在这样的状况之下他也都依旧不会觉得自己这样做是什么错误的攒则。

　　充其量，在很多时候，自己很多的状况之下做出来的那些事情都必须要经过自己的认定而已，这对现在的林夕来说并不是一件多困难的事情，坚定自己的内心，一步步朝前发展，看上去或许是一件不可能的事情，但是，对他而言，却始终都将会是必须自己需要做的事情啊。

　　这就是他，一个看上去有些玩世不恭的存在，但是，内心的坚持，内心的强大却比任何人都要强烈的多。

　　如果不是因为这样，一步步走到今天他林夕就算是没有疯狂，估计现在内心里面也都开始有了更为可怕的情绪了吧？

　　对现在的他来说，冷静，或者说是冷傲才是最重要的，稍微有一丁点的错误，这最终的结果都将会很是可怕，这一点，从未改变也不可能改变。

　　当然了，发展到了现在这种状况，他林夕能够一步步走到现在其实也都并不容易不是吗？不管最终将会发生什么，现在的他能够坚定自己的内心，一步步走到现在这种状况，这都可以说是他成功的做出了自己的选择，哪怕这个选择将会是错误的，哪怕，在这样的状况之下，自己或许最终也都只有陨落这一条路。

　　但是，这却并不代表他就正的会如此一步步走下去的好不好？

　　战争，这其实也都还是要讲人情的，这一点，自始至终都未曾改变过。尤其是在自己一方这本身就具备人情味的队友之中，更加就是如此了。

　　“你想去前线？现在可不是时间啊，哪怕就算你已经到了超越仙人巅峰的层次了，但是未曾到半步仙王之前，进去无异于就是送死好不好？”林夕在这个时候表现的到也都有些急迫。

　　不是因为其他，就是因为凰素在这个时候表现出了相当强烈想要去前线的欲望。

　　哪怕就算是林夕对她的感情还不算是男女之情，但始终这女子也都是个很是不错的女子，自从那一次的事情之后，林夕就已经早就将其当成很好的朋友了。

　　甚至于有些时候梦里魂牵梦绕一下也都不是什么稀奇的事情，现如今，以她的实力前去那前线，这不是自己找刺激嘛？

　　那种地方，绝对不会是现在的一般仙人能够进入的，现如今进入的也都不过就是一些敢死队而已，要是这凰素也一样去了，这最终的结果只能是受到重点关照最终陨落，这可是凤凰一族这一代真正的骄傲好不好？要是真就这般的去了，估计林夕就算是啥也都不做都能被人打死，这妞这是想要心灰意冷了不成？

　　好吧，这个时候的林夕是真心不理解对方的想法了，难道就是因为被自己拒绝掉了才会如此的吗？

　　好吧，这种结果哪怕就算是他在之前也都是没有想到的，这些，都算是什么破事啊。

　　“我要是说不是因为你，相信你也不信吧？”凰素有些幽怨地说道，她算是亲眼见识到了林夕创造了一个个奇迹的存在。

　　这段时间之中，不管怎么样，林夕所创造的一切都已经彻底的打乱了他的心神。

　　之前，他只是觉得林夕本身的实力或许就算是强，也都顶多和自己差不多而已。

　　却不成想，在天澜大会之中，这个小子直接就猛然进入到了那半步仙王的境界了，之前竟然只是一力的在那隐藏所谓的实力。

　　这一点，哪怕就算是她也都没有想到的好不好，要是知道这小子是半步仙王，或许就算是自己也都不敢去喜欢吧？

　　可没成想的是，这竟然还不是他林夕的极限，这小子，不过就用了几个月的时间便进入到了仙王这等层次之中去了，这可是整个世界都少之又少的顶尖高手好不好？

　　一时间，就算是她也都开始迷惘了起来，对她来说，这样几乎不可能的事情竟然真的就会发生在自己身边，这不管怎么样也都不能接受好不好？

　　现如今的她，觉得自己和林夕之间的差距已经不能逾越了，所以，哪怕就算是明明知道九死一生，凰素也都想要进入到那战场之中，做出一定的事情来。

　　至少也都历练一番啊。

　　“其实这一次我主要去的目的并不是为了战斗，或许不会来了是为了战斗，但是最主要的却是渐渐对面那个世界前来的联络官。”终究，凰素在这个时候表现出了相当强烈的表情，其实她也不过就是顺水推舟而已，在很多时候，很多情况下做出这一点的事情，对他来说可也都一样并不容易啊。

　　在这样的情况下，稍微出现点事情，这最终的结果都将会是十分难堪的，联络官这件事情可不能有丝毫的闪失。


第1569章 地位提升

　　联络官？

　　林夕这个时候有些百思不得其解了起来，不管怎么样，这所谓的联络官到底是个什么东西，这可是也都是他所不知道的啊。

　　现如今，两个世界即将联合到一起，这对于林夕而言绝对可以说是一个天大的好消息，但是，这等联合究竟需要如何，这对林夕来说，可也都同样很是纠结啊，不管怎么样，那边，也都还是自己的故乡不是吗？

　　人性其实都还是很自私的，尤其是在这种抉择之下，哪怕就算是林夕对这无边界海已经有一丝感情了，但是，这种感情之中，绝大部分却还是那种感激的情绪，而这种情绪，在一般时候到也都没有什么，真正到了战争这等情况下，却并不是太过重要啊。

　　在他林夕的眼里，这个世界固然很是重要，但是要是给他选择的哈，她自然更加侧重的会选择自己的家乡。

　　现如今，这要联合了，以他对就消失将的了解，这绝对将会是一件很是恐怖的事情，说是倾尽全力，这也都不为过。

　　真要是到了那种时候，那整个九霄世界现在好不容易出现的那些高手，全都出现在这个世界之上了，九霄世界的防御可就真心一下变得毫无意义了好不好？

　　为了帮助这等无边界海却直接放弃掉了自己的那个世界，这换成是谁谁也都一样很难接受，哪怕，只是因为那个世界比较贫瘠也都一样。

　　人啊，永远都还是自己的家乡最好，这一点，不管是在林夕的心中还是在那些高手的心中都是一样，正的要是放弃掉了自己的那个世界的话，林夕自己甚至于都不能给自己一个满意的交代，这，就是他真正觉得最为无语的事情。

　　多少年间的努力，难道在这个时候真的就需要放弃不成，说实话，这样要是没有选择的话，林夕也都会这般的做决定，可不管怎么样，现在这还是有选择的，虽说到时候这无边界海将会死的很惨，唇亡齿寒，这也都是不变的真理，但是为了救下别人自己却彻底的没救了，这种情况也同样不是他林夕愿意看见的好好不好，这绝对不愿意发生。

　　当然了，有些事情并不是你想要怎么做就怎么做的，林夕自己很是理解自家哪一方的一些事情，但是，却始终，心里的那道坎还是多少有些过不了。

　　“那个世界派出的是什么样的高手？”终究，在这个时候的林夕还是问出了这样一句。

　　不管是自己的心中有多少的小九九，这一次的事情对他而言都一样很是重要，在这样的环境之下，不能做出一定的事情来这也都很是正常了。

　　只是，林夕却还是有些担心那所谓联络官的实力，毕竟，九霄世界就算是那神秘女子古霓凰和自己说了，林夕依旧也都还是很是担心的，至少，在很多时候，这样的一个世界很难拥有极为恐怖的高手好不好？

　　真要是安全出现问题的话，那结果可就可想而知了啊。

　　哪怕这中间或许有林夕这样一个了纽带似乎好的很多，可是不管怎么样，那也都只能是表面上的好了。

　　“我知道你在担心什么，不过，现在这种时候，已经不是我们分彼此的时候了，两个世界必须要同气连枝，甚至于不分彼此，才有那么一丁点的可能赢得这场战争。”凰素自然知道林夕的心中到底是怎么想的。

　　其实这并不怪林夕，如果是自己的话自己或许也都会想到这方面的问题，但是，正如她所说的一样，现在哪怕就算是想，也都没有任何意义。

　　不管怎么样，最终的结果都将会是一场很是恐怖的战争，你想那是人之常情，但是，却必须要正视目前的巨石。

　　林夕难道不知道吗？很显然，这一点林夕知道的比谁都要清楚，但是，一样也都还是控制不住这样去想，毕竟，不管怎么样，在林夕的眼里，自己的家乡才是最重要的好不好？要不是为了九霄世界，现在的他也都不可能如此的努力啊。

　　“要不，我陪你一起去好了。”终究，这个时候的林夕说出了这句话，他的心中很是清楚，在这样的时间段之中，接那联络官是一项很是重要的工作，但是，仙王级别的高手却也为了慎重还是不能出现。

　　可这样不也就表现出了他们自身的一些问题了吗？双方都十分之谨慎，怕在这中间出现什么意外，但是，正要是那种时候不抛开一切的话，这结果也都可想而知了啊，所以，这个时候的林夕直接对凰素说道。

　　不管怎么样，这凰素也都是这个世界之中最厉害的三个族群之一的继承人类型高手，他的话还是可以起到一定作用的。

　　为了整个战争能够顺利的抵抗下去，哪怕就算是真正出现了点什么问题，在这个时候只要不是十分凄惨，这也都还是要做到的，这一点，林夕和对方凰素都很是清楚，所以，林夕一旦说出这句话，这就一定会第一时间起到作用的。

　　这一点林夕自己的心中很是清楚，但是，不管怎么样自己也都还是一个外来者，能不能得到所有这个世界的高层信任，这一点，他的心中也都并不是很清楚，自己现如今一个仙王，也并不代表自己就正的一切都无所谓了，他自己很是需要做出乎一定的事情来，但是，不同样在很多时候也都会有很多身不由己吗？这是没有办法避免的，哪怕就算林夕这等层次，也都是没有办法避免的。

　　“你也要去前线？”瞬间，凰素整个人的眼珠子快没有掉下来，真要是说的话，她自然希望林夕也都和自己一起去啊，但是，他却是一个货真价实的仙王，这样的存在不管在哪个世界之中都十分之宝贵，在这样的环境之下，前去冒险这反倒一点都不值得好不好？

　　可是，就算是他林夕只是拥有这样一份心，这也都是值得佩服的了啊，这个世界又有几个是真正不怕死的存在呢？

　　而这样的战争，最危险的可就是那些仙王级别强者了吗？

　　要知道，这年头，这整个无边界海表面上的确已经在反抗了，但是始终，这种反抗也都不过就是一种谨慎的态度而已，这一点，其实大家的心中都很是明白的。

　　“你去其实才是最好的选择，可惜的是，这件事情，并不是我能做主，或者说是整个世界高层能够做主的。”凰素在想到这些的时候，心中也都是一阵无奈。

　　不管怎么样，现在的林夕地位方面已经得到了完全提升了，在这一点上，哪怕就算是谁也都不可能拖后腿，自然，他本身一举一动也就必定会受到大家的关注。

　　要是换做之前的话，这样的事情还不算是什么，毕竟不管怎么样，你小子也都不属于任何的势力，本身就是闲人一个不是吗？

　　但是这场大战的牵扯却实在是太大了些，以至于就算是你本身不算是什么，在很多时候所需要做的事情却也始终还是十分之强烈的。

　　在这样的时间段之中，正能做到什么事情这已经并不重要了，重要的是，在极端的环境之中要想成功，这必须就要各个方面的去考虑。

　　就算是凰素自己也都不敢保证这林夕前去的条件会被答应，毕竟，这其中的牵扯面实在是太广了一些。

　　“怎么，就算是我去也都不行吗？”林夕一愣，显然也都没有想到事情会朝着这样的方向去发展，这算是怎么回事，这难道就连自己都没有了自由不成？

　　好吧，已经到了现在这一步，战争已经开始了，自己就算是受点委屈这貌似也都没有什么，只不过，这样做真的就有必要不成？

　　要是说，之前的林夕脑子还能够转弯过来的话，对于这件事情，他是真的就开始有些不理解了起来，实在是想象不到不让自己去的理由好不好？

　　对于林夕而言，这个世界之中要是自己真前去了，这对双方之间的联合，这绝对是一件只有好处没坏处的事情啊。

　　“你要是前去的话，我们这边就必须要派遣仙王随你一同前去，要知道，你现在的身份可完全不一样了好不好，没有仙王的跟随，这换成是怎么样也都说不过去，但是，这一次的战争将会激烈到何等程度你应该很清楚，仙王级别强者，能够真正在这个时候就舍弃性命的又有几个呢？”苦笑的摇摇头，这一点其实凰素很能理解。

　　毕竟，这个世界已经不知道多少年都没有出现大范围的战争了，在他们的眼里，一切的东西都没有自己的性命重要。

　　如果不是这群黑暗物质根本就没有想过要放过这群高手的话，估计第一时间这整个无边界海直接投诚，这也都不是什么不可能的事情。

　　只是要是这样，那可就坑苦了九霄世界了啊，也还好这黑暗物质并没有打算留下这里的那些高手们，所以，现在才会出现这样的状况，才会有现如今这样让人纠结的一幕。

　　一个足矣令林夕整个人在这个时候直接暴跳如雷的一幕。

　　开什么玩笑，难道说，到了这等时候，那些仙王竟然一个个还怕死不成？这件事就是天底下最大的笑话了好不好？


第1570章 竟然是你

　　对于那些几乎等于狗屁一般的事情，林夕在想到的时候就一种想要发疯的冲动。

　　整个世界都已经到了现在这种程度了竟然大家的心还是不齐的，这样下去不是失败那还能够有什么样的结果呢？

　　但是，他却没有办法去阻碍那局势，毕竟，不管怎么样自己在这里也都还是一个外来者，且也都不过刚刚进入到更高层次之中去，要是这个时候弄出一定的幺蛾子来的话，那最终的结果就只能是死的比谁都要凄惨，甚至与还能够连累到九霄世界。

　　双方之间的确唇亡齿寒，但是不管怎么样，对方也都不可能和你乃是同胞不是吗？两个世界就是两个世界，要是只有一个世界的话，这事情不会发展到今天这等地步，哪怕就算是真的一样会失败，也都不会这般的彻底，甚至于双方之间都没有一个互相的认识。

　　但是，这却就是现实，不管是九霄世界也好，还是那个无边界海也好，双方之间都了解不曾了解的情况下你想要拥有什么样的那种架势呢？

　　这一点，可不是你说说就能够解决掉的事情啊，换成是谁，心中要是没有一定程度的怨念，这也都是一件不可能的事情。

　　只能说，发展到现在这种地步，很多时候，林夕已经算是尽力了，但是，自始至终，这其中还有很多事情需要自己去做，在这样的环境之下，这真要是出现一点事情的话到也就都没有什么了，但是，要是因为时内部不和最终陨落掉了，这可是谁也都不敢想的情况好不好？

　　估计就算是换成什么样的超级高手在想到这样的情况之后也都会是一阵无语甚至于有种想哭的冲动吧？这并不丢人，至少，在林夕这里，这都将会是现在这段时间自己最关注的问题，也就是因为这样，这对那无边界海而言，不也都一样是个考验吗？

　　真要是就连仙王级别的高手都不想要在这开始的时候去送死的话，我管你这无边界海到底是死是活，和我一点关系都没有。

　　哪怕唇亡齿寒，这也都一样还是可以消耗掉那些黑暗物质的实力，之后，在想要进攻九霄世界，这可就并不是一件多容易的事情了啊，这一点，只有你真正想明白之后才能够清楚，其实，真正的九霄世界，有必要帮忙的确有必要，但是，咬牙坚持什么都不做，这也都并不是一件多让人觉得不可思议的事情好不好？

　　想明白这些之后，林夕到也都没在继续想什么，毕竟，这种情况哪怕就算是他，心中也都还是多少有些抗拒的，等到那凰素走后，林夕的心中默默在那决定，不管怎么样，两个世界而言，现在的主动权还是掌握在自己那九霄世界手中的，这人对他来说还是一件天大的好事，不至于就如此的占据被动好不好？

　　哪怕，这黑暗物质一直都十分强势，但是，给出苟延残喘的时间这也都并不是什么不可能的事情啊。

　　凰素最终还是回去了，毕竟，这件事情不管发生在什么时候，什么样的状况之下，对于凰素而言，都将会是内心十分纠结的事情。

　　何况，他还要汇报一些事情，将林夕的想法直接说出来，这些，都是她现在极为需要去做的，林夕现在已经并不是那个本身不需要太过重视的存在了，仙王级别的存在，哪怕就算是在这无边界海之中，这也都是十分恐怖的高手。

　　到了现在这一刻，要是稍微有些不好的话，最终的结果就都将会是十分之凄惨的，自然，这林夕的重视程度和身份地位，也就会变得十分恐怖了起来。

　　要不然也都不会在这个时候这小子受到了这般大幅度的待遇改变不是吗？这个世界始终还是强者为尊的世界，自始至终，这就没有改变过丝毫，哪怕就算是林夕这样的人，要是仙人的时候，也一样不也都没有几个仙王愿意搭理他吗？这就是现实，不容否定的现实。

　　其实很多时候，那些仙人，那些高手们都有着这样的先见之明，毕竟，你实力不到的时候哪怕就算真的受到礼遇有加的待遇，心中也都会第一时间忐忑不已，这并不是你自己或者别人的错，而是这个世界本身就是这样，林夕现在可以心安理得的享受一切，其实也就是因为他实力强大啊。

　　在这样的环境之下，他或许改变不了大局势，但是，始终却也还是有着一定的建议权的，这就是他所受到的尊重，而这样的尊重，也都只有在极端的时候才能被体现出来不是吗？说实话，林夕并不想要看见这样的一幕幕出现在自己面前，因为这能够让他觉得很是不切实际，但是，始终，这样的事情也都还是不可避免的，不管是妖族还是人，这都是有着一颗很是强烈的自我情绪，这一点，自始至终，也都未曾改变过丝毫好不好？

　　终究，几天之后那整个无边界海那一边，给出了答案。

　　似乎是明智了一次的让林夕前去那战场了，自然，率队的就是林夕，身后还有一个同样差不多刚刚进入到仙王境界的高手，按照林夕的预测，这个高手成功进入到仙王境界差不多也就是一万年左右，本身实力还未曾完全稳固，但是，那种气魄，却也一点都不输给自己。

　　也对，自己固然也已经成功进入到仙王境界了，但是，这个境界之中却还是差了那么点意思，这一点，哪怕就算是他自己的心中也都十分清楚，既然，这样的情况已经变得不可避免，那就索性不去管他，反正，林夕现在主要的事情也都还不是战斗啊。

　　不管怎么样，事情发展到了现在这种层次，对于他来说，这就是一个很高的结果，至于，最终的战争后果将会是什么样的，好吧，其实林夕的心中还真就没有想那般多，在他的眼里，这一切，都乃是自己需要真正去解决掉的事情，自己着手先去解决就好了，其他的到也都变得无所谓了不是吗？

　　这心态，至少比那些无边界还的大多数仙王要好上不少。

　　在林夕的眼里，这些实力强大的仙王级别强者，其实本质上就是爱惜自己的生命，大多都是活了无尽岁月的存在，他们比一般的存在更加渴望生存，更加的怕死，自然，现在忽然出现了一个可以威胁到他们生命的层次，这样的情况下，第一时间开始惧怕，这乃是很正常的。

　　这无边界海相比较那九霄世界完全不同，九霄世界几乎每一天都生活在战争之中，从上到下，几乎都已经完全适应了这样战争的节奏，哪怕就算是仙王级别的高手也都不一定能保证自己的绝对安全和永生不灭，也就是因为这样，他们表现的往往更加的有魄力一些，但是，无边界海的高手却完全不同。

　　到了仙人这个层次了之后不管是走到哪里都会受到尊重，也都很难有威胁到他们的存在，在这样的情况下，固然会是他们极为繁荣的表现，但是，一旦大范围的战争来临，这却也绝对有着后劲不足，韧劲没有的缺点，这些，都是林夕的心中很是清楚的事情，自然，到了这种层次，他也都并不算是完全不理解。

　　不管怎么样，最终的结果也都还算是喜人的，至少，对林夕而言，这群仙王真正站在世界巅峰的高手还没有完全糊涂。

　　哪怕怕死，却也不会做出让自己断子绝孙的事情，所以，对于这些，他也都还是算比较认可的。

　　一路上，不管是林夕还是那仙王级别强者，就算凰素其实也都没有多少言语，不管怎么样，这一次的前进乃是无比危险的，这乃是大家都很是清楚的事实。

　　既然要去战场了，那就不能有半点的疏漏，那仙王级别的高手固然心中对林夕多少有些不爽，但是，要是说一点所谓的佩服都没有的话，这也都是很扯淡的事情，这个小子，可以以自己的身躯前去战场甚至于豁出去性命，难道不值得自己尊重吗？

　　要知道，他可是自己主动要求前去的啊，和他这个被动的仙王完全就不在一个层次上。

　　这样的佩服要是都没有的话这也都没有意义了不是吗？

　　一到了那战争区域，并没有立马就发现所谓的超级高手还有黑暗物质，交战场面在林夕的感受之下到也很是清晰，依旧是那种血流成河，没一眨眼就会有仙人级别高手陨落的感觉，但是，自始至终，这等形势，反倒也都还没有到一边倒的状况。

　　也就是说，这整个战场上，无边界海这边，算是稳定住了一些东西，这可是林夕十分欢喜的事情啊。

　　也就是在同一时间，空间之中出现了一个很大的裂缝，一个男子直接钻出来了。

　　这便就是那九霄世界里面拍出来的联络官不成？

　　数十个高手依次排开，为首的那乃是一个仙王级别的超级高手，身后同样出现了两三个仙王，却不过就是一眼，令的林夕整个人都吃惊到了无所附加。

　　“竟然是你？你怎么来了？还成功进入仙王境界了？”林夕满眼不可思议，那种感觉，简直就好像是活活吃了什么不该吃的东西一般。

　　眼珠子直接差点没掉海里。


第1571章 兄弟重逢

　　整个嘴角的哭笑不得就已经很是能说明问题了。

　　之前，听见古霓凰说出那些的时候，林夕自己也都并不算是很在意，毕竟，很多事情对他而言，哪怕就算是听说了，也都觉得和自己没有什么太大的关系。

　　但是，看看眼前这个存在，林夕还能觉得没关系吗？

　　自己这刻苦努力修炼，甚至于小命都差点不知道多少次丢掉了，换来的结果却是自家大哥一个觉醒，这便和自己的修为一模一样了。

　　这换成是谁谁也都很难接受好不好？林夕固然为大哥开心，但是心中的那种苦笑，却也始终还是表现的明显的。

　　毕竟，这样的情况实在是太打击人了点啊，哪怕就算这人乃是自己的亲哥哥，但总归来说，现在要在说其是自己的亲哥哥，这也都不算是什么太大的事情了吧？

　　也怪不得这小子苦笑不已，这种事情换成是谁谁不苦笑连连啊？自己这好不容易到了这等层次，走的时候大哥可是就连至尊也不过就是初期啊，现如今一看，直接就仙王了，且看上去貌似还不是一般的仙王，这谁看见谁能受得了？

　　好吧，哪怕就算是受得了，林夕现在也都有一种感觉，那就是，在自己大哥的面前，自己似乎就连还手的机会都没有，当这样的情况完全发生的时候，这可是会让他崩溃的好不好，大哥这个家伙到底是谁重生转世的啊，哪怕就算仙王也都不是一般的仙王，这简直就是让人不想活啊。

　　“你个臭小子，终于舍得来接你大哥了啊！”为首的林霄用十分关切的语气说道。

　　他固然是转世重生，但是，始终也都还是林夕的大哥这一点，却从来都没有改变过，多少年来，都未曾觉醒的林霄能够走到哪一步，这简直就是很多人心中都在幻想，但是却也都不得而知的事情，现如今这一幕算是终究出现在你眼前了，要说在这种时候你依旧不能表现的和当年一样淡定的话，那结果也都还是会令人伤心的好不好？不管是觉醒还是怎么回事，他对自己的这个弟弟，始终也都还是疼爱的。

　　一直以来，在那林霄的心中，自己的弟弟都是自己需要守护的，当林夕的实力和修为都已经完全超过他的时候，当时的林霄十分之沮丧。

　　从来都没有想过有一天自己竟然被自己三弟保护，但是这一刻，当年的那个林霄却回来了，那个为自己弟弟可以遮风挡雨的大哥，也终究还是出现在这个世界上了。

　　这就是现实，这也都是他所觉得自己必须要做到的一切事情，多少年来，自己都想要做到这一步，但是真正做到这一步的时候，心中，怎么还能有一股酸酸的感觉呢？

　　他可是真正意义上的这个世界超级高手啊，哪怕仙王之中也都是站在顶端的存在，为何，见到亲弟弟之后还都开始控制不住自己的情绪？这简直就是胡闹嘛。

　　兄弟之间，不管是谁有出息了，其他的人都会很高兴，但是，总归双方也都还是希望自己强大，去保护自己的兄弟的。

　　这一点，不管是林夕这里还是林霄哪里，都将会表现的很是强烈，他们现如今的架势，好吧，林夕真心是开始有些无语了起来，自己这大哥，到底还有多少事情瞒着自己啊？竟然是一个大能者的转世重生，这简直就是一件颇为不可思议的事情好不好？

　　“怎么？现如今成功进入到仙王境界了，就不认识你大哥了？”林霄似乎很是满意自己弟弟那般震惊的表情，用戏虐的口气说道。

　　林夕是一阵无语，以前还没感觉到，自己这大哥还这般的会调侃。

　　“林夕，这是谁啊？怎么和你如此亲热？”旁边的凰素却开始有些不理解了。

　　面前的这个男人，看上去有着无尽的沧桑外加上年轻的朝气，给人一种捉摸不透的感觉，也同样给人一种绝世强者的威能。

　　说实话，哪怕就算是凰素，真正能够见识到这样的高手也都很少，这般气势，哪怕就算是林夕也都十分不如好不好？

　　唯一他所能够见到这般气势的存在，也就是自己的亲爷爷了，而且他比自己亲爷爷好像还厉害一些，固然不如凤祖这种极端的高手，但是，始终也都最起码乃是仙王后期。

　　这样的高手这般亲切的称呼林夕，好吧，他心中也不能不去想歪，换成是谁，估计都会第一时间觉得这其中有很多的不对吧？

　　“我哥！”林夕一阵无语，不过在这个时候心里却也还是很开心的，不管怎么样，哥哥是什么样的人转世，这也都还是自己亲哥哥无疑。

　　从这一点上，他自然知道这林霄不管什么来历都无所谓了啊，虽说，他的心中多多少少也都还是有些羡慕嫉妒恨，但是，始终也都不觉得，这一切都是什么不好的事情。

　　自家大哥越来越强大，自己也都首当其冲能够获得好处好不好，最不济，这亲兄弟的情分也都还是永远不会改变的。

　　“什么？你哥？这还能是你结拜大哥不成？”好吧，凰素整个人都出在那种极端的呆滞之中，实在是有些无法想象，林夕什么时候竟然能够和这样的存在称兄道弟了。

　　之前还觉得这小子没有什么背景呢，要是这无边界海方面知道林夕有这样一个大哥的话，估计就算是凤祖出现，对其也都还是会客客气气的好不好？

　　这完全就不是这个世界应该有的地位啊？不要说是他了，其身后的那个仙王也都是一样如此，之前，好吧自己竟然还有些无视林夕，先到倒好，这一下就出现了一个如此恐怖的高手当其靠山，这还能够做不成事情不成？

　　简直就是笑话，让人都没有办法去想的笑话好不好？

　　一想到这，这个时候那仙王就恨不得直接大嘴巴子抽死自己，这一路上，为毛自己没有和这样的存在好好打好关系啊，这下，失算了吧？

　　“一个娘胎里出来的。”林夕有些无语，不过他也都知道，这话要是说出去的话，估计没几个人会相信。

　　开玩笑，面前这个年轻人看上去也就不过十万岁的样子，要是这个高手和林夕是一个娘胎里出来了这岂不是世界太疯狂了点？

　　以前，几百万年的时间里面都不可能出现一个仙王，现在十万年就出现了一个也就算了，竟然还不止一个，这个人竟然有仙王后期的层次和修为，这花女很是谁，谁能够完全接受这样的说辞？

　　简直就不敢相信了好不好？

　　这个时候哪怕就算是凰素也都完全呆滞了起来，怎么也都没想到林夕竟然会说出这样的话来，这换成谁谁相信啊？

　　可是，他却知道，自己这个喜欢的男人是从来都不曾撒谎的，他说是，这就一定是，在这个时候他终于算是纠结了，这林夕，家庭情况到底是什么样啊？

　　要是说之前，凰素自问自己这点实力就算是有些配不上林夕，这相当程度上也都不过就是林夕太变态了而已。

　　毕竟，十万年比自己的年纪都还要小上很多，就能进入到仙王层次，也不过就只此一次不是吗？

　　他们家庭的其他人定不如自己，自己好歹也都还是一个真正的凤凰一族超级天骄啊。

　　但是，现在看来，这完全就不是那回事，他的家人依旧强悍到了让你都无法想象的地步，这样的情况下，凰素要是说心里就连一点自卑都没有，他自己都不相信。

　　“咦，你小子？”一眼看去林霄就有种想法，那就是这女孩和林夕之间绝对有着不可告人的秘密。

　　固然，这女孩貌似实力也都还不算太强，但在这个时间段这个地步总归比一般的高手要高出很多了好不好？

　　绝对是这整个无边界海真正巅峰族群继承人这样的存在，好吧，这样这般年纪的存在，已经算是最为顶尖了好不好？

　　你总不能和林夕那样的超级变态比较吧？自己这重生者灵魂实力回归，自然也同样不能比较，但是一个一般人，没这些特殊的手段，那结果可就完全不同了啊。

　　这人和人之间本身就有着区别，同样，这样的区别很多都是无法逾越的。

　　在这种场合，这种层次之下，弄出一点事情来这其实并不困难，同样的，事情发展到这种层次，难道你还指望有其他的东西会出现吗？

　　只是，他了解自己弟弟，知道自己弟弟是一个重情重义的存在，所以，也确定，似乎，弟弟是不想要和其发生什么关系。

　　“哥，怎么这次是你来的？还有，你究竟是个什么转世？”林夕第一时间就准备转移话题，在这个时候表现出来的表情和架势，好吧，的确就好像是一个一般人般。

　　但是，事情发展到这等地步，其实林夕已经很是清楚的知道，自己已经完全不能将自己大哥当成是一般人了。

　　在如此念头之中，他很好奇，大哥的前世究竟是谁，谁能够有如此的实力，竟然在转世重生之后依旧能够拥有如此恐怖的实力和强悍的手段？

　　这可不是他帮自己大哥吹，现在的自己，压根就不可能是自己大哥的对手啊。


第1572章 无终之剑

　　兄弟之间，本身就没有那般太多寒蝉的话，林夕将自己大哥介绍给大家的时候，不得不说，哪怕就算是凰素也都是一脸无奈，甚至于有一种局促的感觉在里面。

　　这可是林夕的亲哥哥啊，这样一个存在，不管是不是转世重生之人，这实力都在那摆着在，要是说，之前哪怕就算他知道林夕乃是半步仙王，觉得对方在身份地位上和自己还有些差距的话，那现在，仅仅就是一个林霄，就已经完全摆脱掉了这种差距。具体上，根本就已经没有半点退路可选择了。

　　事情，发展到现在这种层次，其实很多东西都可以看出来很多时事情了不是吗？这个小子，不管怎么样，背后也都绝对不会是出于无人状态。

　　这一点对于凰素而言自然是十分之可喜的，但是，始终，在如此的环境之中，要是说心中多少还有些其他的念头的话，那这一刻，也都依旧还是能够让人不爽的好不好？不管怎么样，不管大家的心中有什么样的想法，在如此的环境之中，其实也都已经做好了一切的准备不是吗？毕竟，对于大家而言，这很多事情，都将会是一个让人无奈的选择，尤其是在这种出于劣势的时候，更加是有些没的选择的味道在里面，也就只有现在的林夕兄弟，才能保持这般淡定的表情。

　　换成是别人或许早就第一时间表现出相当强烈的想法了，毕竟，那种感觉之下，真正能够沉得住气的真心不多。

　　林夕能够一步步走到今天这一步，其实在很多时候都已经做好了一切的准备，甚至于是自己死亡的准备，在如此的环境之中，能够得到什么，做出点什么，这其实都已经变得不是很重要了，重要的是，短时间之内，对他而言，很多状况，都将会是自己必须要完成的。

　　而现如今，双方之间的联合已经到了势在必行的地步了，不管出现什么样的情况，这双方之间都在没有了其他的选择，而自己，自然也就是作为最大的媒介，开始往返于两个世界之间，只有这样，才能保证这整体的氛围和环境不会被取代，这也都是现在林夕最主要的方式，毕竟，两个世界的沟通问题，一定将会成为这场战争的主要问题。

　　这一点毋庸置疑，也绝对不可能出现更为激烈的手段来。

　　“大哥你到底是个什么样的存在啊？”终究，在大家情绪都稍显稳定的时候，林夕说出了自己的疑惑。

　　他现在也都算是知道了自己大哥乃是一个十分强悍的古人转世重生，但是，总归这样的古人都应该有很是霸气的手段和实力吧？

　　这名声方面自己恐怕也都听说过，所以，这个时候的林夕心中其实是无比好奇的，尤其是在这种近乎于关键的时间段之中就更是如此了。

　　在这样的条件下，他的心里多多少少开始猜测，和自己知道的名家也都开始一一比对了起来，很可惜，哪怕就算是这小子很是努力，却也还是始终都没有想到这其中的一些东西，毕竟，对于他来说，这本身就是一个很难很难做到的事情，这古代的超级高手何等强大又是何等之多，要是自己能够完全都弄明白的话那才是真正的奇怪了呢，这些，林夕心中其实比谁都要清楚的多，只不过，那想法有些略显不同而已。

　　“你怎么想起来问这个了？我重生归来，难道就不会是你大哥了不成？”林霄一笑，知道这小子说出这些话到底意味着什么，但是，始终，对于自己的前世，其实他也都还是有些抗拒的，只不过，这种抗拒在别人的面前表现的并不明显的，但在自己的亲人面前，却是很明显的能够表现出来罢了。

　　“我就是有些好奇而已，毕竟，这古代的高手何其多又是和气的恐怖？在这种环境之下，你既然会转世甚至于到这等地步，这不得不让咱有些无言啊。”林夕其实并不是很看重自己大哥那些方面的能力，但是，始终却也还是要做到自己的心中有个底好不好，这乃是最关键的。

　　要不然，真正到战斗的时候他的心里是真的会没底气的啊，也就是因为这，他才会一步步表现出更为激烈的手段来好不好？

　　反正，这一切都和他没太大的关系，他心中也都很是明白，但是，这耐不住好奇啊，尤其是在这种近乎于关键的时候好奇，这可不是什么好事啊。

　　对于这一点，林夕的心中其实很是明白，但是，始终却也还是有些其他的想法，毕竟，对他而言，这个世界之中很多东西，都已经开始变得多少有些难以令人接受起来了好不好，要是不将这一切都弄明白的话，自己觉得自己将会很难一步步走到更高的层次去。

　　这，或许也就是林夕自己心中十分好奇的原因吧，自己大哥，到底是哪一号人物，尤其是在这种近乎于关键的时间段之中，那种感觉，一直要是都很是强烈的话，这结果也就可想而知了好不好，这并不是林夕想要看见的一幕，所以，哪怕就算明白这其中事情的关键节点，同样也都很难完全释怀。

　　同样，不单单是林夕这样，哪怕就算是凰素这个时候也都是一脸好奇，她对于对方那些事情其实并不是很清楚，尤其是另一个世界，就更是如此了，可是对于究竟是个什么样的强者，竟然可以做到转世重生，这可就十分之好奇了起来好不好？对于他而言，这些高手们一个个平日里做出来的事情都很难去计算，但是，始终，这也都并不是毫无规律可言啊。

　　这就令的他始终保持了一种很高的神秘性了好不好？现在，对方要是真的能够将一切都和你说了，那这结果，也就显而易见的完全不同了啊。

　　这是他始终表现出相当强烈表现的主要原因，毕竟，很多时候，你要是就连这些东西都找不到痕迹的话，这结果，也就很难在继续实施下去了好不好？

　　至于其他人，到也都没有什么感触，毕竟，对于他们来说，这很多事情和面前这林霄到底是谁，这没有半点关系，不管是林霄这个名字还是更响亮一点的名字，在他们的眼里都乃是完全没听说过的，只要，他的实力真心拥有那般强悍就足够了，其他的东西，和自己又有什么关系呢？

　　哪怕就算是真的有关系，他们现在要做的也都只能是将自己那一些事情做好，这等层面，的确已经不是他们自己可以去接触的了不是吗？这，才是最主要的一面，也都同样是林夕现在所追求的吧？要不是因为这样，或许，林夕不会问出来，他们也都不会在这个时候去想到这一点。

　　转世重生，这的确是一个很难回答的问题，但是，人家亲哥两，到也无所谓。

　　“当年我全胜时期，被别人叫做无终之剑，也就是无终仙王。”表现的到很是无所谓，但是林夕听见这个的时候，却整个人都开始变得有些不知所措了起来。

　　当年的那些高手，自己或许听说的不多，但是，始终却也并不算是很孤陋寡闻好不好，真正的超级强者，林夕自己其实早就已经听的是七七八八了，其中，这无终仙王，也就是无终之剑，绝对可以说是其中最为名声响亮的一个人之一。

　　在这样的环境之下，自己竟然能够做那无终仙王的亲弟弟，说实话，一想到这一点，林夕整个人就开始极为激动了起来，这年头，这样的事情，这可是很难在罚身在这个世界之中了啊。

　　要知道，传闻之中，当年的无终仙王一把剑便就横行天下，拥有万夫不当之勇也就算了，本身的战斗力更是强悍到了一个让人很难想象的地步。

　　这样的顶级强者，哪怕就算是在面对仙王巅峰的时候，也都不能说是完全的束手无策，自己现在刚刚进入到仙王境，这根本就和对方没半点办法比较。

　　这双方，就可以说是完全不在一个层次上好不好？自己要是说一点都不崇拜自己这大哥的话，他就连自己都不会多少有些相信。

　　这不开玩笑吗？多少年前便陨落的大能者，哪怕就算是早就已经消失在冥冥众生之中了，却也始终还是拥有着让人很难接受的想法好不好？

　　在这样的环境之中，要是说。他林夕就连一点的心中感觉都不存在，这就算是他自己也都不会相信，何况是其他人了。

　　“无终之剑，当年那个力敌四仙王都不曾有丝毫偏差的存在？那个甚至于斩杀过仙王后期的超级高手？”林夕自己还是有些不敢确定，毕竟，这样的事情在他的眼里实在是有些太过匪夷所思了不是吗？好吧，这就算是换成是谁，在不敢相信的时候也都始终还是有些你没有的情绪。

　　并不是说他林夕觉得对方乃是在说谎，而是，实在是在这个时候，对于自己而言，这样的状况，是自己之前所完全没想到的，也就是因为这一点，现在的林夕能够做到的事情，貌似是真的不多了。

　　可以想象，这真的要战斗起来，自己和自家大哥在一起的时候，或许，只能有拖后腿的情况。


第1573章 林祖秘闻

　　对于林夕而言，这种时候其实很难去说出点什么，因为，在这样的时间段之中，自己就算是真的说出点话来，这也都是无所谓的。

　　自己这大哥本身的实力已经到了那种极端的地步，根本就不是现在的自己可以抗衡的，这对他来说，难道就真的不是一件好事不成？他并不这样觉得，至少，在这种时候，对他而言，将会是一场很大程度上的考验。

　　当然，这不仅仅是在考验自己，而是两个族群，这种事情在短时间之内或许很难发生，但在林夕这里，却是必然要出现的，就好像自己也不算很是信任这个世界的存在一样，真要是说的话，这九霄世界之中难道所有的高手都还能够信任这无边界海的存在吗？

　　说实话，在这一点上哪怕就算是林夕自己也都不觉得有多少可能性，毕竟，事情发展到现在这种层次，双方顶多也都只能算是所谓的唇亡齿寒而已，最终的结果将会是什么样的，这一点大家的心中其实都很是明白，只不过，到了现如今这种层次，大家的心中，都不会去刻意的想象而已。

　　“我现在才知道，原来大哥你是这样的存在。”终究，林夕用很是唏嘘不已的表情看向了自己大哥，他很是清楚，在很多时候，对自己而言很多状况都是需要自己去下足功夫的，这些所谓的功夫，或许看上去并不能说明什么，但是始终却还是林夕现在立足的根本。

　　稍微出现点疏漏，这最终的结果都将会是极其可怕的，也就是因为这些，哪怕就算是林夕现如今的心里很明白这些所谓的道理，都不能完全将这一切都给弄出来，毕竟，自家大哥身份地位越是高，这一次的事情就越有可能成功，或者说大家越是能够明白这整个九霄世界的苦心。

　　在这样的情况下，他们想要做出一些事情，自然也就比之前要顺利的多不是吗？

　　只是，林夕现在所想的却并不是这些，在他的心中，觉得，现在最为奇怪的竟然是自己在幻想着自己的亲戚朋友一个个都是转世之人，这样的话，自己也就不用尽心尽力的去保护他们了，虽说，这样的情况几乎是不可能出现的，哪怕就算是出现，这其中也都一定会有很大的变故。

　　“还有什么更让人想不到的事情，快和我说说。”林夕一脸很是开心的样子，其实自己想要问什么，他的心中很是清楚。

　　同样，他也知道自家大哥的心中绝对比自己也要清楚，只不过，在这个时候双方只可意会不可言传而已，在很多时候，林夕其实都是用这样的方式和自家大哥去交流的，当然了，事情发展到现在这样的地步，对于林夕来说，却始终都是一件很好的事情不是吗？

　　不说自家大哥，只要自己家族之中在出现几个重生者，哪怕就算是凤凰一族，龙族，这些都是自己不在需要惧怕的存在了好不好？

　　这样的情况，不管换成是谁，相信心中都会很是开心的吧？或许，双方之间并没有什么很大的冲突，但是，始终，在林夕的心中，也都觉得自己在很多时候有些很难意会的想法需要去交流好不好？现如今，这不就是一个很好的借口吗？

　　只要自己掌握了这一切，那不说自己能够立于不败之地吧，至少也都可以表现的更为激烈一些，哪怕就算是真正的开始不畏生死，就算是自己死了之后，这也都不会在有更为大的遗憾了不是吗？

　　自家大哥，再加上自己家里的其他高手，他们已经足够去保护自己的家族了，要是全都死了，这自己的家族到底是不是还能够被保护，这难道还重要吗？至少，在林夕的心中这乃是完全不重要的事情，毕竟，你一个没有超级高手的家族，哪怕就算是被保护了，最终也都会在内斗之中消耗殆尽，这乃是常态，也都是林夕心中很是清楚的事实，这个世界，从来都没有眼泪能够打败的东西，不管是你真正的敌人还是表面上的朋友内地里的敌人都是一样，这一点，是始终都不会存在的。

　　“知道你小子想要问什么，其实，现在的九霄世界还算可以，至少，已经稳定住了大部分的地方，只要我们还能够坚持，在这无边界海更加积极的杀伤对方的有生力量，这场战斗，也都不至于真正的是对方胜利。”终究，这个时候的林霄还是说道，或许这其中会有一些自我安慰的情绪在里面，但是，这始终也都还是他自己心中所想最好的结果了，毕竟，这年头，十足的悲观是没有多少用处的。

　　“嘿嘿，目前为止，我们家族之中觉醒了除我之外三个人，其中与你有关的乃是你家舞阳妹子和林祖，舞阳妹子嘛，你自己去问，我不好说，至于林祖，你猜猜是谁？”林霄直接在这个时候卖关子起来。

　　林夕自己是一阵纠结啊，这算是怎么回事？难道说自己想要知道点事情都还要靠猜的？

　　好吧，对于林夕来说，这件事情还真就并不是太过困难，毕竟，林祖的事情自己还是知道一些的。

　　至于自家妹子秦舞阳的事情，好吧，林夕是完全不知道估计人家大哥也都不会和自己说的，只有到了自家妹子前来了，自己才有可能知道。

　　对于这一点，林夕是一点那种心思都没有，这不就算问也都一样白问嘛，换成是谁在这个时候也都不会和自己说出这些东西的好不好？

　　说实话，林夕的心中多多少少是有些苦闷的，但是，事情发展到现在这种地步就算是真的苦闷也都是一点办法都没有，毕竟，自己没有回归到自己的家族之中去，这其中很多事情都完全不知道，这也都还是可以理解的好不好？

　　这些重生者，哪怕就算是有着前者的记忆，甚至于有着前者的一切，但是，本质上和自己重生却是有着巨大区别的。

　　林夕前世是个什么样的人格，他的心中很是清楚，甚至于在很长一段时间之内都就已经觉醒了，在这样的前提下，前世之中的性格和各种东西也都随之带来了。

　　至于到底是怎么回事，林夕自己心中也都并不是很清楚，但是，不管是性格还是一切，都偏向于前世，融合到了自己这辈子之中，这乃是无可辩驳的。

　　至于他们则就完全不同，哪怕就算是拥有了前世的一切，他们本质上却还是这辈子的存在，人格性格方面都还是倾向于这辈子的，所以，他们是谁就是谁，不会出现多少偏差，但是自己，在刚刚重生融合的时候却是差点迷失自己了啊。

　　“林祖应该就是当年紫仙宗的林祖吧？”林夕有些颤抖地说道，毕竟，在他的眼里，心中很是明确的知道这一点。

　　林踏仙便就是林祖，其实之前的他就已经很是明白了，甚至于就算是心中也都有了一切的心理准备，要是说他的心中一点都不明白的话才是真正的不可能呢，但是，总归而言，在他的心中，却也还是觉得，这种程度可能并不是极限，毕竟，在这样的状况之下，要是只有这些的话，自己大哥是不会直接将其说出来的。

　　“的确，你猜对了些，但是，却不是全部，要知道，林祖这个身份，可不仅仅就是上个纪元的存在，而是恒古便就存在的超级高手。”终究，这个时候的林霄没有在继续卖关子了，用一个很是严肃的语气和林夕说道，他的心中并不是很明白，在这样的情况下自己弟弟为何就连吃惊都没有。

　　看来，这小子自己也都掌握了不少秘闻啊，要不然是绝对不会出现这样一幕的好不好？

　　好吧，哪怕就算是知道了些什么，估计这其中也都并不是很全面，既然已经想要将自家祖宗的那些事情都说出来，那其实，林霄也都没有觉得有隐瞒的必要了，直接对着林夕开始一点点的传音。

　　好吧，之前就已经有心理准备的林夕在这个时候瞪大眼睛了起来，他始终都有些想不明白这其中的一些秘密，但是，在这个时候，那些所谓的秘密开始一点点公开在自己面前的时候，这个家伙，却也始终有一种不敢相信，完全不敢去想的冲动。

　　这真的是自家的那林祖吗？真正本人就拥有十分强烈的恐怖味道在里面？甚至于在恒古时期便就是超级高手之一了，这样的事情，哪怕就算是林夕，也都没有想到好不好？

　　在他的念头里，最强悍的依旧虽说还是古霓凰，但是，这自家的老祖估计就算是比古霓凰要差一些，这也都差不了太多了吧？

　　这可是他之前怎么也都没有想到的事情啊，现如今就如此的出现在了自己的面前，要不是他的话，绝对是消化不了的。

　　“大哥你别骗我，这些都不是真的吧？”林夕在听完之后依旧是一脸不敢相信的样子，这样的一些事情，实在是在他心中太过震撼，甚至于有些不敢想象了好不好？

　　一个高手，究竟是要强悍到何等地步才能够拥有这般的恐怖威力？好吧，之前的林夕自己就已经开始有些不敢想象了，现在也都依旧。


第1574章 画面太美不敢想

　　“这种事情我没事干诓骗你干啥？就算是想要诓骗你，这种恒古秘闻，难道真就是编出来的不成？”有些无语的看着自己弟弟。

　　好吧，当时自己在知道那些事情的时候，林霄也都是震惊了无数年才真正反应过来的，不管怎么样，这辈子他都是林家的人啊，林祖便就是自己的祖宗这一点都没有差别，也就是为这一点，他才会陷入到那种极端的震惊之中去的吧？不过，现如今看见自己弟弟这种状况，他也就真的明白当时的自己不算是什么失态了，这种秘密不管是在谁的手中这谁也都还是一样会那般吧？

　　现如今，这九霄世界的重生者还没有完全都觉醒，大家最主要的目的也都还是做出一定的事情来。

　　在这样的前提下，说实话，哪怕就算是他，现如今也都还是有着很大的压力的，毕竟，仙王已经是这个世界最高的巅峰了，不管出现什么样的情况，在九霄世界之中，这都将会是真正的主力军，也就是因为这一点，哪怕明明知道这其中或许还会有更为强悍的存在在背后。

　　对于他们而言，这也都将会是自己所真正展现自己的主要地方，或许，这一次，没有几个人能够真的活下来，但是，他们却坚信，人类是打不到的。

　　“哥！”林夕一笑，在这个时候表现出了多少有些谄媚的表情，很显然，这是必定有求于人的状况。

　　“打住，打住，你不就是想要问问舞阳妹子到底是谁吗？这件事情，舞阳妹子在来的时候是千叮呤万嘱咐不让我说的，哪怕就算你说破天去，也都没有用。”直接就否决掉了林夕的那种谄媚，这可是原则问题，不管怎么样也都不能告诉林夕的。

　　林夕一脸无语，心中很是无奈：“到底谁是你亲弟弟啊。”那种想啊第一时间冒出来哪怕就算是他都有些无奈了起来。

　　这年头，偏向于弟妹的哥哥到不是没有，但也没有人和自己大哥一样做的这般彻底吧？

　　简直就一点活路都不给人家好不好，自己现在有种拿着脑袋去撞墙的冲动好不好？

　　“舞阳，好美的名字！”本身一直都在旁边的那凰素现在完全就已经陷入到了自己的沉思之中去了。

　　开玩笑，人家都说的这般露骨了难道你都还不能知道些什么吗？

　　之前林夕在拒绝自己的时候就已经说过，在自己的世界之中自己就已经有了喜欢的女子了，现在看其大哥表现的这般暧昧，难道就连这点，他都不能看得出来吗？

　　说实话，到了这个时候，凰素的心中是十分之沮丧的。

　　本身觉得自己这个条件，配得上林夕这是完全没有问题的好不好，不管是本身实力还是背后的力量，都已经没有几个人可以超越了。

　　这其实也都是正确的，在这整个无边界海之中，还有几个人是能够超越自己的存在呢？这几乎就没有好不好？

　　哪怕就算是一些女子修士比自己的实力要强悍出不少，但是，本身的美丽却绝对不如自己好不好？何况是背后的族群了，在这一点上，凰素有着前所未有的自信。

　　但是，现在看来，那个叫舞阳的女子，估计就算是在怎么样，在容貌上面也都绝对不会下于自己，要不然林夕和那他大哥也都不会表现出这样的情绪来。

　　外加上一个真正仙王层次的实力，还有其他的一些东西，哪怕就算是一些信息之中，这凰素自己就都已经清楚了，或许，自己是真的比不上那个女子。

　　这种打击对一个女子来说何等的强烈那可是完全不可相比较的好不好？凰素自己，现在是真的开始有些那种很难想象的自卑了，不是装出来的。

　　一想到自己喜欢的男人现在怀抱着一个和自己一样美貌，在其他方面甚至于比自己都还要强上很多的女孩子，好吧，这画面太美能够让她绝望。

　　在这个时候，妹子的嘴角终究出现了一丝委屈，自己这般，难道喜欢一个人就真的是错误的不成？

　　之前还觉得自己是绝对不会受到情敌打击的呢，但是现在看来，这样的情况下根本就是一件不可能的事情好不好？不管出现在什么样的环境之中，不管最终的结果怎么样，这一次的打击，似乎都已经定型了，哪怕就算自己在表现的强烈一些，貌似也都没有多少用处啊，那种委屈的感觉，可是凰素从小到大都不曾拥有过的好不好，尤其是在面对自己唯一喜欢的男子的时候就更是如此了。

　　晶莹的泪珠差点没有直接从眼睛里面冒出来，委屈大发了。

　　真心委屈啊，多少年来多少男子在自己后面那是多么的虔诚，就怕没有把自己供起来了，可是现在，你在看看现在，我了个去，这简直就比人间地狱还要来的可怕的多好不好，自己明明不认识那秦舞阳，但是秦舞阳那种本身很是清纯甚至于各种绝美的容颜却就浮现在了自己的面前。

　　似乎，似乎还在抱着自己的情郎根本不搭理自己，这是何等的憋屈，在幻想着林夕一样完全不搭理自己的样子，这个妹子现在就都有一种拿脑袋撞墙的冲动。

　　自己，自己真的就这么差不成？好吧，不要说是她了，哪怕就算是任何喜欢上林夕的女子，都将会有这样的想法。

　　毕竟，这年头林夕固然不算是什么没原则的存在，一直以来也都很是坚持自己的原则，但是，始终也都还是一个招蜂引蝶的货色啊，这一点，可是自始至终都没有改变过，多少女孩子被他祸害了内心却依旧死心塌地，好吧，这一点说上去估计就算是林夕自己都记不清了好不好？

　　“咯！”且看到旁边那好美的女孩子在这个时候表现出这样一幅表情，旁边的那林霄就是一阵幸灾乐祸，让你小子招蜂引蝶，让你小子弄出多少美女让咱羡慕嫉妒恨，现在在看看，好吧，美女一个就足够了，在多这简直就是红颜劫好不好？

　　现如今的林霄无比庆幸自己就娶了一个老婆，要不然这辈子估计也就都毁了啊。

　　林夕同样在这个时候脸色苦笑不已，他哪里不知道对方现在心中的想法，但是，在这个时候是真心没有多少那种念头啊。

　　难道说，自己拒绝也都错了，那直接答应的话乱子岂不是更大，好吧，这是一个十分无解的事情，哪怕就算是自己，在这样的环境之下也都想不到什么更好的办法，毕竟，这年头，很多时候做出很多事情都并不是自愿的好不好？至少，现在的林夕不觉得这是一件好事。

　　“凰素！凰素！咱该回去了。”林夕轻声说道，这毕竟还是在战场之上，不管出现什么样的情况，这里都不算是很安全。

　　哪怕就算是现在双方明面上就连仙王级别的高手都还不存在，但是，却并不代表对方暗中之中不会出现超级高手好不好？尤其是在林霄出现之后，这个联络官的用处可是极为庞大啊，但凡是有些脑子的存在，估计都想要在这个时候直接将这联络官暗杀掉，这里很是危险，甚至于可以说在很多时候危险到了大家都没有办法去抵御的地步了。

　　谁都很是清楚，这个时候的林霄要是死在了战场之上，那场结果之下或许就有可能是九霄世界和无边界海完全决裂，到时候，出现的情况可就对那黑暗物质有着天大的好处了好不好？既然如此，那就必须要将这厮杀掉而后快，何况，这个时候更是双方最为薄弱的时候呢。

　　这里是绝对不能久留的，至少，在林夕的心中，段时间之内完全不能在这里做出点事情来，最好的方式就是将自家大哥接到后方，在和大家商量这九霄世界出兵的事情。

　　这或许九霄世界不过就是义务帮忙，但是，很多时候这种统筹方面的事情却也还是要商量仔细的好不好？一旦出现问题，那结果可就是天大的事情了啊，这一点，大家的心中其实都很是明白，只不过，在很多人的心中，必须要做，有些人却觉得无所谓而已。

　　无边界海，很多高层其实在心中还是有些蔑视那九霄世界的，双方本身并不能算是有多和谐，所以，到了这等层次能够做出点什么事情，大家的心中可都是心知肚明。

　　不商量，不去传达消息，这样双方根本就不可能建立其所为互相信任的舞台，因为这本身就不是两个互相信任的世界好不好？所以，对于这一次林霄前来的事情，那无边界还一样也都很是重视，只不过，这种重视并不会表现在表面上而已。

　　用一个仙王外加上林夕前来迎接，这就赢很是显出诚意了，哪怕就算这件事情乃是林夕直接提出来的。

　　“小心！”忽然，就在林夕这准备带着凰素和自己亲哥哥走出去的时候，只感觉一股磅礴的能量在这个时候直接冒出。

　　一股股血红色的气流，弥漫到了天空之中，刹那间，红色魔王一般的存在，就在这个时候直接涌现出来了。

　　那种恐怖的架势，至少也都是魔帝级别的高手，这一次，异魔族群算是倾巢出动了，仙王级别的高手也都是信手拈来，完全不在乎这其中的所谓底蕴和一切，要的，就是决战。


第1575章 碾压

　　魔帝级别的高手在这九霄世界之中相当于仙王级别的顶尖高手，也都是一群站在金字塔顶端的存在。

　　传闻之中，那个世界之中的异魔里面，拥有魔帝修为的不过仅仅四个，其他的几个都已经直接被斩杀了。

　　这样可笑的言论林夕是怎么也都不会相信的，不管是异魔族群还是人类族群，都是恒古存在的巨大族群，不管哪一个，要是没一些隐藏手段的话这都是完全说不过去的，所以，人类这里那些隐世高手，传承高手和重生高手一个个出现，异魔族群就算真的没有人类族群强大，但是，相当下去也都绝对算是差不多。

　　数千的魔帝还是有的，而现在，足足一下就出现了五个，已经很是明显的暴露出了他们底蕴了。

　　其实这也不难发现，毕竟，如此的底蕴要是都没有的话这异魔一族有如何会在九霄世界和大多数已经觉醒的超级高手之间发动了一场超强的战争呢？

　　这本身就是顺理成章的事情，到了现在这种层次，大家自然也都不会表现出多强烈的那种感觉，反正，这场所谓的战争，本身就是仙王和魔帝之间的战争不是吗？

　　至于真正到了最后时候大家到底谁会获得胜利，这一切林夕还不知道，但是，面前的这五尊魔帝，却是绝对能够让他们发挥出强悍战斗力的存在。

　　“仙王级别高手？一下就出现了五个？这下完蛋了。”第一时间，本身还对自己有着充足信心的那凰素有一种想哭的冲动。

　　开什么玩笑，这可是真正的仙王级别高手啊，一个个身上那种鲜血弥漫的味道甚至于已经到了极限，这是要杀掉了多少高手之后才能够形成的啊？

　　弱肉强食，固然也都是这整个无边界海这里的状态，但是，这里却也始终相对平和很多啊，至少，在他凰素的眼里，多少的仙王也都不具备这般的煞气。

　　这样煞气的弥漫简直就能够让一个本身修为不算很高的仙人直接昏死过去好不好？简直就有些不可理喻了啊。

　　那种嘴角略微颤抖的感觉，可不是真正装出来的啊，而是货真价实存在的一幕。

　　让人在心中都开始觉得自己根本职能是被碾压的命。

　　五个魔帝，一个个的表情之中都不带有任何的情绪，很是显然，他们这一次前来的目的就是直接杀戮，要了林霄的性命。

　　之前各种事情其实他们也都考虑过，所以，这一次前来的那魔帝之中一个魔帝后期，另外四个则是魔帝初期了。

　　这样的层次，哪怕就算是这林霄手中带着所谓的仙王，在他们的眼里，杀掉对方这也都成了一件和那是简单的事情。

　　异魔族群，本身在结合了黑暗物质之后，就已经可以说是同级别有些无敌了，在这样的状况之下，这样的事情，可以说第一时间来一个碾压，这都也不是什么不可能的事情，毕竟，要不是这样的话，凭借他们和两个世界差不多数量修为的存在，想要碾压这整个人类和妖族，这不等于是痴人说梦吗？

　　第一时间，就算是林夕自己也都略显紧张了起来，不管怎么样，这一次不说是什么在劫难逃，这其中的一些东西也都很是明朗了。

　　对方的整体实力在自己之上，一样五个仙王级别的高手，但是本身却相反的能力，互相之间的切磋，那无边界海的仙王和自己九霄世界带来的仙王能够勉强抵挡就算是不错了，时间一长，这也都定扛不住。

　　一切的战斗，一定都只能靠着自己和自己大哥才能够有胜利的可能，段时间之内的刺杀，当真是令的人无限无奈好不好？

　　不过，事情发展到现在这一步，林夕的心中到也多多少少有些准备了，不管怎么样，事情这都已经是发生了，围追堵截也一样开始了，你在去矫情的弄出其他事情，这也都没有其他什么状况了不是吗？

　　对于林夕来说，这样一场战斗已经完全不可避免了，既然已经不可避免了，那就索性前去享受好了。

　　对于以弱胜强这种事情，林夕可是一直以来都不算是什么不明白之人，甚至于可以说就是一个实实在在的行家，他自然懒得去在意什么。

　　可是，自己不在意，却并不代表身后的凰素也一样不在意好不好，这个时候的凰素，是真真切切的感受到了自己的渺小，原来，这个世界上真正的顶尖高手之间杀戮，貌似自己压根就连插嘴的机会都没有。

　　“小子，怎么？开始有些紧张了？”且看到五大魔帝的时候，其实第一时间这林霄心中也都开始有些诧异。

　　怎么也都没有想到这整个异魔族群为了要自己的性命竟然这般的下血本。

　　好在，这边也都意识到了事情的严重性，令的林夕直接带着另一个仙王直接赶过来了，要不然，自己带来的两个仙王被围殴的下场，这根本就不用去想了。

　　到最后，肯定是自己手下两个仙王直接陨落，然后自己去面对五个恐怖的仙王，这可不是他想要看见的啊。

　　要是五个一般的魔帝这也就算了，毕竟，自己也都有过那种力战群雄最终依旧胜利的战斗，可是其中一个是魔帝后期，这可就完全不是一个概念了啊。

　　一个，自己或许还能够压制，但是，要是在多出四个魔帝在旁边捣乱，就算是自己，最后的结果也都只能是一个字死，这根本就没有半点悬念的情况。

　　好在，自己的弟弟还算是知道这一切，带着一个仙王前来了，在他的眼里，只要能够稳住面前这四个魔帝，也不需要多长的时间，只要能够稳住几个时辰，这最终胜利的一方就绝对还是他们，这个时候的林霄，有着如此的自信。

　　也就是因为这个自信，才能够令的他自己主动请缨来到这个世界之中的好不好？一般同等级的存在，在他林霄的心中，不管是一般仙王还是真正高手之中的高手，都不会是自己的对手，那怕就算是拥有黑暗物质的魔帝也都是一样的，这双方，没有多少可比性。

　　“小子，让你看看你哥是如何杀敌的。”忽然之间，一股股强烈的感知力在这个时候第一时间就冒出来了。林霄已经在这个时候直接抛弃掉了自己的长枪，在那瞬间，弄出了一个看上去很是恐怖的宝剑。

　　宝剑之下，拥有无限的光芒和一切让人捉摸不透的恐怖味道，只不过就在眨眼之间，令的林夕都刺眼的有些睁不开眼睛了。

　　那种感觉，哪怕就算是在霓凰剑上面也都没有让他感觉到，这种长剑，难道也都是传说之中的仙器不成，好吧，一想到这个，林夕就有一种想哭的冲动，大哥啊大哥，咱还能不能给你老弟留条活路，这样的打击人，你还是咱亲大哥吗？

　　“这家伙，当真是天不怕地不怕啊。”现在的林夕知道自己那性格有些像谁了，好吧，就是像面前这大哥。

　　一旦到了战斗的时候那种热血甚至于可以感染这个世界上的所有高手，看上去有一种全面碾压的状态，那等长剑在手中大开大合的状态，简直就和自己那时候是如出一辙好不好？

　　每一次攻击，每一剑上面所爆发出来的恐怖威能，其中的真意简直就可以贯穿天地，那种恐怖的劲头，拥有让所有人都很难在适应的手段，一切的一切，在这时候表现的都十分游刃有余，哪怕就算是林夕这样的存在，这样的战斗狂人，都挑不出任何的毛病来。

　　在这样的情况下，不管出现了什么样的状况，自己这大哥都绝对可以说能够进可攻退可守，这可是十分难得的战斗品质啊，一开始，五个魔帝一句话没说的时候，心中就都有了似乎一些想法，但是，这样的想法出现在现在，显然就已经完全不合时宜了好不好？

　　这个时候的那林霄，浑身上下所爆发出来的气魄和一切，都已经回归到了极限，哪怕就算是他们，在本身拥有一定能力的情况下，也都只能在段时间之内守卫这一切。

　　哪怕就算是想要进攻，至少这一段时间之内是不可能了，那种稍稍有些诧异的表情，外加上更为凌厉的手段，在这一刻，都已经完全显现在了大家的面前了好不好？

　　用林夕的话来说就是碾压，一个完全不知所谓的碾压，一个人，在面对五个仙王级别高手的时候依旧表现出碾压的姿态，这还真是一个人类能够做到的吗？

　　之前的林夕自己也都有些不相信自己大哥能够做到这一步，但是，现在事实就在眼前，哪怕就算他有些不相信，这也都不能罔顾事实啊。

　　到了这一刻，林夕算是彻底的沸腾了起来，很想要提着宝剑，在这一刻直接加入到这样的战斗之中，五个魔帝，真的就很是逆天，真的就是他们所完全不能对付的吗？之前的林夕或许也觉得这是一个几乎不可能成功的事情。

　　但是现在的他却是信心十足，至少，在这样的时间段之中，那种信心是一点也都没有被磨灭，这，就是他现在真正唯一得到的财富。

　　“大家杀！一群纸老虎而已，不足为惧。”林夕大声呼喊，在这个时候热血已经完全被调动了起来，根本不会出现半点之前那种心理上的状况。


第1576章 同心同德

　　兄弟二人里看上去都不像是那种很好说话的存在，但是，在这个时候不管是谁，都表现出了相当强烈的战斗欲望。

　　这或许就是他们之间的不同之处吧？至少，在如此的环境之中，他们所做出来的那种决定和手段，都算是十分的鼓舞人心，这一点，可以说表现的十分之强烈，哪怕就算是谁，心中不爽这也都是完全没用的，因为二人都已经开始完全压制掉这一切了，这难道还能有其他的方式不成？

　　很显然，事情发展到现在这一步，已经并不是仅仅一个人能够做出什么动作的事情了，这点，大家的心中其实都很是清楚，所以，哪怕就算是明白些东西，在这种时候，真正敢去做出更激烈反应的却也都一样没有。

　　眼睁睁的看着这个时候的那兄弟二人都冲上去了，其他几个仙王级别高手，哪怕就算是心中还有些想法，至少，在这个时候并不能表现出来。

　　如果不是因为这一点，又如何会表现的这般纠结呢？要知道，在很多情况下，很多事情，都不是你一个人能够做到的啊。

　　现如今这个局势哪怕就算你本身很难以相信，都也只有硬着头皮上这一条路，大家的心中其实也都很是明白的知道这等结果，只不过，在很多时候哪怕就算你的心中十分无奈，在这样的时间段之中，所能够做出来的事情也都是很少很少的，这，才是最主要的情况。

　　且战斗，却也依旧还是要继续，本身所分配的那些力量，在这个时候已经完全如同变了一般，开始渐渐从指间的劣势转变成了更为厉害的形式了，不管是林夕这里，还是其他的那些仙王这里，固然也都还是有些吃力的感觉，但是，始终却也还是能够稳住。

　　现在要看的可就只有那林霄是否真的拥有那般恐怖的能力了好不好？只有他成功了，他们这一次才能够真正的成功。

　　兄弟同心其利断金，这一直都是林夕幻想所能够看到的情况，但是，一直以来，自己和自己大哥之间本身也都有着太多的偏差，导致双方之间根本很难走到一起去，这样的层次之下，说实话，林夕的心中还是有着一定不舒服的，或者说是有些不适应。

　　现在，这样的机会却就如此的摆在自己面前了，要是说，这个时候的他也都依旧表现出很是难以相信甚至于难受样子的话，这才是真正的不可能呢，不管怎么样，对于自己而言，这都是一场很是难熬的战斗，但是，因为自己的队友乃是自己的大哥，他哪怕就算是真的很不舒服，在这样的环境之中也都一点不会表现出来，用他的话来说就是，短时间之内，自己能够帮上自己大哥的忙，这就已经算是一件很不错的事情了。

　　哪怕就算是真的因为这一点自己或许受到了很大的委屈，对于林夕来说，这也都是无所谓的，反正，这些事情都和自己没多大关系啊。

　　或许这最终的结果一样还是有些不尽人意，但是，这战争，本就是如此啊，对于林夕来说，现在的自己只需要做好自己的事情，其他的都和自己没有多大关系，这说起来或许很是绝情，但却始终都是自己最好的帮忙方式，要不然，你的情绪太多，这只能算是在帮倒忙好不好？对于这一点，林夕难道就不懂吗？其实他自己很是懂的，所以，在这个时候一定就要将感情和本身的理智放在一个等级层次上。

　　或许，自己大哥真的出现了什么巨大的危险，那自己自然是感情大于理智，可真要不是这样，一直以来这小子能够做的可就只能是理智的去做事情了啊，这样的情况，看上去的确就算是林夕也都没有办法改变，但是这正就是毫无办法改变的事情吗？

　　林夕现在坚定信心想要做出这些东西，其实就已经表明了这小子自己那一番态度了好不好？

　　兄弟之间，其实一直以来也都没有那么多的客气，这一点，林夕心中可以说是十分的清楚，也就是因为这，所以，哪怕就算自己心中有些想法，或者是有些其他的东西，这也都不会真正因为一些所谓的理由去打扰自己大哥的不是吗？

　　现如今的大哥自己需要很强的战斗力去保护自己无疑，哪怕就算是自己在这个时候稍微的打扰了一下，这结果都很有可能失败，在如此的环境之中，哪怕就算是他的心中能够觉得自己能办到，这个时候的他也都还是不会做出这样选择的，因为，这要是真的做出了这样的选择，最终的结果将会是什么样的这可就是谁也都不清楚的事情了好不好？林夕能够一步步的走上这等地步，这其中和他本身所拥有的能力有关系，但是更主要的还是那等心智啊。

　　现如今，这般最紧张的时间段之中，稍微有丝毫的闪失，这最终的结果都将会是恐怖的，甚至于是双方都有可能承受性命之忧的情况。

　　这种事情可不是一般人能够承受的啊，哪怕就算是他，事情发展到现在这种地步，这也都很难在短时间之内将一切都安排好。

　　对于林夕来说，现在最主要的便就是自己这里的战斗，魔帝的恐怖他的心里可是比谁都要清楚的多，在这样的环境之中，稍微出现一点疏漏，这结果也就都可想而知了好不好，林夕可不愿意看到这样的情况发生，所以，哪怕就算是明白这其中的一些道理，在这个时候，也都还是会表现的相当得体的，毕竟，这样的事情出现也都不是一次两次了，要是自己就连这点事情都做不好的话，那最终的结果也不会支撑着自己走到现如今这一步不是吗？这才是林夕真正的依仗，一个没有办法去解决掉的事情，那就交给自己好了。

　　心思一直都这般强悍，也就都表明他现在的那种想法了。

　　其实很多事情，都是很难分出一个对错的，毕竟，不管出现什么样的情况，在和能多时候哪怕就算是你做好了一切准备，这立场上面的不同，同样也都可以让你二人直接分道扬镳，这种状况可不是很难发生的好不好，甚至于在很多人的心中这是很正常的事情，自然，这样的状况之下，也都没有一个人表现出相当强烈的味道来了，那种感觉，自然也就没有之前那般强烈。

　　林夕的心中很是清楚的知道这一次对自己和自己大哥的重要性，所以，终究这摇身一变，剑仙法相在那瞬间就直接冒出来了。

　　巨大的法相，外加上他掌握那种长剑大道的含义，令的其在那瞬间就开始用出了一种十分之强烈的手段。

　　不算很是刺眼，但是却绝对不会是一般的仙王级别高手能够抵抗的，林夕的实力一直以来在很多人的眼里都是一个谜。

　　一直以来都是，因为，你每每的觉得这乃是他的极限了之后，却忽然之间的发现原来这压根就不是，那种感觉可不是一次两次了啊。

　　所以，这小子就好像是一无底洞一般的很是深邃。

　　只有当你真正开始了解这些的时候，林夕那种逆天的实力才能够完全的被发挥出来，说实话，林夕自己在很多时候所表现出来的那种状况，都有些不尽人意，不是实力没有完全发挥，就是有一种很难概括的感觉，不过，这个时候的他却动用了自己几乎所有的力量，想要在短时间之内去解决掉一个高手之后，局势这就可以完全的逆转。

　　不管是谁，他也都不敢完全将希望放在别人的身上，这乃是林夕一直以来心中所无奈的事情，哪怕就算是大哥，假如他真的就如此的输掉了呢？这一点，林夕自己都不敢想，自然。也都要做好一切的准备好不好？

　　稍微出现一点差错这可就是全军覆没的事情啊，要不是自家大哥的话他到也都没有这般强烈的心理准备，但是偏偏自己大哥还是那联络官，以至于令的林夕哪怕就算是在怎么样，也都不能放任这种事情完全不管好不好？

　　同心同德，这听起来其实和那是药园，但是林夕兄弟二人做的却还是十分之不错的，不管是林夕还是林霄，都很是尽量的为自己的兄弟争取更好的方式，自己也都想要将一切都奉献出来，这难道就不是一种好办吗？说实话，哪怕就算是到了这种时候，林夕也都依旧没有认为自己一定就会失败，这不开玩笑一样的情况吗？只要自己想，很多时候，很多事情，都必须要做出一定的事情来，对于林夕来说，这或许并不容易，但是，不管怎么样，事情发展到现在这一步，这也都还是他们所必须要谨慎的好不好？

　　在这一点上，哪怕就算是谁也都没有办法去改变什么，这林霄固然恐怖之极，本身不管是实力还是一切都已经到了一个很深层次之中去了，但是，这却并不代表他就可以做到一切啊，这一点，林夕的心中很是清楚，所以，表现出来的样子，自然也就有所不同了。

　　事情发展到这样的地步，双方之间的实力差距也就第一时间凸显出来了，林夕现如今，才算是真正明白了自己大哥现在的实力是有多强，那种感觉，当真是令的这小子尤为自豪了起来，很多年都未曾想象过可以如此痛快的一战了啊。


第1577章 离弦之箭

　　现如今那前来的魔帝首领开始有些苦不堪言了起来，之前一直觉得，以自己的实力，这个所谓的任务简直就是天上掉下来的好处。

　　开玩笑呢，三个仙王级别的高手，其中只有一个是仙王后期，以那人类的德行，根本就不可能在短时间之内弄出更为逆天的手段来，自己想要完全碾压他，哪怕就算是自己一个也都开始足够了好不好，这可是他一直以来表现出来的那种状态啊。

　　却不成想，这结果却是大相径庭，不单单是他的身后拥有两个仙王在算计之中，就连这无边界海也都出现了两个十分强悍的仙王，或许，其中一个乃是刚刚进入到仙王境界，本身还不算是十分强悍，但是，就算是这样，双方在实力上也都平齐了好不好？

　　这样的结果可不是他之前想要看见的啊，但是，现在这种情况，哪怕就算是不想要去看见这也都没有半点办法了，眼睁睁的望着自己这边开始落下风，甚至于自己就连这林霄也都是一样搞不定，那种感觉，简直就快逼疯他了。

　　这算是怎么回事？难道自己这一次几乎天上白捡下来的这种任务还能够失败不成？他不相信，尤其是在自己的手段之上，他更加相信自己的手段。

　　一股股强烈的黑色魔气外加上其他的一切在这个时候就一股脑的全都出现在了他的身上，既然一般的手段不成，那就只能用更为明显的手段了，这种时候，或许并不会做出太大的改变，但是，在他的眼里，这样的状况却也还是十足足够的。

　　不管怎么样，这一次也都一定要完成任务，要不然这自己那张老脸可就丢尽了好不好？换成是谁，估计到了现在这一步之后，那种心思也都会第一时间就浮现出来吧？毕竟，对于这些高手而言，自己的信誉就等于是自己的一切，哪怕就算是其他的什么都可以放弃也都无所谓，但是信誉这种东西，哪怕就算是放弃了一次，这最终的结果也都是十分可怕的好不好，自己很有可能就会因为这点直接被消灭的一点都不剩下。

　　要知道，这异魔的世界，那黑暗物质的世界不管是那一个都是十分工程严明的，分工明确不说，更有一种说不上来的强烈等级划分。

　　自己固然算是这个世界上最为精英的超级存在了，但是，却并不代表自己就能够一直都在这个位置上坐下去，想要做出一定的成绩来，这最终的情况就只能是让自己变得更加强大，只有这样，只有这种方式，才能够稳固自己那些地位，而这样的地位可不是一般人能够拥有的好不好？

　　一想到这里，那个时候的那高手其实就都开始隐隐间有些后悔了起来，自己没事在那主动请缨干嘛？简直就是有些不自量力好不好？

　　要是在给他一次选择的机会的话，他绝对不会做出这样的事情来，因为，这其中的复杂性，已经彻底的让他吃惊到了一定层次了。

　　说起来这一次还真是霉运滔天啊，好不容易有了一个表现的机会，自己身上所得到的资源甚至于能够更上一层楼，这样的事情，换成是谁谁也都会去做的好不好，自己身为魔帝，甚至于还是魔帝后期的超级高手，在那整个异魔群体之中有着相当强烈的话语权，在这样的环境之下，做出任何事情都是无所谓的，却不成想，自己竟然稀里糊涂的就上道了。

　　面前这个家伙怎么看也都知道不是一善茬，在如此的环境之中简直就是让自己出全力都不一定能够在短时间之内赢啊。

　　再加上之前情报里的那个亲弟弟，双方合作之下哪怕就算是自己这边也都是一样危险重重，在这样的情况下，这要是失败了，自己甚至于现在的资源都有可能直接被抹杀掉，换成是谁谁能够开心？

　　现在的他终究还是知道了，原来，这个世界上不管是做出什么事情，这也都还是有着一定危险性的，只不过，这种危险性，在别人的眼里很时小，但是一旦出现问题的话，就会变得很是致命而已，他的心中能不在这个时候表现的那般惨烈吗？

　　这可是开弓没有回头箭啊，自己已经直接出手了，哪怕就算是在怎么样，都已经没有真正的婉转余地了。

　　双方因为立场的原因，本身就是一见到便就一定会在第一时间生死搏杀，在这样的情况下你在继续耍心眼，这不是找死的行为吗？

　　这个林霄，情报里没有如此的强悍啊，怎么现在一动手起来，哪怕就算自己也都隐隐间感觉到了压力？好吧，这个时候的他的心中是真的有些想不明白了，毕竟，这样的事情哪怕就算是自己也都没有经历过，是不是自己这里，有着什么不为人知的事情呢？在这样的环境之下，离弦之箭般的发展，已经开始渐渐不受控制了啊。

　　本身，在他身后其中一个仙王还想要真正的去虐一下林夕。

　　在他的眼里，这林夕就是一个刚刚到了极限的仙王，根本就不见得能够有多少实力，本身的力量这也都还没有完全的掌握住呢。

　　自己和他战斗，这完全就是一副捡便宜的状况，心中暗喜之下，一开始就有些疏漏，这样的情况下他自然在林夕表现出更强悍的战斗力之后，整个人都有一种不敢想象的感觉了。

　　那种感觉很是敏感，甚至于在这种极端的状况之下，哪怕就算是他，也都意识到了一阵阵的强悍危险，那种逆天的状况，说实话要是在自己这里的话也都没有什么大问题，可是，这始终也都还是轮不到自己这里啊，让其第一时间就开始拥有了一丝想法。

　　甚至于，这双眸之中都开始出现了一丝恐惧，这个小子，一看就知道不是一个一般的家伙，但是，这也都不可能表现的这般强烈吧？简直就一点没有刚刚进入到仙王境界的半点痕迹好不好？太吓人了啊。

　　实力这种永恒不变的话题，乃是他们前来时候最大的依仗，当这种最大的依仗在这个时候完全咩体现出来的时候，大多数的高手心中都定会第一时间觉得失策，甚至于很有可能就紧张了起来。

　　林夕的那个对手就是如此，在这样的极端环境之中，感觉到了林夕的实力甚至于比自己还要强悍出不少，那种前所未有不敢相信，甚至于无奈的感觉，也就第一时间展现出来了，心中的那一丝恐惧似乎表现的十分之明显，以至于，到了现在这种地步，谁的心中也都开始无奈了起来。

　　没人能够想到，林夕能够拥有这般强悍的实力，在很多高手的心中这也不过就是一个仙王境界的小子而已，而且还是刚刚进入到仙王境界的人类，之前他带来的那仙王都觉得，自己要是真杀掉林夕的话这很不可能，但是，想要打败他，这却也并不是多困难的事情好不好？

　　一直以来，哪怕就算是到之前林夕出手的时候，他也都是这样想的，之所以没有第一时间就直接出手，其实最主要的原因便就是他觉得林夕这样的实力他需要观察一番，在这小子真的出现什么问题的时候帮帮忙。

　　但是，明显，他的心中现在觉得自己多虑了，这个小子，本身的实力根本就不是自己猜测的那般。

　　甚至于就算是和自己战斗在一起，他要是弄出点底牌来的话自己也都一定不是对手，这样的结果，换成多少高手多少高手也都很难接受啊。

　　但是，这却就是事实，一个不能否定，甚至于在这个时候表现的如此强烈的事实，这又能怎么办呢？

　　毕竟，林夕这小子本身的实力已经近乎于逆天了，不管出现什么样的状况，在他这里，你都没有办法讨好。

　　“没想到，这小子的实力竟然能够到如此地步啊。”一边战斗一边也都在关注林夕那边状况的林霄心中十分之欣慰。

　　自己弟弟的底细他的心中可是清清楚楚好不好，几乎不可能是什么大能重生归来的，那这般年纪，能够到这般的实力，这本身就已经算是一个巨大的奇迹了啊，而在这种奇迹之中，他还能够做出更为厉害的手段来，说实话，换成是谁，谁的心中都很难想象。

　　这样的实力真的是一般的人类，或者说是一般的修士能够在短时间之内拥有的吗？自然不能，但是，在这样的状况之下，做出的任何事情，都能够从一而终，这也都一样是一件天大的事情好不好？

　　换成是谁，到了现在这种地步之中，第一个想到的自然也都将会是自己啊，但是，自己这兄弟却不一样，一母同胞，一个娘胎里爬出来的兄弟就是不一样，不管出现什么样的事情都坚定不移的站在你身边的，其实，真正的没有多少，就是自己的那些兄弟而已。

　　这点，现在的林霄算是始终看明白了，现在的他，无比庆幸自己出现在了林家，成为了林家的长子。

　　要是没有林家的话，自己又如何会有两个这般好的兄弟呢？

　　当年的他可是一直都是孤身一人的啊，哪怕就算是朋友也都很少很少，这一次的重生，对他而言，最大的收获其实就是自己那些亲人，一个个对自己十分关心，以至于真性情的亲人。

　　这样的亲人，其实就算是在人类世界之中，也都是很少出现的，亲情这种东西，似乎很长时间之中都被人类给丢弃掉了啊。


第1578章 虐杀仙王

　　仙王级别高手究竟是有多强大？其实只有真正了解到，接触到这个层次的存在心中才会真正的清楚。

　　他们都可以开始沟通天地，可以在天地之间尽情的遨游了，这样的实力难道还不足够强悍吗？很显然，这样的实力已经完全跨越掉了很多状况，哪怕就算是仙人极限，在他们的眼里，也都不过就是蝼蚁而已，至于那些所谓的半步仙王，好吧，就算本身的实力拥有这等层次，也不过就是他们眼里稍微强大一些的蝼蚁而已，想要捏死，随时也都可能。

　　理论上来说，仙王极北的存在乃是完全没有办法杀死的，自己也都近乎于是不死的强者，所以，这些存在几乎很难陨落，但是，相同的，也都是最怕陨落的一群存在。

　　人和一些修士们到底修行的目的是什么？其实说白了就是为了长生而已，一切回归于平淡之后，只有长生这一样东西乃是你最为在意的。

　　这也就是为何仙王级别的高手一个个都十分怕死的缘故，他们已经近乎于不死了，自然，最为惧怕的就是别人夺走了自己这等权利。

　　能够沟通天地，甚至于本身的灵魂和自身也都完全融合起来了，这样的能量，哪怕就算是天地想要正正经经的灭掉你，这也都不是一件很容易的事情，所以，他们固然潜意识里面很是怕死，但是真正也不觉得有什么样的高手能够让他们陨落。

　　就是因为这样的一层层关系和矛盾体，令的林夕在这个时候做出了很多的选择，不管怎么样，在这样的时间段之中，不能让这五个仙王活着离开，这却也成了现在林夕觉得自己最需要做的事情，不管哪一方在这个时候打开了突破口，对方，这可就绝对算是危险了啊。

　　天地杀不了他们，哪怕就算是一些很强悍的规则也都是一样，那能够杀掉他们的又有谁呢？只有和自己相同层次的超级强者，现如今的林夕很是清楚的知道这一点，所以，在这样的状况之下，明明知道自己现在想要杀人，还有着一定的难度，但是却也只能硬着头皮上了，因为，要是不将这群魔帝直接给杀掉，那最终的结果将会很是恐怖的难以想象。

　　自己前来的目的不也就是为了战斗吗？现在的战斗已经开始了，自己还占上风了起来，不管怎么样，这也都不能任由对方把握节奏啊。

　　“本不想动用这东西的，不过，现在这种层次估计就算是窥视，也没有几个人愿意了，既然如此，那就用好了，只有杀掉了这群魔帝的其中一个，我们才能够得到胜利。”终究，这个时候的林夕还是下定了决心。

　　一直以来，他都是会隐藏很多底牌的，这一次也不例外，但是，他却决定将自己身上最大的宝贝给拿出来用了。

　　不管怎么样，这种东西已经不可能在隐藏起来了不是吗？既然如此，还不如直接用呢，这等杀戮之剑，一直都在自己身上起不到作用，或许，它自己也都有着很多的不甘心吧？

　　拥有虐杀仙王的实力，在这个时候要是还藏着掖着的话，林夕自己都会看不起自己的。

　　这本身就不是自己个人的恩怨，要是自己的恩怨也就算了，大不了就弄出点事情，折腾对方一阵子就算是完事了。

　　这乃是两个族群的恩怨，甚至于说是两个世界的恩怨，双方之间一开始就注定了只有一方灭族，这才能够成功，也就是因为这一点，哪怕就算是明明知道自己动用这等东西会招来不少祸端，这个时候的林夕也都毫不犹豫。

　　这魔帝层次的高手，那可是当真的杀掉一个少一个好不好？唯有削弱对方的实力之后，自己才能够一步步的发展起来。

　　或者说人类的世界才会有希望，哪怕，这五个魔帝，看上去很少，甚至于就连杯水车薪都够不上，但是始终，在林夕的心中，这也同样还是一件必须要做的事情，所以，哪怕就算是明明知道这一次的自己会暴露，但这个时候的林夕自己却不曾有半点的犹豫。

　　因为，就算是犹豫这也都是没有用的，还不如直接将一切事情都曝光出来，反正，自己不是没有底牌，就算是那仙器被自己弄出来了，这一样还是有着更强烈的底牌的不是吗。

　　血红色的长剑，终究第一次的出现在了林夕的手中，第一次的完全曝光在了大家的面前。

　　说实话，当林夕直接手握这等长剑的时候，在场不管是谁，都开始一阵阵的惊愕了，哪怕就算是那身在九霄世界的仙王们也都是一样。

　　不得不说，林夕之前的表现已经足以给他们更是深层次的震撼了，在这一点上是完全不容否定的，也就是因为这样的震撼，令的很多人都开始真正用正眼去看这小子了。

　　而现在，红色的长剑爆发出来的那种威能简直逆天恐怖，以至于，哪怕就算是两个仙王都没有想到，这一刻的林夕，竟然能够做到这一步。

　　仙器，那可是在九霄世界不知道消失掉了多少年的仙器啊，这个世界之中，除去仙器之外，难道还能够有另外的武器能够发挥出这样的威能来吗？就是站在那里不动，都可以爆发出极端恐怖的威能，那要是真正的开始施展出来，这最终的结果将会是何等的恐怖？

　　几个仙王都开始不敢想象了起来好不好？

　　要知道，仙器这种东西，哪怕就算是在这整个世界之中都将会是一个极端恐怖的东西，和仙丹一样，完全就不属于这个层次的世界啊。

　　林夕手中竟然拥有这样的东西，怪不得一直以来这小子都有恃无恐，不过，这家伙保护的到也很不错，一直都没有听说过他动用过这种东西。

　　看来，是知道那仙器的价值，所以才会表现的那般平静吧？

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这乃是大家都明白的道理，在这样的环境之中，拥有如此恐怖的东西，第一个想到的，没有谁觉得不是保护自己。

　　不管怎么样，这样的实力都已经到了所有高手认知的极限了，在他们的眼里，一个刚刚进入到仙王层次的高手就算是在怎么厉害，也一定不过就是能够和自己勉强一战好不好，哪怕就算是本身的实力到了极限也都顶多能够如此。

　　可是现在的他们却愕然发现，原来，自己一切之前的想法不过就是镜花水月，这个世界，总归还是有着很多东西乃是自己所完全不了解，也都是没有办法解释的，就像是林夕现在手中的那长剑一般，看上去十分强悍，但是，总归还是给人了一种死亡的威胁。

　　但是，就算如此，你能够如何去做呢？毕竟，事情出现在面前的时候都必须要去解决的好不好？

　　可是，当这小子拿出那种恐怖的武器来之后，你难道就真的还能是他的对手不成？说实话，在很多高手的眼里这也都无所谓，但是，一般的仙王可受不了这样的事情啊，那种感觉之强烈，哪怕就算是谁，到了这种层次，也都只能是望而兴叹了。

　　“好小子！竟然还藏着这手，就连我这个做大哥的都不知道。”一直以来占据上风的林霄在这个时候真心开心了起来。

　　在他的眼里，自己这兄弟是越来越厉害了，甚至于很有可能这一场浩劫过后自己都不定是他的对手了好不好？

　　这样的想法，固然有些让人觉得不可思议，但是，在他的心中却也都还是很有可能发生的啊。

　　到了这种地步，弄出现在这样的事情来来，哪怕就算是他林霄也都是之前所不曾想到的，林夕那一双坚毅的脸上，充满了可靠和强大。

　　甚至于，自己这个做大哥的有一种错觉，仿佛就算是现在，自己也不定就真的是自己亲弟弟的对手一般。

　　虽说，这不过就是错觉的，但是在他的心中这却也还是很有可能发生的好不好，尤其是到了现在这种层次和状态，谁也都不敢保证，这最终的结果会和自己预料之中的一样不是吗？这，本身就很是无奈啊。

　　“仙王级别强者，很强悍吗？魔帝，传说之中的无敌强者，今天，我林夕就屠一个给你们看看。”林夕大喝一声，血色的光芒在这瞬间就弥漫到了这小子的长剑之上。

　　长剑之上似乎开始已经完全聚拢起来，在这顷刻之间所爆发出来的威能哪怕就算是天地都开始为之动容了起来。

　　很是显然，这等世界，比九霄世界，比那所谓的圣域都要稳定的多，哪怕就算是一般的仙王，在施展出实力的时候也都不可能撼动天地。

　　让天地都为之色变，可是林夕却做到了，一手的长剑只是简单的一挥。

　　那种猩红色的光芒便就开始弥漫到了所有的人眼睛之中。

　　一瞬间，所有人所看到的也都只能是那种血雾了，带动着强横的力量在这个时候形成了一股股风暴开始私掠。

　　哪怕就算是脚下的那大海也都开始一点点的巨浪来袭，很显然，这个时候的林夕，在那第一时间给人的感觉便就是无敌的，所谓的屠仙王，听上去似乎就是一件不可能的事情，但是，到了现在这种时候，却成了一种可能。

　　一种很有可能发生的事情，不管你是愿意看见还是不愿意看见，这结果，都将不是你所能够控制的了。


第1579章 霓凰仙剑之威

　　仙器的威能岂能是一般的高手能够想象的，只看这远远的一剑，那所爆发出来的恐怖威能，就足以令天地都为之哭泣。

　　在那种极端的时间段之中，林夕所表现出来的强悍手段，已经都到了一个前所未有的程度了，自然，事情发展到现在这一步的时候，那种极端强烈的危险感觉，在此刻也都完全显现出来了，不少的仙王直接就是头皮一炸，整个人都开始恐惧起来。

　　至于那些还没有到仙王层次的高手，好吧，在这个时候眼里就只能有茫然，开玩笑呢这是，到了现在这种层次，他们完全看不明白林夕的那些手段，这不也都是十分正常的事情吗，要是真的都能够看出来了，这年头也就没有必要在继续弄出什么事情来了好不好？

　　林夕这样的手段真的就摄人心魄不成？显然，已经达到所谓的目的了，至少现如今看来是那样的。

　　这一刻，时间仿佛就在这时禁止了起来，那种很难想象的表情和一切，更是如此，让所有的高手在这一瞬间都表现出了十足强烈的能量来。

　　一股股的力量，让人根本难以接受的恐怖威能，在这个时候都已经完全表现出来了，自然，在这样的环境之下，足以断金碎玉的强悍能力，也都直接劈向了此刻的那个强悍之人。

　　魔帝，正的很难杀掉吗？好吧，现在林夕用了实际行动告诉你们，这所谓的魔帝，真正等到你用逆天手段的时候也不过就都是纸糊的，一点都不可怕，哪怕他们拥有了与天地同寿的能力，拥有让天下都为之颤抖的恐怖实力，该死的时候一样也都还是要死的，这一点，永远都没有办法改变。

　　要不然，从远古一直到现在，那些仙王一个个都还活着的话，现如今这整个世界的强大恐怕已经超出想象了吧？无尽岁月之中，为何真正存活下来的仙王也都只有这些呢？

　　优胜略汰，这本身就是这个世界最严肃也都是最为残酷的法则不是吗？

　　那个仙王现如今整体的表情出现了前所未有的吃惊，终究，在那种极端的环境之下，整个天地都开始禁止的风波之中，永远的消失在了大家的面前，不管是肉体还是灵魂，这双方结合到了一定层次之后消灭掉了什么也都是完全的消灭掉了他们。

　　转世重生重新的聚集灵魂，这或许并不是一件多难以想象的事情，但是，最起码也都还要你在事先有所准备啊。

　　没有准备的情况下死了这可就都是真的死了啊，这和当年异魔和人类的那场大战有所不同，就算是提前准备，忽然之间的战斗之下，这都是不可能的事情，要知道，准备一次那种手段，那可是最起码也都要几百万年的时间啊，这次的战争是忽然爆发，根本就不可能给他们这样的准备时间，也不可能给人类这样的准备时间好不好？

　　霓凰仙剑的威能，哪怕就算是林夕也都第一时间没想到，眼睁睁的看着自己那些手段在这个时候似乎一下就被破解掉了，用出了霓凰仙剑之后瞬间秒杀，这难道还不能说明问题吗？

　　所谓的天平，在这个时候已经完全被林夕给掰过来了，哪怕就算是在有什么隐藏的高手他们也都不会惧怕什么，何况这种东西他们之前就已经感觉到了，根本就没有，这表明了什么，很简单，表明了这场战斗似乎他们最终还是能够胜利的。

　　只不过就是因为林夕本身的能力很是强悍，外加上林夕那种极端强悍的实力，好吧，在这样的状况之下完全没得商量好不好？

　　事情发展到现在这种地步，那极端的状况之下，林夕所表现出来的一举一动，都牵动了所有高手的心神。

　　但是，最终的成功者却还是林夕，哪怕就算对方同样是个魔帝，哪怕林夕在之前根本就没有表现出多厉害，甚至于可以说完全就是突然袭击。

　　但始终也都还是仙王好不好？仅仅这一点，那种极端的手段之下就都能够让人不可想象，完全不能想明白这其中的一些道理啊。

　　说实话，到了这等层次，林夕表现出来的那种强悍味道，就已经明显的掩盖住了之前一切的事情了，反正，这样的状况就算是在其他人的眼里也都很难发生的，而到了现在这种时候，几乎已经没有其他的解决办法了。

　　“好样的！”一看到这一点，林霄整个人就开始直接兴奋了起来。

　　本以为这僵局会在自己这一方被打开，可是现在看来，这却完全不是那回事啊，如此的环境之中打开僵局的竟然是自己的弟弟，一想到这一点，他林霄就无比的开心外加上十分的骄傲，多少年都未曾这般兴奋了好不好？

　　当这一切奋斗开始表现的很是顺畅的时候，林夕整个人在这个时候嘴角也都出现了一丝微笑，他很是清楚，事情发展到现在这种层次和程度，和一般的事情已经没有多大的关系了，既然自己已经做到了这一点，那之后的一些事情，就始终都能够一直照着做不是吗？

　　当然了，这一次打破僵局还是对自己很有利的，哪怕明明知道之后那些异魔族群和那黑暗物质不会放过自己，可始终，对于他来说，这也都将会是一场十分强烈的历练啊不是吗？

　　这才是林夕一直以来坚持自己本心的主要原因，毕竟，很多事情，在他的眼里，已经到了一个很难去弥补的地步了。

　　既然，已经到了这等层次，那就索性将自己身上的按些所有东西都给找出来的好，只有这样，那种环境之下做出来的事情才足以令他感受强烈好不好？不管最终的结果是什么样的，现在那种局势，已经朝着自己好的方向去发展了。

　　很是显然，到这种层次，已经没有什么其他的味道在里面了。

　　所谓的霓凰剑，在这个时候是真心的发挥出了一个十足恐怖的威能，也就是因为这样的威能，令的在场没有一个人敢去做出一定的事情来，开玩笑呢这是，不管出现什么样的情况，现在的林夕都将会是一个完全不可招惹的存在，仙王级别强者足够凶悍了吧？哪怕就算是一般的天地都没有办法将其抹杀掉，但是，这小子手中控制的那一柄血色长剑外加上他自己的实力就能够做到，这难道还不足够让人得到紧醒吗？

　　说实话，哪怕就算是那些超级强者，到了这等时候，一切的事情难道还有其他的解决办法不成？很是显然，到了这种层次，这是真的没有其他的半点办法了，反正，一切的事情到了现在，那一切都已经没有多少意义了啊，对于他们来说，自然也就没了之前那种意义。

　　整个战场上，因为林夕直接要了一个仙王的性命，陷入到了一个短暂的停顿之中，这个时候，没一个高手觉得这一切都是可以理解的，也没有一个高手真正的觉得，这样层次的林夕会真正做到这一点，但是，这个时候的他却是实实在在的做到了，让无数人惊掉眼球的同时，背后也都是一阵阵的发凉，完全不敢想象这等结果好不好？

　　实在是这件事情太过诡异，太过不可思议了，要不然，大家也都不会直接就连手中的战斗都停顿了下来，还不是一家，而是人类世界和异魔都是如此，当真令的所有高手都惊讶掉了内心啊。

　　“老子要杀了你。”终究，那暴怒的声音在这个时候直接显现出来。

　　之前魔帝后期级别的超级强者其实并不在意林夕的那些本事，但是，却也始终没想到这小子能够将这等僵局给直接打破。

　　一瞬间，就令自己那些计划直接就功败垂成了，这种打击岂能是一般的所谓高手能够受得了的，没有在第一时间爆发动用更为恐怖的能量就已经算是十分不错的结果了。

　　但是，到了现在，这种层次，却没有一个人觉得这一切都是那般的简单单纯了。

　　尤其是发展到了这种地步，大家的心中都很是明白，双方之间根本没了调和的可能，唯一能够做的，就只能是杀掉其中一个这里的仙王，让现如今的局势再一次的被他给扭转过来。

　　那魔帝后期级别高手很是清楚，想要做到这一点，很难很难，几乎就是一件不可能完成的事情，但是，始终，也都还是不觉得这一切真就如此困难。

　　有一线可能就必须要尝试，要不然，还有四个魔帝必定会死在这里面，这可不是他所愿意看见的事实啊。

　　哪怕明明知道，这样的结果或许已经注定下来了，哪怕明明知道，这个林夕一样不是那般好杀的，能够出其不意的要了他的性命，这就已经是自己能做出来的最大限度了。

　　这成功率，不过一成。

　　悲愤的表情和恐怖的氛围，第一时间就开始弥漫到了这件事情的前后左右所有高手面前，那种极端的手段和出手，都已经彻彻底底的打破了所有的僵局，很是显然，到了这等程度，双方之间还能够有什么调和的可能呢？

　　不过，既然如此，那还不如表现的更为厉害一些，只有这样，才会出现其他的可能性不是吗？

　　所谓的战斗，在此刻，因为那魔帝后期高手，彻彻底底的到了白热化境地之中了。


第1580章 团灭（上）

　　无论这场战斗最终的结果将会是什么样的，现在，要是不要了林夕的性命的话，这最终的情况都将会是他们死无葬身之地，所以，哪怕就算是那魔帝后期强者很是不愿意做出这样的事情来，在这样的时间段之中也不得不做出来，的确很是没品啊，但是，相比较其他而言，这样做，却也还是有着一定意义的好不好？

　　当那种强烈的光芒开始私掠到了林夕面前的时候，林夕自己也都同样还表现出了相当浓郁的恐惧，很是显然，要真把自己和对方拿起来比较的话，现如今的林夕定不会是那样强者的对手，哪怕就算是自己的手中拥有霓凰剑也都是一样。

　　到了仙王这等层次，本身就已经没有必要在去弄出那些事情来了，这一点，林夕自己的心中其实比谁都要清楚的多，自然，到了这等时候，心中也都很是明白自己的重要性啊。

　　他既然已经决定这般的去做了，那就表明，这一切他都已经想好了，甚至于可以说段时间之内做到自己需要做的事情这并不是多夸张的，对方真正的开始恼羞成怒，这也都一样是他林夕心中觉得很是正常的情况。

　　这就是现在的他林夕唯一需要做的事情，哪怕就算是十分明白这等结果，很多时候，也都必须要做好一切的准备。

　　所以，当对方直接开始攻击自己的时候，林夕固然这脸上出现了一些很不爽的情绪，却也始终没有多少意外在里面，因为他的心中比谁都要明白现在的自己之重要性，只要能够要了自己的性命，这不单单是报仇这般简单啊，更加主要的是，这一场本身被自己打破的平衡就将会直接完全消失掉。

　　这才是现在的林夕最不愿意看见的，毕竟，事情发展到现在这种程度，不单单已经是自己的事情了，更主要的乃是这场团队之中双方很是重要的举动，这些，都是需要考虑在其中的好不好，要是林夕一点都不在想明白的话，就这样稀里糊涂的死掉了，这结果，可想而知，甚至于那怕就算是他自己都不会放过自己的。

　　赶忙第一时间前去抵挡，对于林夕自己而言，这乃是一场太过强烈的事情，到了现在这种氛围，稍微出现一点点的疏漏都很有可能会死的很惨很惨，既然如此，还不如当自己的对手去死好了。

　　聚集了全身上下的所有力量，林夕动用自己手中的霓凰剑就是那般的一挥。

　　事情发展到现在这种地步，不管对于谁而言，这都将会是一场很大的考验，林夕也都是如此。

　　他很清楚的知道，短时间之内自己要是不做出反应的话，最终的结果就定会是自己死的不能再死了，战争，对于他而言，其实并不算是十分强大，甚至于自己都已经做好了一切的死亡准备了。

　　可并不代表自己就真的在这个时候能死好不好，对于他而言，现在死完全就是扯淡一样的结果，不单单是坑害掉了自己大哥，更是将这两个世界的人全都给坑了。

　　他并不是一个十足善良的存在，但是，却同样是一个问心无愧的存在，至少，在这个时候，他的心中十分明白自己的重要性，所以，哪怕就算是明明知道这样自己或许会出现点问题，在此刻，他却也始终表现出了相当强烈的诚意，只要自己能够成功，那一切本身该有的事情就都完全不存在了。

　　所谓的死亡，所谓的更高级战斗，甚至于之后自己的策划，这些本身看上去都不可能出现在自己身上的存在，在这个时候却都找上门来了，自己，一个一般的仙王，真的就能够扛得住吗？说实话，林夕自己的心中并不是很了解，但是，这一刻却也始终觉得，是自己的责任自己就必须要付起来。

　　多少年了，自己都未曾表现出这样的情绪来了，现如今，自然也就只能这般一步步的去走，或许，这并不一定就是对的，但是，要是他自己做出了之后自己会后悔终生的事情，却是林夕最不愿意看见的事实好不好？

　　对于他来说，要求自己的其实就是一种问心无愧，哪怕就算明明知道这一点很难做到，但是，始终，在他的心中这一切也都还必须要成功，因为，他没有失败的底气，也承受不住这样的失败不是吗？

　　这才是林夕一直以内心之中最重要的想法，也都是他不敢说出这些的主要原因。

　　当事情发展到现在这种时刻的时候，林夕的心中其实是真的开始有些忐忑了起来，他并不知道自己这一次是不是真的能够成功，也并不清楚，要是失败了这将会是什么样的一个结果，但是，始终，在他的眼里，这一切却也还是自己所必须要经历的。

　　哪怕就算明明知道这结果或许很是让人难受，但是，始终，这样的情况却也还是必须要自己去做的不是吗？

　　手中那剑芒在这个时候开始一点点的弥漫到大家面前了，林夕在瞬间之中，双目开始渐渐变成了金光，看上去是如此的恐怖之极，但是，却也还同样拥有足以震慑心神的东西，说实话，发展到这一步，林夕已经没有多少想要灭掉对方的冲动了。

　　因为他的心里很是清楚，现如今的自己根本就不会是对方的对手，但是，始终，那种感觉却也就都没有变过。

　　换成任何的时候，到了现在这一步之后他的心中也都必须要清楚这一点，实力，永远都是自己安分守己的最大底牌，稍微出现一点差错，最终的自己死了也就算了，还能够连累其他人，这可就不是他所想要的了好不好？

　　战争，永远都是如此，当你看到的一幕幕开始一点点出现的时候你所幻想的一切就并不是你所看到的一切了，所有的结果当真正出现的时候都会让人吃惊无比，而现在林夕弄出这样一个剑芒，到底是个什么样的状况，这可就是谁也都很难猜测的事情了好不好？换言之，就算是他能够猜到又能如何呢？自己有多大的力气就用出多大的力气，真要是在出现一些其他问题，自己真就有办法不成？这不典型的在扯淡吗？

　　换言之，哪怕就算是自己的实力到了这个时候更为强悍了起来，在很多情况下，要是不是对手的话也都始终还不是对手，这没有什么可羞耻的，这就是事实，一个不容辩驳的事实，你就算是想要去否认，这也都没有办法啊。

　　这一刻的林夕才算是真正的理解了这一切，反观对方，现如今的那种表情，难道还不能说明问题吗？

　　其实当林夕弄出现在这一剑的时候，也同样令的无数高手都开始为之动容，谁也都不曾想过，事情发展到现在这一步林夕竟然还能够直接攻击，这是何等的强悍啊，以至于就算是他们，在这样的时间段之中第一时间所想到的也都只能是防守吧？

　　这个石斛那可是一个真正货真价实的超级强者啊，但是，别人不能克服心中恐惧也就算了，这小子却是实实在在的克服了，防毒，这一切在他的心中都是这般的毫无价值一样，令的无数高手开始觉得不可能，但是始终却也还是有一种前所未有激烈的冲动，那种冲动，可不是一时半会就能够拥有的好不好？这个林夕，当真就是出乎了所有高手的意料了。

　　不单单是他们，就算是林夕自己，在发出这样攻击的时候其实也都很是难以接受，自己本身的实力是什么样的他的心中可是清清楚楚啊，要是没有霓凰剑，哪怕就算是本身实力在怎么强横，对于林夕而言，这也都不过就是一种很难相处的手段而已。

　　可是，现在这却变得完全不一样了，因为霓凰剑，因为自己现如今的实力，不管是哪一种，都已经让自己本身的实力朝着一个很高的层次去进发了，而这样的进发，乃是林夕真正一直以来都梦寐以求的好不好？

　　说实话，将一切的事情都弄出这般激烈的环境，这并不是林夕之前就想要看见的，但是，现在，对他来说，保住自己的性命，或者说是将这一群家伙的劣势给放大一些，却就成了这小子心中最想要去做的事情了。

　　不管自己现在是需要付出什么样的代价该做的事情这也都还是要做不是吗？这对他来说，才是真正重要的考验啊。

　　在看看那魔帝后期高手，好吧，在这个时候整个人的表情都起到了一股翻天覆地的变化，一股股的震惊之中甚至于出现了丝毫的恐惧，这算是怎么回事？自己这手段应该还不至于令的他彻底放弃自己的手段吧？

　　更加不可能要了他的性命啊，但是，现如今这样的表情却始终还是令的林夕多少有些开始不敢相信了起来，这样的状况，估计就算是换成是谁，到了这一步，也都多少有些蒙圈啊。

　　那强烈的光束，在这个时候终究将对方给完全弥漫到了里面，不得不说，林夕的这一次攻击绝对已经到了极其恐怖的地步了，以至于哪怕就算是他们本身那些高手一个个也都能够感觉到前所未有激烈的感觉。

　　这要不是还都在战斗之中的话，估计第一时间冲上去的魔帝绝对不会很少。


第1581章 团灭（下）

　　所谓的战斗，就是将自己浑身上下的所有力量全都发挥出来，在那关键时刻能够起到的作用这绝对是一般人所和难想象的。

　　哪怕就算是林夕自己，在之前也都完全没想到，自己那霓凰剑能够动用到这等程度，简直就能够让自己在顷刻之间翻盘好不好？这不一样也都是仙器吗？林夕可是清楚的知道自己大哥那仙器固然拥有很是强悍的能量，甚至于不比自己的要差多少，在这样的情况下为毛自己这霓凰剑能够发挥出这样恐怖的威能呢？

　　好吧，事情发展到这种程度乃是他自己都未曾想明白的，这都算是什么事啊？眼睁睁的看着面前这样的场面一点点的涌现出来，自己甚至于就连那最简单的手段都已经到了这地步了，难道说，自己这真的是要逆天了不成？

　　一直以来林夕可都不想要自己去当那所谓的活靶子，这种事情，换成是谁估计谁也都不会愿意吧？但是，现在自己发挥出来的那种极端实力，却始终彻底的将自己推到台前来了好不好，他不能不发挥，也不能在这个时候做出更为逆天的举动。

　　心中真叫一个无奈啊，但是却也始终都没有半点办法，这都是自己作死，也是现在这个时候自己唯一能够做的事情了，又能够如何呢？要知道，在这样的关键时刻，自己要是不弄出点动静来，这结果到底是谁成功谁失败，这可都将会是大家完全没办法预料的好不好，这样的情况下，自己就算是真的有其他的想法又能如何？

　　心里开始十分无奈了起来，要是有选择的话他也都不愿意这般，这个时候不是已经没有那般的选择了吗？

　　不管怎么样，事情都已经出现了，也将一切都摆在的明面上，自己就算是真的很不愿意，这结果也都显而易见了。

　　当看见对方这肩膀上面出现一个血洞的时候，林夕自己的心中就已经清楚了自己这一次的成功，很明白，到了这样的时间段之中，不管怎么样，这最终的结果都已经注定了，自己不过就是弄出了这样一手段，却害的对方直接受伤了。

　　自己却是一点事情都没有，这难道还不能够说明问题不成？开玩笑呢，到了这样的状况之下，这本身就已经占据优势的这等战斗，就将会彻底的逆转过来，他们才开始并不能保证自己就胜利，但是，现在，因为林夕的这种无心之举，却彻底的保证了这一次的胜利迹象。

　　或许，这对林夕来说以后并不是一件什么太好的事情，但是至少现在，自己能够做的也就都只有这些了，对于他而言，最终的结果其实真就并不是太重要的，毕竟，很多时候，很多事情本就是如此，你就算是想要做出一定的改变，这也都是不可能的事情，所谓的战斗依旧还需要继续，他们依旧还需要出力。

　　很显然，想要杀掉一个真正恐怖的仙王，这并不是一件很容易的事情，哪怕就算是在这个时候这仙王被林夕弄的差点没死了。

　　可差点和真正陨落却是有着天壤之别的好不好？林夕也都很清楚的知道这等事实，所以，哪怕就算是明白这一切，在这个时候，他所表现出来的样子，都已经明显表明了一切了。

　　战斗的结果，显而易见，当林夕加入到了那几个一般仙王层次战斗的战圈里面之后，这等结果一下就出现了逆转。

　　用了差不多一个时辰的时间，三个十分恐怖的魔帝就这样的被林夕完全斩杀掉了，而等到后面的则就是那魔帝后期级别的超级强者了，这种强者，对于林夕来说并不是一般的强大，甚至于到了这种时候哪怕就算是他也都很难想象这等结果。

　　完全弥漫出了那种情绪之后，五个仙王级别强者都不曾有丝毫的犹豫，直接就开始动手了起来。

　　不管最终的结果将会是什么样的，不管这最终他们是不是能够胜利，这一次，仙王级别强者的心中，都已经到了极限那种地步，在这样的状况之中，那种极端的情况，更加的舒缓了大家本身心中的那种疑惑，战斗，永远都是属于强者的。

　　自然，在数量上完全上升了之后，这等情况就会变得差距尤为明显了起来。

　　实力上的差距，战斗力上的差距，当完全全都凸显出来的时候，这结果想要变成什么样的，也就表现的十分之明显了不是？

　　这才是他林夕愿意看见的结果啊，那最终在那魔帝后期级别高手极为不甘的大吼之中结束。

　　最后一丝丝的生命，就这样的在也没有了半点还能够活着的希望了，这对于林夕而言，就已经是十分足够，很好的结果了不是吗？哪怕，在他的眼里这之后的考验才是真正的开始，真正的最终实力和战斗依旧还会变得十分之惨烈。

　　可是能够胜利一次，哪怕就算是简单的阶段性胜利，这对他而言也都是极为开心的好不好，整个世界之中现在那是鸦雀无声。

　　不管是林夕自己还是大哥林霄，外加上三个本身实力十分强悍的仙王，在这个时候能够表现出来的实力，其实就都已经表现的很是明显了，自然，到了这样的状况之下，哪怕就算是明明知道，这结果或许还是不够如意，但是，始终，对他们而言，这也都算是阶段性的胜利了不是吗？

　　整个五人小组就这般的直接被团灭掉了，这难道还不能说明问题不成？至少，在林夕这里，这就已经很是能够说明问题了好不好，至于，最终的结果是什么样的，自己是不是需要走更长远的路，好吧，这个时候的林夕自己心中都并不是很明白，自然，到了这样的状况，他也都不能表现的十分之强烈。

　　整个周边都开始安静了下来，他林夕，也都在这个时候完全的安静了，至于心里在想什么，估计他自己都不是很清楚吧？

　　脑海那叫一个一阵空白啊。

　　其实事情发展到现在这种状况，那怕就算是林夕自己，在这个时候心中也都是一阵不适应，本身只是想要在这里面混着，哪怕就算是真的出现了什么问题，也都有高个子的人顶着，却不成想，这一次的自己却实实在在的被坑了一把。

　　这个坑了自己的还是自己亲哥哥，那种感觉之强烈哪怕就算是他也都是没有经历过的好不好，不过，他知道自家亲哥哥现在的想法是什么，就是想要在短时间之内看看自己的实力到底到了何等地步而已。

　　没有恶意，在这样的情况下检验一下自己到也都不是什么不可能的事情，对于他们而言，这样的情况，其实实实在在是林夕所需要做的不是吗？一个仙王，究竟能够到什么程度这可是很多高手都心中都很想要清楚知道的好不好？也就是林夕，一直隐藏实力才会不被别人发现，这要是换一个非高手的话估计早就被发现了啊。

　　要是一般时候，其实这样的状况也都没有什么，毕竟，你想要隐藏自己的实力那是你自己的事情，谁也都不能干涉。

　　但是这是什么时候啊？大家几乎都已经将自身的实力完全展现出来面对强敌的时候，这要是在隐藏的话可就不好说话了啊。

　　自家大哥的意思很是明显，说白了也就是给他林夕找一个台阶下而已，不管怎么样，九霄世界之中还是很给那无边界海面子的，这一点，表现的很是明显，至少，这合作的诚意也都算是拿出来了，这难道还不够吗？

　　至于无边界海那里到底要怎么办，这就不是林霄想要关心的事情了，毕竟，这种事情有人会去说，也都一定会有人弄的比自己更加的好，他不过就是一个联络官而已，说白了就是第一个前来参加这场战斗的存在。

　　两个世界真正高层的想法他的心中也都并不清楚，但是，到了这种时刻，不管出现什么样的问题，对于自己而言，这都将会是一场十分艰难的战斗，表现出了自己的诚意，这就已经十分足够了，其他的东西他管不了也不想要去管。

　　其实，真正要是到了很是重要的时候，对于他林霄而言，最主要的却还是自己的兄弟朋友，这一点，永远也都无法改变。

　　在没有和林夕说出点什么，因为兄弟之间很多事情就都没有必要去解释，越是解释才显得越是生分呢，林夕也都很是清楚的知道这道理，所以，心中明白就已经可以了，其他的事情到底会如何发展，是不是依旧会表现的更为强烈，这些，都和兄弟二人无关不是吗？

　　这一次的刺杀还是失败了，五个魔帝级别的高手直接被团灭，对于林夕而言，这是一件天大的好事就不用说了，但是，本身很多事情，却也还不是他能够控制的不是吗？所谓的战争，决战，会不会在这个时候直接就提前了，这一点林夕自己的心中也都不是很清楚，只能在这个时候多多少少有些明白，或者说是多多少少真心担心而已，其他的东西，对于他来说，并不算是十分之强烈。

　　只要自己做好自己的事情这一切就都无所谓了，这才是这林夕心中最好的想法啊。

　　总不至于整天都在那哀怨不是吗？


第1582章 大举进攻开始

　　将自家的大哥送到了大后方，林夕同样没有第一时间开始进入到战场上，因为现在的双方心里都很是清楚的明白，真要是出动仙王级别高手和魔帝的话，这时机还不算是很对，也就是因为这一点，哪怕就算是明明知道，这一次的事情或许会很是难办，但是，双方之间却也始终在战争之中保持了不少的克制。

　　至于自家大哥到底和这无边界海的存在在说些什么，大家是不是最高层在那谈判，这些，都和林夕无关，接下来的一段时日子里，至少，在林夕这里还是表现的很是惬意的，不管怎么样，这场战争在没有大范围的完全铺开开，在双方没有仙王级别的高手参加战斗之前，这还是很安全，至少，在林夕的心中也都还是很惬意的。

　　想要做到这一点，并不是很容易，但是，很多时候也就是因为这样的克制，才会导致这场战争不会在短时间之内大范围的波及开来啊，这乃是林夕一直以来的想法，哪怕明明知道，这貌似并不是很管用也都是一样。

　　总不至于一开始就直接决战，以至于大家都开始动用自己最大的力量毫无保留，最终来一个杀敌一千自损八百吧？

　　这样的手段，这样的事情，在林夕这里可是很不愿意去做的，因为这并不是智者能够做的出来的事情，至于，到底将会以什么样的形式展开这场决战，林夕的心中其实想了很多很多，只不过，这样的想法也就不过是停留在他林夕的脑海之中而已，并不会第一时间表现是实施的欲望，这，其实就已经算是十分不错的结果了。

　　期间，凰素依旧还是一副那种喜欢自己的样子，弄的林夕多少有些苦不堪言了起来，那种感觉，仿佛是受到了什么巨大的威胁一般，那猛烈的攻势令的林夕瞬间就有一种吃不消的感觉，只不过一想，这之后凰素很有可能就会上战场了，甚至于不一定能够回得来，林夕就多多少少有些清楚了她的心思，毕竟，在这样的情况下要是不将自己的内心给表达出来吗，在很多人的眼里那可是会后悔终生的啊。

　　可这要是真的表达出来，苦不堪言的却是他林夕好不好，说实话，林夕现在要是说对那女子一点感觉都没有，这是不可能的事情。

　　毕竟这可是这个世界真正最大的美女之一了啊，那种神色，那种美貌，只要是一个正常男人，就不可能完全的免疫掉。

　　但是，林夕却也都还是始终坚持了自己的原则。

　　自家那秦舞阳的性格他的心中可是十分清楚的，之前就刚烈到了一个让人无法想象的地步，这要是知道自己在这个世界又找了一个第二春，好吧，以她现在的实力，估计直接拆掉自己都是轻的。

　　在林夕的心中，自己负了谁也都还是不能负了秦舞阳，澹台琉璃啊。

　　那种纠结的心思，估计也就只有这个时候还能够令的林夕十分头疼吧？真要是等到战斗之后，也就没啥心思在去想那些事情了。

　　这种时刻，哪怕就算是林夕要是说心中一点那种感觉都没有的话，也都是一件多不可能的事情，当然了，对于他来说，很多情况都已经不是自己能够一步步走的完的，在这样的时间段之中自己稍微能够休息一下，这自然就是最好的选择了不是吗？至于，最终是否还能活着，说实话，林夕真心是没有想到那般多，反正，这活着还是陨落，对于他而言都不算是什么大事就是对的了。

　　时间一点点的过去，三个多月，整个战争依旧都没有停止，但是，不管怎么样，这都是些小范围的战争，似乎，对方并不急着大范围进攻一般，以林夕的手段和一切，也都没有听说过出现什么大事了，在这样的情况之下甚至于就算是林夕自己也都是颇为无奈，这都算是怎么回事啊？难道说对方还能有什么更为厉害的计划不成？

　　要是一直这般耗着的话，这可是对那异魔一族十分不利的事情啊，要不是因为有什么计划的话谁愿意这样去做？林夕固然不算是什么样十分懂的一切的存在，但是奈何这小子聪明啊，知道，在这样的时间段之中弄出这样的事情来，这绝对不会是如此简单的。

　　是不是该提醒一下那些家伙了？还是一直都这般耗着不成？好吧，这些事情对于林夕来说十分之重要，但是，却也还没有到他必须要去见那些高层的时候。

　　高层之中，和自己最为熟悉的便就是那神秘女子古霓凰了，这个女人可不是一般的恐怖啊，那心智上面甚至于不比自己差可能还要比自己强大的多，自己都看的出来的东西，难道这古霓凰看不出来吗？

　　还有一个龙王，更是自己所见过这个世界上最为可怕的存在，似乎隐约之间已经到了超越那仙王巅峰的层次了，这样放高手，你要是说一点心思都没有估计谁也都不会相信，他们都没有通知自己，就表示这件事情至少一也都还在可控制范围之内，自己在去弄出一棒子，这结果是什么，也就都不是自己能够控制的了好不好？

　　在这样的环境之中，林夕能够做出这样的选择来，其实就已经算是很不错的结果了啊，不过，心中多少隐隐约约之间有些其他的想法，这也都是很正常的吗？毕竟，对于林夕而言，这场战斗的重要性，乃是十分恐怖的。

　　以至于，在这个时候他的心中到底在想什么，自己估计都不是很清楚吧？也就是因为这一点，林夕表现出了相当强烈的那种感觉，才会真正的这般让人无奈不是吗？对于林夕来说，自己能够做到的事情有很多，但是，在这样的前提条件之下，能够表现出来的东西，这可就是不能一概而论了啊。

　　“小子你在吗？”忽然之间，在林夕稳定自身修为的时候，只听见一个熟悉的声音急匆匆的在自己居住的地方大喊。

　　很显然，这乃是有什么急事才能够弄出来的啊，以至于林夕顿时就是一愣，一股很是不好的预感就在这个时候直接冒出来了。

　　也怪不得这小子，要知道，在他的心中，一直以来那种感觉都还是十分强烈的好不好？只要真的出现问题的话，自己一般没有预感也就算了，有预感都将会是十分灵验的，不是因为这一点，他也都不会表现的那般强烈不是吗？

　　现如今忽然自己大哥前来，甚至于表现的这般急切，要不就是他自己受到了什么样的暗杀，要不，就是这件事情出现了更为激烈的手段，这两种情况不管是哪一种对现在的他们而言都将会是一场很难熬过去的事情。

　　不过，不管怎么样，这林夕自己也都还算是有过心理准备，所以，在这个时候哪怕就算是表现出了如此，这小子也都多多少少还很淡定的，这不淡定就真的会失败了好不好？天知道，这整个局势在顷刻之间会发展到什么地步不是吗？

　　“哥！您这个时间段不应该是去前线观察去了吗？怎么一下就回来了。”其实林夕的心中已经有所预感了，这前线的事情一定会出现问题，不过，在这种时候他却不敢去说，毕竟，自己这乌鸦嘴要是真的说出去了这结果也就很是可想而知了好不好？

　　他心中明白，在很多时候也就都只能做做样子，虽说自己面对的乃是自己的亲哥哥，但是，天知道要是出现巨大问题的前提下，自己这大哥会是个什么样的想法呢？

　　“前线出事了，整体大范围的进攻终于开始了。”其实林霄对于这便的事情至少现在还是不用管的很是厉害的，毕竟，他乃是九霄世界的存在，在这样的情况下只需要帮帮忙便可，完全不至于将一切都拦在自己的手中。

　　可是，这样的时间段却并不能表示他真的就不着急啊，这真要是这无边界海直接失手了，那整个世界之中会出现何等恐怖的事情，他的心中可是清清楚楚的知道啊，九霄世界一瞬间一蹶不振，这都还是一件很是乐观的想法。

　　很有可能就会被那群异魔和黑暗物质直接一鼓作气的拿下了，那这样下去，不管是谁的心中都会有一些想法的好不好？

　　一切的努力都直接成空了这等结果真的就是他们可以承受的吗？说实话，他自己也都觉得自己承受不了，所以，哪怕这个时候双方之间还没有做到同心同德，在这样的状况之下自己该做的事情也都还是一样要做，稍微出现一点疏漏，这就可能是一件大问题啊，这换成是谁，谁的心中也都一样是不允许的好不好？

　　自己这弟弟，一般来说主意都很多，所以，在这个时候自己前来问问自己弟弟到底要如何去做，才是最好的选择不是吗？

　　是不是要提前出兵，是不是要将不少高手直接转移过来，这都是需要时间，也是需要决定的啊。

　　他林霄并不是九霄世界真正的掌控者，但是，在这个时候要是还有这样的门户之见，甚至于不愿意付出，这结果，也就不可能那般完美了好不好，这一点，林夕的心中很是清楚，其他人的心中一样也都很是明白。


第1583章 失陷

　　“你觉得我现在是不是要通知一下九霄世界，让他们开始准备驰援这里了？”第一时间，林霄就用十分急迫的语气和林夕说道，很是显然，在他的眼里这事情已经到了不能不去解决的地步了。

　　其实他的考虑也都还是有着一定实际机会的，尤其是在这种近乎于极端的时间段之中，更快的动手对他们自己来说就是一件更好的事情，要是在保存实力，或者双方之间多少有些不信任，都不愿意拿出诚意的话，这结果将会是什么样的这大家都很难确定。

　　可是，事情发展到现在这一步，真的就水到渠成了吗？说实话，林夕不敢想这样的问题，至少，在现在这样的情况下他还没觉得这种可能性真的会十分之大，如果不是因为这个，他也都不会表现的这般谨慎不是吗？

　　无边界海的一切他在这里这么长的时间，林夕觉得自己比对方要多多少少更了解一些，也就是因为这种了解，令的这小子心中很是无奈，总感觉对方没有完全拿出诚意来，在这种生死攸关的时候还藏着掖着点什么，只不过，这种事情有古霓凰在那撑着，这和自己没有多少关系而已，但是，现在自己大哥说出这样的话来，他可就不能不考虑了啊。

　　且不说利益最大化，但是，在很多时候这无边界海要是真的在背后捅自己一刀，这结果也就可想而知了好不好？

　　林夕绝对不愿意看到因为他们的帮助，令的这无边界海开始觉得理所当然甚至于趾高气昂，这样的情况他不愿意看见，一旦发生了这结果也都绝对是十分让人觉得要命的事情好不好？

　　不是因为这一点，其实林夕对这些是没有多少意见的，但是，现在也就是因为这一点，令的这小子多多少少开始有些瞻前顾后了起来，并不是说他不愿意帮忙，至少，也都要在保证自己利益的前提下去帮忙不是吗？

　　“怎么，你小子有不同的意见？”一看见林夕这般表现，林霄的心中就有些明确了林夕心中的想法，不管怎么样，这一次的事情都很难去做出决定，也就是因为这一点，让本身心中很是无奈的他们在这个时候表现出了一样的味道来，说实话，发展到这种程度，在去想那些都已经并不是大家所能够控制的了，但是，要是说，在这样的情况下依旧什么事情都做不好，这结果，也就都会很是麻烦不是吗？

　　自己亲哥哥的面前他到不至于去伪装什么，想到啥直接说啥便可，当下，林夕就用一个很是严肃的语气说道：“大哥，你真的觉得现在这时机合适吗？”

　　很显然，以他自己对自己大哥的了解，很清楚的知道自家大哥做事和自己一样十分之谨慎。

　　但是这一次又是怎么回事呢？一眼看去就连最基本的一些东西都很难看清楚了不成？这样的状况的确不是林夕想要看见的啊，只是想要提醒一下大哥，这一次的事情事关重大，必须要用一个十分谨慎的态度去面对。

　　“我知道你想说什么，其实我自己也都觉得现在还不是时候。”林霄用很是严肃的语气和自家兄弟说道，很显然，要是没有什么特殊事情的话，他们也都不会在这个时候弄出这些事情来，毕竟，对于林夕和林霄而言，这个世界不过就是一个邻居而已。

　　你就算是对邻居有感情，也不能在很多时候失去理智啊，一个人想整死你邻居之后在整死你，难道你就仅仅因为这个接受邻居的领导不成？这种事情换成是谁谁也都不会做出来的，哪怕就算是林夕也都绝对反感这样的问题。

　　“可是现在的形式，已经到了我们必须要表态的时候了啊。”说到这里的时候，那林霄十分的难以接受。

　　但不管是如何的难以接受，这却都是事实，你不能接受也都必须要接受的事实，所以，这个时候的林霄才会这般的纠结，甚至于不惜找自己的兄弟想要他给自己把把关。

　　说实话，这段时间之中，这林霄一直以来也都觉得这件事情很是难办，但是，却也绝对看清楚了这一次无边界海面对的将会是什么，要不是因为这样，他也都不会真正的动了那样的心思，毕竟，对他而言，一样也都还是自己的世界最重要。

　　林霄可以想象，要是自己不在这个时候帮忙的话，或者说要是这九霄世界不帮忙的话，这一群异魔和黑暗物质定会能够在短时间之内占据这个无边界海，到了那个时候，你就算是想要去帮忙这也都是一件不可能的事情了好不好？

　　用自己本心去看，他是倾向于等段时间去帮忙的，但是，现在这种形势已经完全不容他去弄出这样的想法了好不好，也就是因为这般，现如今的他才会这般的纠结不是吗？这年头，有些事情本身就不是你所能够左右的，这一点，多少人心中想要将一切都给弄明白，但是，最终也都只能含恨而去了呢？

　　“你是说？大举进攻之下我们这边已经失陷了不成？”林夕赶忙就反应过来，整个双眼之中是充满了不可思议。

　　之前的他觉得这样的情况哪怕就算是发生，最起码也都要百年的时间好不好，但是现在看来，这完全就是自己有些异想天开了不是吗？他实在是想不明白，要不是失陷的话，自己大哥如何还会弄出这样的表情来。

　　那种凝重，在之前自己可就都没有看见过自己大哥表现出来过啊，现如今，要不是事情严重到了这等地步，又如何会出现这样的表情呢，也就是现在，林夕才真正的知道了这件事情的严重性。

　　心中，也都开始权衡利弊了起来，不管怎么样，不救这所谓的无边界海，这是不可能的事情，但是需要如何去做，这却也还是需要兄弟二人好好商量一番的好不好？毕竟，这件事情总归也都还是事关重大的。

　　“有那么严重吗？”其实林夕自己的心中已经猜测出了一些东西了，只不过，在这个时候他却还是有些不敢相信。

　　不管怎么样，这整个无边界海的仙人，相信比九霄世界还是要多出无数倍的，哪怕就算是本身不去想那些事情，在这个时候想要做好一切，这也都将会是一件十分可怕的情况，要不是这样的话，哪怕就算是严重到了一定地步，自己大哥也都绝对不会表现的这般动容，仿佛这个世界都会随时而崩塌一般。

　　前几天还没有听见这般消息呢，但是，现在这样的消息却是完全出现了，以至于哪怕就算是他们，在这个时候所表现出来的那种状况，都多多少少有些反应不迅速了好不好？

　　“你所接触的不过就是那无边界海高层封锁了消息的消息而已，我之前也都不知道，但是，现在等知道以后，却完全已经失了分寸了。”林霄有种十分难以接受的情绪在里面。

　　毕竟，在他的心中，这无边界海真要是说的话，本身的实力比他们九霄世界可是要强上不少的啊。

　　一直以来，在他的眼里，就算是这整个异魔和黑暗物质全力的进攻，段时间之内挡住这却也并不是多不可能的事情。

　　只要能够给他们一定的时间，这结果到底是什么情况就同样没有几个人的心中清楚了好不好？

　　但是，这一次，不管是林夕还是他林霄都彻底的失算了，无边界海这边的战斗力并没有自己想象之中的那般强悍，甚至于可以说要差上很多，这里的仙人至尊的确很多很多，甚至于比九霄世界不知道要多出了多少倍，但是，始终，这样的情况却也不是完全出现在你面前的情况。

　　用一个十分不客气的话来说，就是他们本身就不具备那种实战能力，看上去一个个的修为都很是强悍，但是，根本就没有办法去面对大范围的生死之战，一旦战斗起来，对方不畏生死甚至于本身的实力也都超过你，就是一边倒的结果。

　　以至于，短短时间之内直接失守了差不多三分之一的地方，这样恐怖的结果，既然还被那无边界海完全封锁了起来。

　　这简直就是不可理喻好不好？的确，这要是真的说出来的话，会引起一定的恐慌，甚至于很多高手都会失去自我。

　　但是，这却并不代表一直隐瞒就是一件好事啊，要是真的被那些高手一个个都清楚的知道了，这结果是什么，可想而知，甚至于很有可能弄出更大的乱子来。

　　尤其是在这种关键时刻，也只有将这样的消息散布出去，才能够引起无数高手的同仇敌忾好不好？要不然，在持续这样的情况，林霄都不敢想象，最终他们溃败的将会何等迅速。

　　也就是因为这一点，自己提出了意见最终还是被采纳了，那就是将消息放出去，哪怕就算是一小部分存在会吓破胆，这也都比现在这般藏着掖着，始终不敢面对要好的多，三分之一的地盘啊。

　　几天之内就直接失守了，这换成是谁谁也都很难建立起来这样的局面吧？已经形成不可控了，那就还不如直接喊出来。

　　让所有的高手都知道现在的局势。

　　宁为玉碎不为瓦全。


第1584章 半壁江山啊

　　其实这样的消息，不管吃出于什么样的情况，到了现在这种时候，都已经没有了半点那种其他的可行性，毕竟，不管是对林夕自己而言还是对别人而言，如此的情况你真的要去想的话，那最后的结果都指定会是十分可怕的。

　　也就是因为这样一份可怕，在如此的环境之中弄出来的那种手段，都已经到了十分恐怖的范围之内，对于林夕来说，这样的情况说实话已经令的他完全有些想不明白了，这到底是一种什么样的手段啊，竟然能够到了这一步。

　　这不过就是短短几天的时间哪怕就算是自杀式袭击，这也都不可能在短时间之内弄出这样的范围吧？三分之一的地方直接就被攻占了，且大多数依旧还是属于那种极端的屠杀，这样的状况，不要说是林夕了，估计就算是谁，第一时间想到的时候都有些想不明白。

　　大家都知道，其实真要说的话，这无边界海当真算是比较脆弱的，可就算是脆弱也都不可能脆弱到这种地步好不好？换成是谁，谁的心里还能够好受不成？简直就有些不可思议，这样的状况，到底是怎么一步步走到现在这种地步的？

　　当然了，发展无外乎就是那些东西，在这个时候对方十分迅速了，这也就表明他们付出的代价绝对不小，要不然，弄到这一步就连简单的代价都没有付出多少，这根本就不科学不是吗？只要你稍微有些脑子的都能够想明白这些事情。

　　只不过一下不冷静起来，这结果也就有些让人觉得绝望了而已，只要你仔细冷静的去思考，这样的事情其实也都并不算是什么太坏的事情不是吗？不管怎么说，消耗掉了大量的敌人有生力量，这都是一件不算很差的事情。

　　哪怕，这样的力量在很多人的眼里这就是必须要消耗的，这也都不算是什么大事，依旧林夕觉得很是欣慰。

　　他很清楚，这样下去定会第一时间血流成河，但是，在这种时间段之中，他却也并不觉得这就不是一件好事了，很难想象，现在的林夕到底是个什么样的心态，其实，不管是什么样的心态也好，还是出现什么更为重要的场面也罢，对于现在的林夕而言，都将会是一件很是痛苦的事情，而这种事情，到了现在这种地步，其实就都已经表现出了很是强烈的手段了，这些，都已经变成了那种极端的状况，不管对谁而言，这都将会是一件十分难以相信的事情不是吗？

　　战争，不管在什么时候发生，这都将会是十分之残酷的，这一点，林夕在之前的心中其实就很是清楚的知道，但是，在这个时候，他的心中所想的却并不是这些东西，半壁江山的失败，哪怕就算是本身的实力有着一定的差距，但对于这无边界海而言，却也同样将会是一场巨大的沉重打击，而这种打击，会不会让他们彻底的清醒过来，这可就是现在林夕觉得最重要的事情了啊，当然了，事情发展到现在这一步，心中到底是个什么样的想法，是不是在这个时候做出更多的努力，这些，可都成了林夕觉得十分重视的事情了好不好？

　　所谓的结果并不重要，但是要是因为一些高手的愚蠢而导致失败的话，这却就成了林夕绝对不愿意看见的事情，谁也都一样不想要拥有一个十分恐怖的猪队友不是吗？至少，在这一点上，林夕的心中表现的十分之强烈。

　　“我觉得，暂时还是先不要调动我们那边的大军最好。”终究，这个时候的林夕还是站在了自己的立场上去说这件事情了。

　　不管怎么样，他林霄的心中很是清楚的知道，自家弟弟比自己更为热爱这块土地。

　　但是，整体而言却也还是将自己的家乡看的最为重要，这一点，乃是不能辩驳，也都是不看否认的事实。

　　也就是因为这一点，他对于自己兄弟的态度也都从来没有变化过。

　　只是，这样的场面其实看上去已经很是明显了，稍微出现一点岔子，这最终的结果都将会是十分凄惨的，但是，这小子为何还是要这般说呢？难道说，他真的觉得这不是自己那边大军出现的契机不成？

　　好吧，本身脑子就不算有自己弟弟活络的林霄，心中已经开始有了自己的一些想法了，不管怎么样，别人的事情他都可以不管，也都可以不听意见，但是对自己弟弟这却是必须要听的，因为，从来，至少自己自从接触过自己弟弟之后，就没有看他在那个判断上失误过，这可就成了一个很是巨大的迷信了啊，不管出现什么样的问题，三兄弟之中，真正决定拍板的永远都还是他林夕。

　　“给我一个理由。”终究，这个时候的林霄也都一脸严肃地说道，很显然，事情发展到现在这一步，单单凭借林夕这一张嘴，实在是没有多少说服力，哪怕就算是自己这个做大哥的很是欣赏自己弟弟，但却并不代表别人也都是如此好不好？在这样的环境之中，他必须要有一个说服别人的理由，也就是因为这个理由，他才能够做到完全公正不是吗？

　　“半壁江山都失去了，他们还都不过想着封锁所谓的消息，难道，这个理由还不足够吗？”林夕有些不屑地说道，之前其实并没有将这无边界海的存在看的这般难堪，但是战争开始之后，他们的劣根却也终究算是暴露了出来。

　　这样的事情，不至于令林夕十分的反感，但是始终也都不是一件好事好不好？自然，到了这种情况之下，林夕必须就要做出自己的决定了，哪怕就算是这个决定会伤害到这无边界海的根本也都必须如此，这样的事情乃是他就算不想要去做，也都必须要去做的好不好，说实话，到了这个时候林夕自己多少也都会有些痛苦。

　　“可现在我们要不帮忙，这结果很难想象啊，咱现在可不是什么赌气的时候。”听见林夕有些略微不满的情绪，这个时候的林霄还觉得这个时候的林夕乃是赌气在呢，这样下去可不是什么好事，尤其是在这种关键时刻，稍微出现点岔子，这结果也就可想而知了好不好，不单单是这无边界海将会失败，就连自己九霄世界，也都一定会唇亡齿寒最终失败的很是彻底。

　　所以，这个时候不是意气用事的时候，哪怕就算是林霄心中觉得自己弟弟貌似不是那种意气用事的人。

　　“现在整体上，这无边界海的高等强者当真损失了很多吗？”林夕有些好笑，自然知道自家大哥到底在说什么，也不过多的去解释什么，在这个时候就直接说道，那种有些好笑的语气，令的第一时间，林霄竟然有些一语顿色。

　　很显然，正如林夕所说的一样，现在的九霄世界的确是失去掉了半壁江山，这一点是毋庸置疑的，但是，就算是失去了，这也都不妨碍他们的超级高手逃命好不好，仙王级别的高手就是一次意外失去掉了一个，哪怕就算是半步仙王这也都没有损失多少，要是真说这无边界海损失的话，这绝对可以说是不可能的。

　　也就是因为这一点，其实林霄的心中多多少少对那对方无边界海的高层也都有些不满。

　　这实在是有些太懦弱了好不好？但是，这他知道，乃是因为这是特殊的历史条件所造成的，不求那无边界海的高手和自己那边的高手一样不畏生死，这本身双方拿来比较就有些不公平不是吗？

　　可是，这个时候林夕将这个问题直接给点出来了，这结果，可就又完全不一样了啊，难道说，这九霄世界的高手性命就不是性命，而对方这无边界海的高手性命就是性命了不成？

　　要是真的在这个时候直接展开援助的话，林夕都可以想象，那群无边界海的高手，定会第一时间躲在后面。

　　这也就是为何，这个时候的林夕不愿意去做这件事情的主要原因，真的要是那样的话，那就算是他们九霄世界的高手在怎么努力，难道真的就有用不成？很显然，至少，在林夕这里，这将会变成多少没用的状况，也就是因为这一点，令的他现在说出这句话来也都是理所当然。

　　“就算是猪队友，这也总比没有队友要好的多啊。”林霄何尝不知道这样的道理，但是，在这个时候他是真的不知道在说出点什么，毕竟这件事情真要是说的话就注定纠结，不管出现什么样的情况都将会是如此，那是如何做呢？

　　可就只能捏着鼻子认了好不好，哪怕就算明明知道，这一次或许很是危险，甚至于会出现更为恐怖的画面在你的面前，可你真要是恨下心肠不帮忙的话，这结果，也都一样完全是不能想象的啊，也就是因为这样，林霄自己都很是纠结。

　　要不然，这种情况下也不至于前来找自己弟弟商量不是吗？要知道，这年头，他能够做主的事情绝对不会找自己的亲人啊，要是真的找了，这对林夕而言也都不会是一件什么太好的事情不是吗？

　　且看现在弟弟的这架势，他就知道，这消息要是真传出去的话，结果将会是何等的恐怖。


第1585章 紧急预案

　　谁不知道这一切呢？但是，林夕这个时候却给出了一个很是不能想象的答案，令的林霄在这个时候都有一种浑身上下不舒服的感觉。他实在是有些不敢想象，自己弟弟什么时候竟然变的这般铁石心肠了。

　　哪怕明明知道这个世界过一段时间就将会扛不住了，也依旧还是会表现出十分强烈的那种手段来，难道说，到了这种时候，这样的状况就真的会很好吗？哪怕就算是林霄一直都很是信任林夕，在这个时候心中却也依旧还是多少有些疑惑起来。

　　“不是不帮，就算是帮，在这个时候我们也都不能明面上帮，这个世界，安逸的实在是太长时间了，根本就没有那般宁为玉碎的想法，既然都有种得过且过的感觉了，那还不如直接就给他们上一次猛药，至少，也都要让他们本身那种傲慢的心思也去掉。”林夕在这个时候终于说出了自己的想法，不管怎么样，这种傲慢是绝对不能有的。

　　用句不客气的挂来说就是，我们是来帮忙的，但却也并不是来为你们这个世界送死的。

　　不管怎么样，靠别人永远都不如靠自己，现如今这战场的残酷性你们难道还没有体会到吗？要是还没有，没关系，咱不帮忙让你们狠狠的体验一下，反正，仙王，仙人级别的高手那乃是异魔族群现在完全不需要的，就算是看见了最终的结果也都只能是杀戮。

　　不是你死就是我活的战斗之下，要是就连这样都不能激发这些家伙的一些潜力的话，那最终这个世界也都没有必要去营救了不是吗？

　　哪怕就算是无边界海给被消灭掉了，他们在想要去消灭那九霄世界也都并不是一件容易的事情啊，唇亡齿寒这要是能够做好这自然很好，要是双方之间的心思都不在一起的话，那你这个世界的死活，和我又有什么关系呢？

　　这不是我的世界，也永远不会让我们完全的尽心尽力，双方同仇敌忾的情况下到是可以，但是要是就连这点都做不到，这群妖族依旧还是收不起那种傲慢的话，自己帮忙这也就都没有多少意义了不是吗？

　　这才是林夕一直以来的想法，也就是因为这样的想法，导致他心中很是明白，现在，这整个九霄世界要是真的加入到这战场之后，将会引起什么样的反应，估计，这群家伙定会将九霄世界的那些仙王给部署到最前面，而自己，在后面观战便可，这可不是林夕所愿意看见的，也不是他想要弄明白的事实。

　　你们不愿意，面对现实是吧？那咱就让你彻彻底底的直观面对一次，只要你还有些心思，只要你还懂的自己不能死，这结果就定不会是之前那样的，战争的残酷性要是都认识不到的话，这还谈什么胜利？直接投降被杀这不是最好的选择吗？在这一点上，林夕觉得这完全就没得商量好不好？

　　“其实如果他们稍微表现的有勇气一些，我也都不至于表现出这样的想法，但是，这种勇气，到了他们这里实在是太弱太弱了，以至于就算是我，也都对这场战争开始不看好了起来。”林夕很是严肃地说道。

　　他不是没有见过怕死的存在，其实严格意义上来说，很多高手甚至于每一个高手，骨子里都多多少少有些怕死的因素在里面。

　　这一点上，哪怕就算是林夕自己也都表现的很是透彻，但是，这大丈夫有所为有所不为，就算是自己的家园被毁，这群仙王，一群高手却都直接无动于衷只顾着自己逃命，这可就当真有些让人愤怒了好不好？

　　在这样的情况下，林夕知道要是不让他们认识到这种事情的严重性，双方真的开始合作起来的话，这结果定将会是一件很是恐怖的事情，以至于，在这个时候要是他林夕不做出一些手段，或者逼他们一把的话，这结果，很难想象啊。

　　他可不想要在真正的决战之时直接后院起火了，这样的情况，换成在那九霄世界是不可能发生的，但是，换成现在这样的时候，这样的状况，却是很有可能，甚至于直接就肯定会发生的好不好，不调动起来这些高手的那种心思，就算是林夕，也都依旧不敢和他们合作，因为，那样做简直就是将自己世界的高手性命弃之不顾好不好？

　　“你这是在逼迫？或者说是用强制手段让他们认识到这件事情的严重性？”好吧，这个时候的他的心中也都开始想到了这些问题，很显然，这乃是一件十分难以办到，或者说是十分大胆的想法。

　　但是，对于林霄而言，这却也还一样是一件很好去做，或者说是必须要实施的事情，要不然，这一直都担心自己后方的话，这换成是什么样的超级高手都会寒心，甚至于直接会暴怒起来的好不好？

　　“这也都是没有办法的办法了，要是有办法的话我也不会想得出来这样的事情，实在是，这件事情事关重大，哪怕就算是你我，也都必须要做好一切准备。牺牲的准备。”林夕很是严肃地说道，这并不是危言耸听，甚至于，对于他现在而言，这乃是一件必须要完成的事情。

　　稍微出现一点岔子的话这结果就可想而知了，自己的性命到底是丢掉了还是没有丢掉，这并不算是什么，但是，要是真弄出了这样的事情，那自己的努力，还有什么意义吗？说实话，林夕自己都会觉得这样的努力都没有意义了，那换成其他人又能如何？

　　不管是林夕自己还是林霄，都不愿意看到自己家乡的那些高手不单单流血了还要流泪，这本身就是一件十分可怕的事情，一切不规划好的话，这结果，可想而知好不好，哪怕就算是他，也都只能一步步朝前走，或者说在这个时候做好一切的准备。

　　换成任何一个高手或许都会说现在的林夕那就是单纯的在危言耸听，但是，不管是他大哥林霄还是林夕自己却都很是清楚的知道，这还真就不是，而是一次十分必要的试探和逼迫。

　　“大哥，您可以开始召集那整个世界的高手前来了，但是，前期却一定不要出现，您自己也都很是清楚，雪中送炭比锦上添花要好的多，不管双方是不是一个种族的，不管在这个时候是不是真的会不分彼此，如果我们就这般的前来帮忙的话，绝对也都实在是太廉价了起来，这不是你我想要看到的，同样，最终的结果也都必定会是凄惨。”林夕很是严肃地说道。

　　其实这件事情真要是说的话，他林夕是最有发言权的，但是，在这个时候他的心中却多多少少还有些其他的想法，不过，这些想法，对他个人而言，到也都没有什么，现如今的状况只需要这场战斗越快越好，哪怕就算是真的出现什么巨大的问题，这也都必须要纠正过来，至少，在这表面上，对方不会轻视自己不是吗？

　　现如今，或许很多重要的高手都已经不会做出这些事情了，因为他们都已经知道了这一次战争的严重性，但是，林夕却不敢保证大多数的仙王心中也都是这样想的，自私，这没有问题，但是将自己的自私建立在更为厉害的手段之上，这换成是谁谁的心中也都多少有些不舒服好不好？双方既然要合作，那就都必须要拿出诚意来，这里九霄世界已经算是给出了自己的诚意了。

　　但是，至少现在，无边界海的诚意林夕还是没有看见的，也就是因为这样，不管是动用什么样的手段，林夕都会觉得有些束手束脚，全心全意的帮助这九霄世界反倒被九霄世界捅一刀，这样的可能性固然并不是很大，但是却也并不代表就真的不可能不是吗？

　　这，或许才会是现在林夕觉得最为无奈的事情吧？不过就算时候无奈，在这个时候该帮忙的时候却也依旧还是需要帮忙的，在这一点上，林夕和林霄的心中其实都很是清楚，也都很明白的知道这一切，根本就没有多少缓和的余地。

　　“你的意思，我会和我们那边的高层说的，至于他们会不会同意你小子现在这番话，我就不知道了，不过，不管怎么样，我们这边，至少意思意思的心也都要有吧？”终究，这个时候的林霄还是说出了这句话，因为他很是明白，这样的事情或许自己弟弟已经想好了，至少，这乃是要和自己商量的不是吗？

　　现在，要是一点手段这九霄世界都不出现的话，这最终的结果将会是什么样的大家的心中都不会明白，所以，到了这样的时间段，这家伙所说的那些话，到也都还算是有些道理，至少，对于林霄而言，他更倾向于小范围也都还是要帮助一下的不是吗？

　　显示出了自己的友好不说，至少也都不会显得太那般的唯利是图啊，这年头，图名声的可是很多很多的啊，在这样的状况之下就更是如此了，只要你真正的心中明白这一切，这些事情，都将不会是什么所谓的大事情不是吗？

　　这就是他所决定，也都是必须要遵守的规则，相同的范围，相同的状况，林夕也都一样还是需要遵守的，毕竟，他们都乃是九霄世界的高手，这一点，永远都无法改变不是吗？


第1586章 破魔封

　　无边界海北面，一股股强烈的战斗，依旧还在那进行着。

　　无数的妖族在这个时候双目之中都充满了绝望，谁也都不曾想到，这事情竟然会演变到这等地步。

　　所谓的家园，所谓的土地，在几天之内丢掉了三分之一，大量的至尊仙人开始直接逃窜，哪怕就算是仙王级别高手也都只能暂避锋芒，这是何等让人绝望是那种层次啊，哪怕就算是那些超级高手们，也都可以说是没有一个人能够做到抵抗。

　　一般抵抗的，都乃是至尊，还有一些小的仙人，在他们的眼里，自己逃走是不可能逃走了，甚至于就算是想要保命这办法都是没有的。

　　所唯一能够做的就只能是抵抗而已，而这样的抵抗，真的就有用吗？说实话，没有一个人的心中觉得这乃是很有用的，也就是因为这一点，令的无数高手都是一水的在那哀嚎，完全不敢想象这最终的结果将会是何等的可怕和凄惨。

　　又有几个人的心中是真正清楚，他们其实已经都是被放弃的那一群高手了呢？在大家的眼里，谁的性命都没有自己的性命重要，这乃是很顺理成章的事情，只有这样下去，这才能够一步步走的更好好不好？

　　也都只能是如此，令的无数高手都十分哀嚎的情况下，只能一步步走的更远，一步步让人心中更为无奈起来。

　　至少，自己不要死这才时候他们心中最为想要看到的啊，虽说，这样的可能性都已经几乎不可能了。

　　悲凉，绝望，甚至于想要在这个时候和敌人同归于尽，这样的心思，一旦完全爆发出来将会引起何等恐怖的反弹，这乃是很多高手甚至于就连想都很难去想的，其实，事情发展到现在，大家的心中难道就连这点都不明白吗？

　　他们自己的心中其实很是明白，但是，却也始终都还有着一线最后的希望，指望着那整个无边界海没有抛弃自己呢，指着那些高手还想要前来营救自己呢，可是，这样的希望，似乎就在一开始都注定了绝望一般，完全给人了一种不可能的感觉，以至于，无数的高手那双眼睛之中都充满了前所未有的不可思议和绝望，却没有一个真正表现出希望来。

　　现实，往往就是这般的残酷，很多时候你纵然不想要去面对，却也必须要去面对这一切，当真就是自己的选择错误吗？

　　其实严格意义上来说，压根就不是你选择上面的错误，而是实实在在，你所必须要承受的错误，也就是因为这一点，多少的高手那双眼睛之中已经完全没有了往日的神采，凭借自己仙人的力量在那死扛着，却知道，或许就在下一个眨眼之间，自己就将会死的很惨，但这又能怪谁呢？你在这个世界之中，多少年没有遇见战争了，而现在的战争出现了，你不是牺牲者又有谁会是牺牲者呢？

　　现实就是这般的血淋淋，你完全不愿意去接受也都必须要去接受，所以说，这怪不得别人，因为，你之前自己也都是这般对那弱小高手的，眼睁睁看着那黑压压一大片的恐怖高手在这个时候一点点推进，甚至于快要占据这一块大陆了，说实话，又有几个高手的心中不是悲凉的呢？

　　那里，可是自己昔日的家园啊，你就算是真正的对家园没有多少概念，当他真正开始被异族占领，甚至于开始屠杀里面子民的时候，这结果也都一样还是十分血淋淋的，你不愿意看难道就真的不去看了吗？那些底层高手，说实话真要是说起来的话和你难道就连一点关系都没有不成？这是不可能的事情，毕竟，这还都是同族好不好？

　　多少的老祖宗一般强者眼睁睁的看着自己的下属，子孙就这样毫无尊严的被杀，却不曾出现半点那种表情，这样的情况下，你真的就有可能代表一切吗？说实话，在大家的心中都已经很是明了了，就算是出现什么样的事情也都不可能出现这样的情况，那一份的悲凉，乃是所有高手似乎都必须要去承受的，自然，在这样的情况下，你不绝望，又有几个人还会跟着绝望呢？

　　或许，不少的高手现如今看到这一幕的时候，心中，就只想着同归于尽了吧？什么都没有了，甚至于就连自己最重视的东西也都消失掉了，就算是自己还活着，还保住了性命，又有何用？就连一个分享的存在都不曾有。

　　不少高手都已经完全开始绝望了起来，到也不怪他们，毕竟，在这个世界上，对于他们来说的确还不能算是高层。

　　哪怕就算是在那战争之中，所谓的一切也都只能表现的更为明显，也都只能是所谓的炮灰，这一点，那怕就算是这些自视甚高的存在，其实心中也都很是清楚，这样的存在乃是不受别人尊重的，除非高层不想要放弃你，要不然，他们的结果就已经注定了，很是显然的结果。

　　一点点看着这样的状况开始弥漫，一个个的仙人就如此的陨落在那异魔的大军之中，黑色的气流开始弥漫到这块大陆整体的上空之上，说实话，看到这一幕的时候，多少高手的心中是完全不知所谓的。

　　又有几个人真正能够做到这一步呢？又有几个人在做到这一步的时候表现的还很是开心呢？其实是一个都没有的，因为在他们的眼里，这一切看上去都是这般的让人不敢相信，这一切哪怕就算在出现任何问题，也都不算是什么太大的事情。

　　“死吧！老子现在杀掉一个够本，杀掉两个便赚了。”不少的高手开始有了这样的念头，那种哀兵必胜的手段在这个时候好不犹豫的就使用出来。

　　还别说，段时间之内，竟然真的就开始和对方有些胶着了起来，让那些本身心中已经没有了多少希望的那些高手，在这个时候顿时就是眼前一亮，那种感觉，前所未有的强烈至极啊。

　　一股股复仇的火焰，也终究开始弥漫到了他们的胸膛上，这个时候的这些高手也终究算是明白了，所谓的靠别人这完全就是扯淡一样的情况，一切真正到生死存亡的时候，能够靠得住的就只有自己，也唯有自己才能够对自己的生命负责人。

　　以前那一些一切的负面因素，在这个时候都完全被这些高手排除在脑海之外了，这个时候的他们才算是真正的哀兵必胜。

　　因为同样的，这样一群高手也都开始不怕死了，这难道还能够有其他的办法去解决嘛？不扯淡一样的逻辑？

　　一股股恐怖的感觉开始弥漫到了每一个人的胸膛之上，却在那瞬间，忽然一股能量开始爆发，以至于，令的无数的高手，已经绝望的高手看向了天空，有些不敢置信的感觉到了一丝强烈的时波动，十分之强烈，让所有高手都未曾想象的一幕。

　　一股股血红色的光幕在这个时候终究开始出现在所有人的面前，那些高手们都是一愣，接下来却全都开始新奇若狂了起来。

　　他们之所以感觉到了前所未有的悲凉，并不是因为这和他们战斗之中的异魔一个个实力强横，的确，这些异魔实力也都很是厉害，在很多时候甚至于就算是他们这些仙人也都并不是其中一个敢死队员的对手。

　　但是，奈何这个世界的高手绝对可以说是众多的好不好，一个杀不掉就两个，哪怕就算是一起上耗死这群家伙也都不是不可能的。

　　但是，这却并不代表这异魔的世界很是好办，在这群敢死队的后面，可还有着无尽的大军在那等着呢。

　　哪怕就算是他们能够消灭掉一群，难道还能够消灭掉第二群不成？就算是能够消灭掉第二群，在后面还有源源不断的异魔大军，根本就不是一个人能够完全消灭完成的好不好？

　　所以，这些高手一个个的悲凉简直就能够想要去死，但是现在这情况就不一样了啊。

　　一个绝对至少是仙王级别的封印在这个时候直接涌现，这对于那些仙人，至尊而言可就绝对可以说是天大的好消息了好不好？

　　甚至于可以说，在这样的好消息之中，不管是谁，都有了一线希望。

　　上面并没有直接不管自己，而是派出了真正强横一时的仙王级别高手前来参战，这难道还不能说明问题吗？

　　要是说，之前这群家伙的性命完全就已经注定是要交出去的，那现在，这等光幕的出现，就预示着自己还能有救啊。

　　这不管换成是谁谁也都抵挡不了如此的诱惑吧？在这样的状况之下，简直就可以说是能够让他们起死回生啊。

　　“破魔封，这绝对是破魔封，凤凰一族的高手前来了，大家不要怕，不要怕，我们有救了。”这一瞬间的狂喜令的无数高手在这个时候已经源源不断的展现出来了，不管是手上的动作还是一切，在这个时候都已经展现到了极致。

　　现如今这样一群异魔，要是不消灭掉的话他们依旧还是有可能死的，但是，要是消灭掉的话，按最终给自己争取的时间绝对不会是一般的强烈好不好，现在高手也都出现了，在这样的情况下，在也不用去惧怕这群黑色气流杂碎了好不好？

　　这可是谁也都很想要看见的结果啊。


第1587章 降临

　　将有实力的高手全都转移，其他的高手直接不管不顾，这种做法绝对无异于是作茧自缚，哪怕就算是在这强者为尊的世界之中也都是如此，所以，很多人的心中都很是清楚，但是，真要是转移的话，这代价太大了些。

　　也就是因为这一点，令的不少高手是十分头疼，甚至于不少的仙人级别高手直接就觉得高层完全放弃掉了他们，之前这整个高层不就是这样做的吗？

　　可是现在看来，上面并没有放弃他们了，哪怕就算仅仅不过就是一姿态，在这样的状况之下，也都还是十分可喜可贺的啊。

　　无数黑暗物质和异魔在这个时候就开始疯狂的进攻这红色光幕了，不知道为什么，在这红色光幕出现的一瞬间，所有的高手心中都开始觉得有些不敢想象起来，在这样的环境之下，哪怕就算是谁，到了这样的层次都将会是第一时间展现出前所未有的强烈来，这样的手段，这样的结果，一切的一切都还是要去安排的，在如此的环境之下多少高手开始展现出自己那另一面了呢？

　　战斗依旧还在继续，已经没有多少胶着了，似乎这里妖族的气势到了顶点，也就是因为这一点，一股股强烈的手段开始出现的时候，异魔那一个梯队也都开始渐渐示弱了起来，陨落的是陨落，被杀的就直接被杀，这可是个前所未有的逆转啊。

　　哪怕就算是还在战场上的那些当事人也都未曾和想到会是这样的结果好不好，简直就彻底的改变了他们的命运。

　　现在的这群才是真正的清楚了战争原来还可以这样，哪怕就算是一个简单的火种就可以令他们死灰复燃，不管是身上有多少伤势，拥有多少那种悲凉和绝望，但一旦开始燃起希望的时候，哪怕就算是最简单的希望，这所带来强烈的求生欲望，也都是一般的高手很难想象，甚至于不敢去想的事情。

　　这就是现在这群强者一个个心中你的想法，实在是有些悲凉，但是，却始终都算是一件天大的好事不是吗？

　　一直以来，这群都是一直被压着打，死伤惨重的存在不是吗？可是现在，形式却直接开始改观掉了。

　　难道他们自己就不能想到这一点吗？这里面可不是所有人都是笨蛋啊，大家都能够算的上是聪明的存在，多多少少，能够活到现在的，自然就将那一直在暗中出手的高手当成了救世主啊，至少，要是没有这一层光幕的话，现在的自己是不可能活着的。

　　在这一点上，不管出现什么样的问题都将会是十分客观存在的好不好，也就是因为这，现如今很多高手才会表现的这般强烈不是吗？所谓的战争，所谓的战场，一切的一切都表现出了相当的味道在里面，要不是因为这些，又如何会做出这样的事情来呢？

　　说实话，事情发展到现在这一步，不少的高手现在都开始有一种救世主前来的感觉了，但是，在这样的环境之中，大家唯一能够想到的却还是战争，至少要把这里面的妖魔全都杀掉了之后才能够一步步走的更远啊，哪怕明明知道，或许，这也都并不是一好事。

　　终究，一个身穿麻衣长袍的男人在这个时候直接出现在了这里，在这样的极端时间段之中，这个男人用自己强烈的力量和一切，作者别人完全不敢想象的事情，那种感觉之强烈，以至于就算是那最强者，在这个时候双眼之中也都涌现出了一些恐怖的味道在里面。

　　这才是高手啊，这才是救世主啊，不管他是什么样的种族，什么样的实力，现在所施展出来的手段都将会是他们所完全不敢相信的，也就是因为这一点，那双目之中的狂热，比一般时候要多出无数倍。

　　对，这个男人便就是林夕。

　　在和自家大哥分开之后，林夕就直接一个人前来到了战场之中，他要自己动手，也同样要给那些高手们一个很好的交代，或许，这样的交代直接做出来并不算是什么好事，但是，在这个时候林夕的心中却无比清楚，要是就连一个表率都不做的话，这样的情况只会是越来越糟。

　　何况，自己代表的还是那九霄世界，九霄世界的姿态便就是战斗，不管怎么样都要抵抗，哪怕明明知道，这样下去，或许自己这边会很是危险，这等心态，也都从来没有改变过。

　　破魔封乃是林夕之前在凤凰一族手中学会的手段，说实话，这样的手段的确在这样的战斗之中起到了很是关键的作用。

　　一段时间之内封印那妖魔，至少他们还有着逃走的机会，要是真的这般死战的话，林夕甚至于很难想象那群高手的结果，或许，就真的连一丝希望都不存在了，这不是林夕想要看见的结果，也不是现在的他觉得很是顺利的情况。

　　所以，到了这等时候，林夕唯一想做的就是直接尽量杀戮更多的异魔，只要自己杀的足够多，那结果就足够一定会出现更为强烈的事情来，的确，这自己直接上战场是有一定的危险，但是和现如今要做的事情相比较起来，这点危险，在林夕这里，根本就不算是什么。

　　手中的长剑在这个时候直接显现，显然，林夕这样手段的存在，既然降临了，那便就不可能一直站着看。

　　一道道剑芒开始出现在这小子的身边，一股股强有力的恐怖威能，在这个时候也都完全显现出来了。

　　很明显，这个时候的林夕要给那些高手信心，在这样的状况之下更要在战斗之中发挥出前所未有的能力，这一切的东西，在他的眼里都很是重要，重要到哪怕就算自己也都不能糊涂。

　　当实力完全体现出来的时候，林夕的心思是什么，在这样的状况之下会做出什么样的事情，表现就已经说明一切问题了。

　　战争，永远都将会是一场前所未有激烈的东西，以至于，不管你出现什么样的差池，在这个时候所能够表现出来的一切，都将会是十分可怕的。

　　在林夕周围的异魔，也终究开始感觉到了恐惧。

　　之前的战争在他们的眼里，这完全就是一门心思的碾压而已，哪怕就算依旧有伤亡，但是每一次胜利的却都是他们。

　　一个个的大陆被占据，一个个的修炼地方被他们完全屠杀，似乎已经习惯了这种碾压的方式，一下就出现了一个这般强势的仙王。

　　第一时间有些没有反应过来，这乃是十分正常的事情，要是直接就反应过来且还做出调整了，这才是真正的很不可能呢。

　　那是在幻想，不是真正的实际战斗。

　　在很多高手的眼里，其实今天林夕的扮相并不是很好，顶多也就算是很普通而已。

　　在这无边界海之中，其实很多仙王级别高手都还是很讲究的，尤其是在很大程度上都是如此，这样的状况之下，忽然出现一个穿着只是普通的存在，说实话，那些一般的高手心中多多少少也都还是有些失望的。

　　可这种失望也不过就是一瞬间而已，接下来林夕的表现，却是足足的令所有高手都直接大跌眼镜了起来。

　　这是什么手段，这样的情况到底算是怎么回事？那个小子一个人，用一把剑，便就直接挡住了那些异魔的所有攻击。

　　本身，在他们的眼里必须要好几个存在一起耗死掉的异魔，在他的手中就好像是割韭菜一般的直接弄出了如此恐怖的氛围。

　　那些可都是真正魔君级别的高手啊，甚至于还有半步魔帝一般的存在，咋到了这厮的手中完全就不当回事呢？这人和人之间的差距也都太大了些吧？

　　也不怪这些高手本身没有多少见识，实在是这样的情况下没有半点结果好不好？大家都只不过是仙人，最强的也不过就是半步仙王而已，仙王级别高手的出手，在这个世界之中都能够算是天大的事情，而现在林夕的手段，真的就是一般的高手可以抗衡的吗？

　　这不扯淡一样的结果？换成是谁谁的心中多多少少也都还是会出现一丝不舒服的好不好？

　　用林夕的话来说就是，在这样的手段之下，一般的所谓异魔，只要不是魔帝级别的，都将会成为自己手下的亡魂，根本就没有一招是他们可以接下来的，碰到小命就注定会没有，换成是谁，谁能够在短时间之内弄出这样的事情来？

　　可惜的是，林夕做到了，且在大家的面前真正展示出了这样的手段，实实在在的手段彻底的令的所有高手都是为之一愣，那种氛围，那种状况，不管在那一点上，都已经真正的是能够站稳脚跟了好不好？

　　换言之，在谁的心中，到了这一步，大家都必然会做出一定的选择，而这样的选择，绝对对很多高手而言乃是前所未有，闻所未闻的啊。

　　一股股崇拜的心思在这个时候就直接弥漫出来了，其实也不怪他们，谁让这个时候的林夕表现的实在是太出众了呢。

　　仙王就是仙王，一个足矣让所有高手都为之动容的状况，换成是谁谁的心中不会动心？

　　换言之，到了这种层次，哪怕就算是实实在在的陨落，在这些高手的心中都已经值了。


第1588章 苦战

　　战场上的形势从来都是十分多变的，尤其是在这种近乎于关键的时候就更是如此了，一个仙王级别强者进入到这战圈之中，一股股强横的实力在这时候完全展现出来，将会是何等的可怕和让人不敢相信？

　　说实话，那些高手们一个个都不觉得自己还会有人前来营救，但是，现在的这一切都却圆满了，以至于，哪怕就算是心中的那种感激，也都是从来没有过的，他们不在意这到底是什么样的种族，是什么样的方式，唯一能够在意的便就是那种手段，那种足以令所有高手都为之动容的手段和实力。

　　也就在这个时候，林夕才能够展现出自己前所未有的恐怖实力，每一招一式所展现出来的那种手段，都十足的令人为之难以想象。

　　又有几个人的心中是真正清楚，事情发展到现在这种状况他们依旧还会表现的很是难以接受呢？或许，这场战争最终的胜利还不定就是他们，但是，现如今有人前来营救，这其实在很多人的心里就已经足够了，至少，表示他们没有被放弃不是吗？

　　一个个的异魔和黑暗物质终究在这个时候一点点被消灭掉，说实话，事情发展到现在这种程度，已经并非是一般的高手可以想象的了，那林夕的一举一动都已经牵挂了所有高手的心思，可在这样的环境之下，这小子难道就真的无敌吗？

　　当出现了两个隐藏魔帝之后，本身局面一边倒的环境，在这个时候也就终于被打破了。

　　一直以来，所谓的魔帝都未曾正面的参加到战争之中来，这并非说是他们惧怕人类，而是现在这种时候还不适合魔帝去战斗。

　　可是现在的事情发展到这种地步，林夕都已经展开了足够的实力了，要是还不去战斗这将会是个什么样的情况？大家的心中也都心知肚明好不好？所以，当发现林夕在那如同砍瓜切菜一般的杀戮之后，异魔族群的高手们也都一个个开始坐不住了。

　　时不管是之前的手段还是一切，在这种时候都展现出了相当强烈的那种味道，第一时间就加入到战斗的那两个魔帝，本身的实力不错的情况下联手起来，局面一下子就开始反转过来了。

　　当林夕开始感受到这样压力的时候也都只能开始咬牙切齿，毕竟，在这样的环境之中，自己没有资本，也没有资格去放弃这种战斗，不管怎么样，这战斗都已经发生了，要是一切回到原点的话那将会是何等的恐怖林夕比谁都要清楚的多，也就是因为这一点，哪怕就算是明明知道接下来的自己或许会危险了，在这个时候的他，也都只能硬着头皮上。

　　一个人对付两个所谓的魔帝，这本身就是一件十分之勉强的事情啊，哪怕就算这魔帝只不过是一般的初阶魔帝，但是，本身却已经都到了自己的层次之中来了，林夕想要在短时间之内压制这两个魔帝，或者说打败其中之一。

　　这绝对将会是一场很是困难，甚至于足以让所有高手都不敢相信的事情，在这样的环境之中，他能够做的，并不是很多。

　　苦苦抵挡之下，这结果将会是什么样的，林夕自己的心中也都并不是很清楚，但实实在在的发展却始终还是能够让他看到希望，现如今自己的确是被困住了，但是，不管是这无边界海的高手还是那些哀兵，林夕却都给他们了一丝希望不是吗？

　　其实真要是说的话，这一丝希望所起到的作用绝对不小，甚至于可以说是十分之巨大的。

　　以至于，事情发展到现在这一步，哪怕就算是林夕，在这样一个条件之下也都表现的相当之强烈，整个人的反应更是在这个时候变得更为激烈了起来，不管怎么样，段时间之内都要做好很多事情，哪怕这种情况将不会受到自己控制也是如此。

　　“杀！”无数高手在这个时候已经开始失去理智了起来，要是说，在林夕没来之前，他们的心中那乃是惧怕的话，那现在，这些惧怕就转变成了愤怒，自己的亲人，家园，甚至于有些长辈都在这场战斗之中丧生了。

　　结合了黑暗物质的异魔之毫无人性可以说一下就能够明白过来，在如此的存在之中，如果他们还有点情感的话，就定不会无动于衷，也就是因为如此，现如今的战争，竟然在顷刻之间并没有又一次被翻转过来。

　　这，很多种情况下已经说明算是奇迹了好不好？

　　形式虽说没有在这个时候变得更为糟糕，但是始终，换成现在这种状况也都还是令不少高手都为之动容，不管怎么样，发展到这一步之后，双方之间都定会不死不休了，只不过，之前的这群存在和无边界海的高手并不是在一个等级水平面上。

　　真要是说战斗的话也都是一边倒的情况，而现在双方之间却互通有无，你来我往了，这种结果可是很多人都想要看到的啊，却并不是那异魔的族群想要看见的结果。

　　本身，他们就抱着牺牲的心情前来的，本身觉得这是完全可以压制这群存在，甚至于直接碾压厮杀自己不用死这乃是最好，但是，现在发展到这等地步之后怎么事情一下就变了呢？都是那该死的年轻仙王，要是现在他不出现的话，这种情况也不会糟糕到这等地步，简直就能要了别人的性命且还杀人不见血啊。

　　这对那无边界海不少高手的心灵冲击可是十足巨大的啊，要不是之前就已经有所准备，在短时间之内就做出了这样的安排，一直以来暗中都跟着两个魔帝级别的高手，现在的他们战斗直接被压制，这也都不是什么不可能的事情好不好？

　　不过，大家都乃是有本职工作的存在，所以，在这个时候那怕就算心中很是舒服，甚至于开始记恨林夕了，也都没有觉得这不是什么见不得光的手段，他林夕毕竟还是这里的高手，双方不同于一个阵营之中，你还想要对方遵守你的规矩不成？这简直就是一件不可能的事情外加上根本天方夜谭。

　　也就是因为这样，形式看上去暂时算是稳定下来了，可在看看天空之中战斗的林夕和两个魔帝，不少的无边界海修士还是开始有些着急了起来，这乃是营救他们的大英雄，要是在这场战斗之中死在了这里，那可就真心有些得不偿失了好不好？

　　换成是谁谁也都不愿意看见的画面，现如今林夕占据劣势，换成是谁谁的心里还能够好受？就想要快点结束自己前去帮那林夕，虽说，就算是那些高手自己的心中其实也都很是清楚，这种帮忙，并没有意义。

　　林夕现在是陷入到了苦战，整个人都被双方给包围，甚至于在这个时候很难施展出自己最强的手段来。

　　不管是一切动作还是战斗欲望，这两个所谓的魔帝都十分之可怕，也就是因为这一点，林夕被压制的甚至于没有还手的力量，一味的去抵抗到也就算了，甚至于反抗的本事都没有，这换成是谁谁的心中能够好受？要没有第一时间疯狂，这就算是十分不错的事情了。

　　但是这个时候的林夕却不能有丝毫的放弃，的确，现在算是比较艰难了一些，但是，稍微有一个不注意，自己现在营造的大好局面就很有可能会崩溃好不好？

　　自己前来这战场上究竟是为什么？主要的目的不就是抵挡那异魔吗？

　　在他的心中，这异魔不管是一般的魔君半步魔帝还是真正的魔帝，这都没有任何区别，都是想要占据自己家园的存在，也都是他所必须要战争，必须要反抗的存在。

　　在这样的状况之下哪怕就算是战斗的在怎么痛苦，自己都不能有丝毫的那种想法，只有战斗也唯有战斗，这样的情况下做出何等的事情都将会是一件十分让他心里笃定的情况，反正，一切在没有到那种不能挽回的情况下，他是绝对不会做出有违自己内心的事情。

　　也就是因为这样，这个时候的林夕战斗的更为激烈，哪怕明明知道这样的激烈其实很多情况下不过就是自己心中的想法而已，那种尽力的去找破绽，机会，一点点的纰漏也不放过，多少年，林夕都未曾这般的苦战了。

　　不得不说，这异魔的世界之中也都依旧还是十分强大啊，他们整体的实力比人类要强，同等级的范围之内本身战斗力比人类要高明的多，这还真就不是吹出来的，好像就算是吹出来的你也都说不上什么不是？

　　这样的状况之中，能够做的事情其实可以说是很少很少的，也就是因为这般，以至于在场几乎所有的高手一边战斗的时候一边还在感受着林夕的处境。

　　并不是很好，但是却也绝对不算是立马就要落败了，这不就是这小子交给他们的最满意答卷吗？

　　至少，在这种关键时刻魔帝的出现并没有引起那些高手们一个个的十分恐慌啊，这其实在林夕这里就已经算是十分之不错的情况了，稍微出现一点那种痕迹，都可以将其完全清理明白。

　　也就是如此，令的林夕表现出相当强烈的战斗欲望之瞬间，整个人也都明白了这场苦战的意义。

　　心中不至于觉得没什么目标。


第1589章 谁来谁死

　　那屏障之外的异魔在疯狂的进攻着，眼睁睁的看着这破魔封开始一点点的变暗淡，林夕自己的心中其实很是清楚，双方之间的事情这本身就是需要快速解决掉的，要是不迅速的话，最终的结果就一定会出现很大的问题，也就是因为这般，他在明白了这些之后，想要尽快的去解决掉战斗。

　　或许这样同样不定就能够等到援军，但是，相比较这样下来，他却依旧还是比较倾向于双方之间大决战，或者在这时候互相之间的攻击停止的，毕竟，对他来说，这并不是一场很是容易解决掉的战争，双方之间只有真正的胶着起来，自己这里才会有机会不是吗？

　　可是现在这形式却是完全不等人啊，还未等林夕这种手段开始实施呢，一股股强烈的波动就开始涌现到了这小子的脑海之中，很是显然，这对方都快要在此刻有些扛不住了，在这样的情况下扛不住，这简直就开国际玩笑啊。

　　当时，林夕在情急之间，霓凰剑直接爆发出一股股恐怖的威能，也顾不得这个时候自己是不是还要隐藏些实力了，只要能够战斗，只要能够在这个时候抵挡那潮水一般的异魔就足够了。

　　强烈的光芒开始私掠到了这里的每一个角落，说实话，事情出现到这种地步，只要大家稍微还有些脑子的人，心中都很清楚，想要段时间之内做到这些并不是一件很容易的事情。

　　可是凭借自己手中无限可能的手段，外加上这柄一般时候看上去很是一般却在关键时刻爆发出无限威能的长剑，大家的心中就都开始有些明白了这其中的真谛。

　　所谓的战争，拼搏的并不仅仅是勇气，同样也都是底蕴，之前的林夕一直都在那被压制，并不是这小子想要这样，也不是他故意的，只不过，有些所谓的底蕴在那个时候不合适爆发出来而已，而现在这状况却就明显不同了。

　　火烧眉毛的前提下不管是有什么底蕴也都要用出来好不好？稍微一点疏漏，这结果就很是凄惨至极啊。

　　这点，难道林夕的心中就不明白不成？他明白，所以关键时刻一点所谓的犹豫都没有，要的就是这效果。

　　只有当一个人真正做好一切牺牲的准备之后，才会彻底的不顾及一切去战斗，这一次的林夕看上去也都是如此，但是，他却很是清楚，自己乃是两个世界的纽带，不管怎么样，现在在双方还没有完全合作的前提下，是不能死的。

　　自己来这里主要的目的其实就是做一个表率，让那些一直都藏在后面的高手们知道，原来，这不属于自己世界的仙王都可以为了他们这个世界去洒热血，那他们自己就算是本身在怎么不要脸皮，在这样的状况下也都不能做出那些事情来了。

　　就算是为了脸面也都会真正的去战斗，而当这群高手们完全看见自己的子民，自己族群的存在一个个被杀的十分凄惨之后，这结果，也就可想而知了不是吗？

　　林夕所做的这一切，其实都是和自己大哥商量好的，不管怎么样，现在这无边界海还是完全不能丢掉的，不管出现什么样的情况也都是如此，但是，一直都要是那般的话，就算是他们帮忙，能够守住这也都是一件不可能的事。

　　所以，这种招式看上去到没有什么，可真正要是施展的话，所需要的东西可就是真心太多太多了好不好？

　　不是因为如此，他又如何会如此卖力呢？这小子可一直都算是一个比较偷奸耍滑的存在好不好？在这一点上大家的心中其实都很是心知肚明的，一般，越是聪明的人，越是喜欢弄出这一套。

　　“不好，快撤。”两个魔帝级别高顿时就是一阵面色大变，很是显然，这样的情况就算是他们也都未曾想到。

　　这就算是到了如此关键时刻，对于那些魔帝而言，这战争也都还不至于令他们这些超级高手豁出去性命好不好，战斗这的确是很有必要的，甚至于就算是受伤重伤，这样的情况也都不至于令然感受到多强烈的东西。

　　可是，这却并不代表，面临死亡威胁的时候，这些魔帝依旧丝毫不会存在惧怕啊。

　　越是高等级的修士就越是怕死，这本身就是恒古不变的道理，哪怕就算是什么样的种族，这真正的理解程度也都是一样的。

　　那种威胁可不是自己想要去避免就能够避免的，当林夕的长剑开始爆发出那种火红色光芒的时候，一股股强烈的风暴就毫无预兆的出现了，那种生物面对死亡的恐惧感顿时就出现在了他们的面前，现在的这两个魔帝才是真正的意识到，所谓的高手，并不只是自己想象之中的那般简单。

　　林夕并不是没有杀过那魔帝级别的高手，在一段时间之前就亲手斩杀掉了两个，但是，那是和别人合作之后起到的效果，独立的去斩杀两个仙王，这简直在他的眼里就是做梦一样的事情，也就是因为这般，这小子现在无不凝重。

　　那手中的剑芒开始完全展现出来的瞬间，一股股前所未有的强烈感觉，也都在这个时候第一时间涌现出来。

　　眼睁睁的看着这样的光芒直接开始弥漫到自己的身体之上，然后，自己的身体就不受控制的一点点崩溃，两个所谓的仙王，在这个时候整个的表现都开始变得前所未有不可思议了起来。

　　换成是谁都没有完全明白，这段时间之中到底算是发生了什么事情？这样的手段，这样的实力，难道才算是这仙王真正的能力不成，大家都不相信，尤其是那些还在外面的异魔，更是充满了不可思议。

　　可事实便就是事实，林夕这一剑下去，两个仙王级别的高手就都在这个时候表现出了相当强烈的崩溃，几乎在那眨眼之间就陨落掉了，这样的手段，这样的方式，实实在在的足以令所有高手都真正不敢想象了好不好？

　　那种姿态完全展现出来的时候，又有几个高手的心中能够明白，这其中蕴含的意义呢？

　　又有几个高手在这种时候真正明白了，所谓的战争，从来都是残酷的，不是你死就是我活呢？

　　林夕展现出了相当强烈的恐怖霸气，这就是他生存的一部分，要是就连这点所谓的能力都没有的话，他也不至于直接就上了战场，甚至于直接就用如此霸气的手段做出现在这些事情，要知道，这样去做，不是自己找死就是别人找死好不好？

　　好在，现在的林夕用实际行动告诉了所有人，乃是那些所谓的魔帝在找死，自己，实力坚不可摧。

　　“还有谁？”林夕十分霸气的一横长剑，这个时候他知道，自己想要在继续低调，已经不可能了。

　　既然已经上战场了，他林夕不指望自己能够将自己打造成所谓的战神，但是至少也都必须要做大大多数的魔帝惧怕啊，这样的事情在他的眼里是十分有必要的，也都一样是十分难以完成的。

　　但是，事情发展到这一步了，他就没有办法去反驳，没有办法去做更多的事情，所以，在这样的环境之中，这小子表现出来的强烈手段，都始终围绕在不少超级高手的身上，那种前所未有的激烈感觉，更是在这一瞬间被体现的淋漓尽致。

　　因为林夕的霸气，外加上这场战斗的形式似乎已经开始变好了很多，在这样的时间段之中，不少妖族之中的超级高手也都纷纷加入到了这等战斗圈子之中。

　　这里大多数都是从前方撤下来久经沙场的老兵，一个个的实力更是毋庸置疑。

　　当这样一群高手开始加入到战斗序列之中来的时候，整个战争的迹象就呈现出一边倒的状况了。

　　林夕不管怎么样，在这个时候以一己之力扭转了之前对自己完全不利的战局，仅仅凭借这一点，不管在如何的状况之下，他都能够算是这无边界海的英雄了不是吗？哪怕，他并不是这无边界海的子民。

　　无数高手，在战争之后都开始欢呼了起来，一个异魔族群的队伍被直接全歼，甚至于就连一个活口都没有留下，这难道还不能说明问题不成？

　　很显然，到了这种时刻，大家的心中都很是明白，这样的时间段之下，所谓的实力，所谓的一切，都显得不那么重要了，重要的是，他们有了一个所谓的精神领袖，带领着他们去反抗这样的战争。

　　其实很多时候，高手都是随大流的，当你看到比你自己实力要强横很多的高手一个劲的开始撤退的时候还能够有什么样的战斗欲望和实力？这不是扯淡吗？

　　但是，当一个高手展现出了强烈的实力带着你们开始一点点的反抗之后，那种情绪，就很容易被调动起来。

　　现如今这就是如此的状况，林夕站在最前面，一副谁来谁死的样子，就算是那些异魔一个个不畏生死，在这个时候也都是一阵嘀咕啊，他们始终还是低估了这个世界上的高手，之前的一切看上去很是恐怖，但是却太过顺利了。

　　以至于，在这瞬间一出现所谓的挫折，情况一下就变得完全不一样了起来，这就是现在，林夕能够扳回一城的主要原因。

　　也是林夕所知道的自己现在唯一的优势。


第1590章 炙炎魔帝

　　不管怎么样，现在的形式已经朝着林夕这边发展而去了，说实话，到了现在这一步，到底是谁在兴风作浪，谁在这个时候弄出这样的事情来，这其实都已经无所谓了，毕竟，不管对于林夕来说还是对于那些异魔来说，战争，都不可能因为一个人或者是重要的存在而改变。

　　这是一场双方之间生存的较量，也是一场不管怎么样一方没有完全倒下就永远不可能结束的战斗，在这一点上，其实大家的心中都很明白，所以，表现的十分强大，吃力，这到也就成了很是顺理成章的事情，要乜有这样的情况，林夕又如何会在这个时候表现的如此强烈呢？

　　战争就是如此，你纵然很是厌恶战争，很是厌恶杀戮，在很多时候你也不得不参与进去，其实说什么拯救天下苍生，拯救黎明百姓这些说白了也就都是借口，大家最主要的目的其实也就都不过是自保而已，在这一点上，只有你看的无比透彻了，这才能够明白过来。

　　也就只有在这样的状况之下，你做出任何事情才能够做到所谓的问心无愧，这一点，在林夕的心中乃是无比重要的，至于在别人的心中是否一样重要，这他管不着。

　　也就是因为这样，现如今的这小子所表现出来的强烈欲望很是极端，不管怎么样，这一次的事情都必须要自己去处理完成，至于，最终的结果，他自己也都并不是很清楚，但是却很是明白的知道，一段时间之内，自己，或许很难在翻身了。

　　且看那外面无数的异魔在那嘶吼，林夕整个人在这个时候也都开始严肃了起来，很是显然，他自己也都不相信这场所谓的战争会在这个时候结束，真正的战斗这还远远没有开始呢，但是，哪怕就算是这样，他的心中却依旧表现的十分镇定。

　　实力，强者，这个时候也该出现了不是吗？不管对自己而言还是对自己身后的那些高手而言，这一关其实都还是要过去的，不管出现什么样的情况，一直逃下去这绝对不会是最好的选择，而在这一点上，林夕想的很是透彻，也几乎就没有这样的想法。

　　一片短暂的安静令的林夕心中也都不知道现在在想些什么，不过不管怎么样，这一次的事情都不能那般白白的一直这般继续下去。

　　双方之间的这道坎依旧还是要过的，也同样会在这个时候露出一定的破绽，对方的实力的确比自己这里要强上三分，但是却并不代表，哪怕就算是自己在了这也都还能够失败不是吗？林夕一直都知道自己乃是一个善于创造奇迹的存在，或许，这一次不会出现，但是，却并不代表后面自己就没有其他的想法了好不好？何况，援军真的不会来吗？

　　至少在他的眼里自己对这无边界海还是很重要的，要是明明知道自己遇险了依旧不前来营救，这结果绝对不是那无边界海想要看见的好不好？

　　他们还指望着这九霄世界开始帮助他们呢，至少也都要派出一定的高手前来啊，但是，要是林夕在这个时候陨落了他们却就连一点相救的想法都没有，这年头还有谁会帮你忙？哪怕就算明明知道双方唇亡齿寒，这帮忙也都一定不会尽力吧？

　　这是一个十分无解的问题，哪怕就算是明明知道这有生命危险，这些所谓的无边界海高手愿意也好，不愿意也好，都不能不管不顾，哪怕就算明白，要是真的出现一幕更为凄惨状况的话，对自己而言将会是一个十分恐怖的打击，甚至于可以要了他们的性命，这等决定，也都不会改变半分。

　　“真不愧是九霄世界的高手，宁为玉碎不为瓦全，这样的存在，在这无边界海里面，可没有几个了。”忽然间，就在林夕依旧严正以待看着面前这一幕幕的时候，一个声音出现在他的面前了。

　　黑色的长袍，身上流动着那黑色的气流，林夕看不到这个男人长相如何，但是，浑身上下那种骇然的气势却依旧令的这小子一阵头皮发麻，很显然，在这样的状况之下这个男人乃是这一块暗中异魔的最强高手了。

　　就连这样的存在在这个时候都已经出现了，这说明什么？说明这异魔的世界算是早有准备，不管发生什么样的意外，在他们那里，都将会有一定的应对方案，而现在这个明显是魔帝的家伙，便就是其中的底牌之一了吧？

　　“急居然能够在这种情况下依旧保持淡定，到也真心有些小看你了啊。”那语气之中的轻蔑和笑容表现的十分明显，显然，事情到了这种程度，换成是谁，都已经没有一定程度的那种投机取巧的想法了，面前这一个是十足的高手，他可以感觉的出来。

　　哪怕就算是比之前自己一起战斗的那个魔帝要差一点，但最起码也都可谓是魔帝中期级别的高手，这样的高手，真的是要认真和自己一战的话，自己是不是真的可以扛得住这可就不好说了啊，尤其是到了这种近乎于关键的时刻更就是如此。

　　所以，这个时候的林夕表现出了相当强烈的凝重，他并不清楚自己这一次是不是真的能胜利，但是却可以保证，一个闪失，这结果就很是恐怖，在这样的情况下换成是他那可就足以让很多人都为之动容了好不好？他的心中不能有这样的想法，尤其是在现在这种关键性的时刻。

　　当下的那种味道越来越是明显了，林夕一直憋着并没有说出什么太多，但是，在此刻，那种感觉却尤为之明显，很是显然，到了这样的状况，对他而言，这将会是一场十分重要的考验，稍微出现一点差池，自己到没什么，身后的那群高手定会死的很是惨烈。

　　那个时候，自己的目的可就直接破产了好不好？这不是林夕愿意看到的一幕，但是却是现在唯一觉得不爽的事情。

　　“魔帝，还不是一个简单的魔帝，或许在之前我见到你这般高手，会很是惧怕，但是，现在世界却不同了，我并不认为我与你之间还能够差距巨大。”林夕终究在这个时候说出了自己的心里话，不管是不是在装腔作势吧，这个时候的他却觉得自己十分有能力去和这样一个高手战斗。

　　哪怕就算只是为了拖延时间也都比现如今这般僵持要好很多好不好，在这样的前提下，那种感觉就变得更为强烈了起来，如此而言，心中顿时就有了一系列的计划，而这些所谓的计划，对于林夕而言可都是需要大量时间的啊，不管出现什么样的情况都是需要大量时间。

　　“你当真觉得我就拿你没办法了？”嘴角那笑容又一次表现出了很强烈的迹象，很是显然，在这样的状况之中，双方之间很多事情都已经明朗化了，不管林夕自己能够做出点什么事情，在这个时候，双方之间的战争都将会是一触即发。

　　异魔想要为自己之前那些兄弟报仇，而这边的那些高手更想要为自己死去的亲人报仇，这等矛盾本身就是不可调和的，外加上这些新的矛盾，开一说完全就是不死不休了好不好，在这样的状况之下，估计就算是林夕也都很难阻挡这样的事情，很难想象这一切竟然在这个时间发生了。

　　随着所谓的时间开始一点点变的激烈起来，林夕整个人也都表现出了相当强烈的那种状况，现如今的事情，换成是谁谁也都没有办法去避免什么，但是，到了现在这种层次，哪怕就算是明明知道这结果可能不会很是简单，但一切的一切都必须要做好准备，这样的准备，可不是简简单单的准备好不好？换成什么样的前提，都必须要做好接受的状况。

　　“炙炎魔帝，和他啰嗦个什么？直接杀了了事。”不少异魔在这个时候也都开始叫嚣了起来，很是显然，这群家伙也都是一群需要靠山的存在。

　　一般时候的靠山到也都没有什么，但是到了这样的状况，靠山就显得尤为重要了好不好，稍微一个不小心，换成是谁也都不能逃脱这被杀的命运，大家将所有的希望都寄托在这最强者的身上，也都算是十分的顺理成章了，至少，哪怕就算是林夕也都明白这个道理的前提下，自己也都不觉得这乃是什么让人不舒服的事情。

　　也就是到现在，一切的事情开始明朗话了，林夕才会在这个时候表现出一些自己的情感，不管怎么样，事情的发展总归还是要遵循一些规律的不是吗？

　　如此的环境之下两个超级高手直接大战一场才符合大家的想法好不好，固然，其实不管是林夕还是对方那炙炎魔帝都不觉得自己会受到别人的控制，但是，这样的形式之下能够做的也都只能是如此了。

　　林夕不能违背那些高手的心思，同样的，炙炎魔帝哪怕就算是明明很是不屑自己的那群手下，在这个时候自己要是不出手的话一样会让人很是不爽好不好？那种感觉之所以强烈完全就已经取代了一切了，到了现在这种层次，谁都说不明白这最终的结果将会是如何的。

　　虽然，事情发展到这等地步，对于大家而言，都将会是一场十分惨烈的战斗。


第1591章 我来杀他

　　对峙的对方表现出了相当强烈的那种味道，似乎不管出现什么样的事情，对他而言都是无所谓的，只要自己将林夕给斩落在了马下。

　　这一切的事情都将会回归正常，这段时间整个异魔族群的进攻他们可是看的清清楚楚。

　　对于这整个无边界海的高级修士，其实这些所谓的异魔多多少少也都还是有些看不起的，不管怎么样，这样的修士却不曾出现一个高级强者应战的，这就是一个很好的讯号，但是，同样却也就成了他们所完全不能解决掉的讯号。

　　天地良心，到了这种时候，又有几个人真正会在意那些东西呢？既然这一切都已经到了现如今的这一步，不管出现什么样的情况这都并不能算是多可怕，何况，到了这种层次和程度，对于他们而言，这一切的一切，都将会在这个时候爆发出来不是吗？

　　战争，战斗，这看上去不同性质的两种方式，很多时候都还是能够互相解决掉问题的，对于那炙炎魔帝而言，林夕不能算是一个合格的对手，但是要是杀掉他的话，对于这整个异魔族群和黑暗物质而言却是十分的重要的好不好？

　　这才是他哪怕就算明明知道对方不定就是自己对手的时候依旧舔着个脸前来有所动作的主要原因，天知道，事情发展到现在这种层次和程度之后，双方之间将会引起何等激烈的战斗呢？

　　要知道，在这种环境之下，换成是什么样的存在，这心中都已经明白的知道一切事情了啊。

　　对方想要战斗，林夕不想要在这个时候暴露自己的短板吗？很显然不是这样的，在这种情况下给林夕的选择就只有一个，那便就是一点点的战斗去拖延时间，不管怎么样，他对这整个无边界海的世界还是有着一定信心，可以说不是完全失望的，在这点上面，不管出现什么样的情况都乃是如此，也就是因为这，他才会表现的这般激烈不是吗？

　　战争的结果将会是何等的可怕呀心中清楚，尤其是现在这里的高手一个个都疲倦到了这等地步，实力也都略微凄惨，林夕敢保证自己就真的可以拯救这些存在吗？其实说实在的，这小子还真就不太敢保证。

　　“动手吧，我知道你这是在拖延时间，但是，就算在怎么样，现在的你不动手，损失也都会更大的。”对方在这个时候算是有些有恃无恐。

　　毕竟，他自己的眼里这些所谓的事情都不算是什么太大的情况，自己乃是一个魔帝，且还是一个中期魔帝，对付一个初期的仙王这还是十分有把握的好不好，且不说魔帝本身的能力比一般的仙王就要厉害一些，这修为上都已经碾压林夕了，在这样的情况下他林夕还能有什么样的竞争力不成，这不一样就是扯淡的结果吗？

　　他知道现在的林夕在打什么主意，但是以他的思想却是完全不明白这么做有什么意义。

　　难道这无边界海的高手还真就会前来不成？以他对这里高手的了解，他们一个个怕死到了极限，根本是不可能出现仙王级别高手前来出手的好不好，所以，哪怕就算这小子是在拖延时间，在他的眼里，这也都不过是在所无用之功而已，根本就不可能起到效果，所以，现在的这炙炎魔帝表现的十分淡定，在他的眼里，现在的自己已经完全吃定了对方了。

　　说实话，这样的想法就算是他自己也都觉得有些危险的，但是他却也同样是一个一意孤行的存在，所以，并不觉得自己这样想是有什么错误的，反正到了现在这种时刻，一切的一切都将会呈现在明面上不是吗？

　　这样一个人类的小子难道真的能够在自己面前掀起浪花来不成？或许，之前的他对林夕还会有些忌惮的，但是发展到现在，他却就连那最后一点忌惮也都直接没有了，因为，他觉得这小子是没有那般能力的。

　　“还真是自信啊！既然如此，我便陪你玩玩好了。”林夕的嘴角终究在这个时候爆发出一丝微笑。

　　不管怎么样，他的心中也都还是知道自己想要打败面前的这厮将会是一件不容易的事情，但是，他却不会有丝毫的惧怕，战争本身就是这般充满了偶然性的，自己等待的高手就真的不会出现吗？

　　要不就是自己判断错误，要不，就将会是敌人判断错误，不管是那一种，自己都并不能因为这件事情而丧失性命不是吗？

　　这，就足够了，足以让他立于不败之地了。

　　霓凰剑在这个时候爆发出一丝争鸣，似乎是想要去表现自己一般，弄的林夕都开始有些哭笑不得了起来，这等拥有灵智的仙器果然是十分特立独行的，一直以来，他都将自己手中的这霓凰剑当成是自己朋友，不到万不得已的时候是绝对很难想要去使用的。

　　但是，一旦自己解开了那等封印之后，这霓凰剑整个意识就完全嗨了起来，那种感觉，就好像是一小儿子在讨好自己父亲一般。

　　稍微有一点表现的机会就不愿意去放弃，也就是因为这些，导致这场所谓的战争在这个时候弄的林夕开始有些哭笑不得了起来，这都算是什么破事啊？

　　当然了，现在这种状况，始终还是令的林夕多少有些担心的，这乃是自己第一次做那种不是太有把握的事情，真的就可以成功不成？

　　哪怕就算是他自己也都不觉得这样的可能性很大很大好不好，或许，到时候自己的性命是保住了，对方的仙王也都出现了，但是，这一群大军是不是能够保住，这可就有些不清楚了好不好？毕竟，在这里，所谓的大军，所谓的高手，在那些仙王级别高手的眼里就算是比蝼蚁要强一点，但是却也还是可以随意舍弃的啊，这一点，其实本质上，那多少有些自私的无边界海同样可以做的出来。

　　一股股火红色的气息在这个时候第一时间就弥漫到了那炙炎魔帝的身上，显然，不管他嘴巴上是如何轻蔑林夕的，在战斗时候却也同样重视他。

　　他的心思其实很是简单，这样一个高手，或许本身的实力不如自己，但是，战斗智慧却是十分之强大的好不好？

　　之前的那一次刺杀就已经很是能够说明问题了，要是自己一不小心真的在他手中吃亏了，这可就是一天大的笑话了不是吗？在这样的前提条件之下，他的心中表现出多少有些凝重的想法，到也都可以理解，至少，在这样的状况之下他并不能表现出更为激烈的手段来啊，不管出于什么样的情况和结果，对他而言，这都将会是一场十分有必要的战斗。

　　也就是因为这样，那浑身上下的气势更为激烈，到了这种程度，则一样表现的十分之明显强烈了。

　　所谓的战斗，在这个时候更加是一触即发。

　　“等一等！”忽然间，就在这个时候林夕本人准备出手，绝对想要战斗的时候，只听见一个霸气苍老的声音出现在了大家的耳边。

　　一瞬面，所有的高手目光都看向了那个方向，很是显然，到了现在这种层次，只要出现一个超级高手，都能够很段时间之内改变战局。

　　而在这样的前提条件之下做出什么样的事情来这也都不算是什么情况，这个时候的大家，只是好奇这到底是谁前来了而已。

　　一直以来直接就放弃掉他们的那些无边界海超级高层来了吗？说实话，不少的高手在这个时候对自己这个世界的超级高层，也就是仙王级别的存在多多少少也都还是有些不满的，毕竟，在自己最需要帮助的时候，他们自己却是直接的逃之夭夭。

　　现如今的忽然出现也都定不会是冲着自己来的，在这样的情况下，心中要是就连丝毫的怨念都不存在的话，这换成是谁谁也都不会相信。

　　可是，事到如今他们真的有资格去指责那些超级高手不成？至少，他们也都懂得大难临头各自飞的道理，自己有能力逃出去的情况下自然是首先要顾着自己啊，一旦想明白回来之后，你要是心里还能有疙瘩的话就显得多少有些不大气了好不好。

　　大家的心中其实都很是清楚，要是当时换成是自己的话说不定自己也都逃走了，毕竟所谓的能力其中也都还是有着保命的态度在里面不是吗？

　　这个时候出现的超级高手，不管是谁，不管到了何等地步，大家心中多多少少也都还是有些不舒服，这乃是顺理成章的事情，但是，同样也都会很是开心，这表示，不管之前那些大佬的想法是什么，至少现在，这群高手已经做好了出手的准备，这样的决定可不是一般人可以做出来的好不好？既然都已经到了这一步了，在去怪谁，这也都没有多少意义了，不管这目的是什么，现如今的表现，就已经很是能够说明问题了啊。

　　“无边界海的存在？”第一时间脸色一变的更有那炙炎魔帝，他是怎么也都没有想到，事情在这个时候还能出现如此的变故，简直就能让人先是疯狂之后更加激烈啊，这样的情况换成是谁，谁也都很难理解好不好？

　　难道说，那群家伙现在是想明白了不成，这不可能，这绝对不可能。

　　“我来杀他！”男子的声音十分之霸气。


第1592章 霸气红龙

　　一个高手能够改变战局，这在一般时候其实并不是一件多有可能的事情，毕竟你就算是在怎么强悍，也都比不过无数的高手啊。

　　一个人一口吐沫都能淹死你的状况说起来并不算是什么多让人不舒服的事情，但是，有些时候却是实实在在存在的事实，你就算是不愿意承认也都必须要承认这一点，自然，这高手的能力也被完全低估了很多。

　　这些东西，却绝对不会出现在仙王的面前，因为，仙王已经是可以沟通天地的存在了，那种情况下要是调动天地之力，这就算是你来无数的高手也都是一点用处都没有的，其实说白了，这场战争看上去是个大范围战争，真正要是算计的话，只能算是小范围的战争，仙王之间的战斗结束了之后双方之间的战争也就算是结束了不是吗？或许，这话说起来多少有些比较难听，但是却是个不争的事实。

　　也就是为何林夕能够在这个时候直接力挽狂难的主要原因，要是林夕真的可以直接要了那厮的性命，那之后就算是来再多的魔君级别高手，其实也都不过就是来送菜的不是吗？这点大家的心中都很是清楚，自然，也没有必要在去说明什么，毕竟，对那些高手而言，这些事情不管怎么一样，多多少少也都还是有些不愿意承认的啊。

　　事情发展到现在这种程度，这无边界海这里又一次出现了另一个仙王，这可就一下令所有的异魔开始紧张了起来了啊。

　　之前他们不觉得自己会铩羽而归，但是，现在这样的情况下就算是不想要去承认，却也必须承认，两个这般仙王存在的前提下，他们全军覆没的可能性也都成了不是没有好不好？更何况这个仙王还能如此的霸气，这种霸气，可不是你一般人的存在可以看到的好不好？

　　说实话，第一时间不少的那种异魔都开始紧张，甚至于恐惧了起来，一直未曾失败的他们似乎已经开始有了些骄傲了，这对于现在的林夕而言，可是一件绝对不小的好事啊。

　　不管最终的环境将会是什么样的，现在的他们，还都可以一点点的做出自己想要的选择。

　　是这，其实就已经足够了啊。

　　现如今忽然多出一个势力强劲的对手来，那炙炎魔帝心中真心开始不是个滋味了，这就好像自己刚刚准备碾压对手的时候忽然有出现了一个可以碾压自己的存在一般，这个男人，看上去似乎浑身上下都不存在多少那种实力，但是从气魄上来看，却绝对不像是一般的苏我诶高手。

　　林夕在这个时候同样也都开始激动了起来，很是显然，事情发展到了现在这一步，他终究算是可以松一口气了，这种事情简直就差点没能要了自己的命好不好？换言之，所谓的战斗到了这个时候不也就是消耗时间等待救援吗？现如今救援就这般的来了，难道还需要自己去弥补在时间上的损失，这不扯淡一样的结果吗？

　　说实话，到了这种程度，林夕的心中已经开始很是欣慰了，毕竟，对他而言求的就是这一幕的发生，至于最终的手段到底是自己强一切还是那异魔强一些，只要这些高手们不在无动于衷，这一切都比之前要好说的多啊。

　　实力永远都是这场战争的所谓主旋律，这一点他林夕难道都不清楚吗？在这样的状况之下，能够做到将全部的实力都表现出来的高手，就是这场战争的所谓功臣，林夕自己是不屑去当那所谓的功臣，但是，看到这场抵抗开始一点点变的有声有色起来之后，这种自豪的感觉却也同样油然而生，那种状况可不是一般人就能够了解下来的啊。

　　“小子，看你这样的状况，是有些不舒服啊，但是老子可不管你是不是真的强者，既然老子来了，今天的你就别想要活着回去。”依旧还是那般的霸气，还别说，在这无边界还之中还真就没有几个所谓的高手真的能够有着龙族霸气的。

　　面前来的那个高手乃是龙族之中的红龙龙祖，本身的实力十分之强悍不说，更有着十分火爆的脾气。

　　一旦决定做出点什么事情来的话，那就一定将会全力而为，哪怕就算是明明知道这乃是一不可行的事情也都是一样，那种手段，那种激烈的脾气，或许也能闯祸，但是在很多时候却也还是显得霸气十足好不好？

　　当然了，你有实力那是可以嚣张的，但是要是没有实力的话，尽量的低调才是最好的选择。

　　红龙是龙王一直以来最器重的儿子之一，可以说本身的实力已经几乎进入到了仙王后期了，那种强悍的存在，不管在哪里都将会十分之恐怖，一直以来的嚣张性格到了他的身上自然也就只剩下霸气了不是吗？

　　龙族，一直以来其实都觉得自己乃是这个世界上最高贵的种族，一直以来也都觉得这个世界上没有什么是自己不能战胜的。

　　以他们的好战，其实就算是林夕不去做一些事情，这龙族也都一定会在背后做出一些小动作的，在这一点上，龙族方面，林夕一点也都不担心。

　　或许，这也就是现在出现的乃是红龙最主要的原因吧？本身就好战不说，在这样的情况下第一个出现的自然也就是他了，互相之间的实力强调和本身能量的体现都能够做到淋漓尽致。

　　虽说战斗经验一样还不算很是充足，但是，至少也都是这无边界海之中最强悍的一种种族了不是吗？

　　龙族的出现，令的这无边界海的几乎所有高手都开始关注到了这里，那种心态也都完全热血了起来，很是显然，到了这种情况下，龙族的出现释放出了一个很高的讯号，也是一个他们必须欢呼的讯号，只要这个情况一直都这般的持续下去，那一切的一切都将会变的更为美好。

　　甚至于他们这些高手现在的性命也都能够保得住了不是吗？这才是那些高手一个个心里觉得激动的主要原因。

　　林夕固然在这个时候已经被人称之为是救世主了，但是，这始终还是一个其他世界的存在啊，在那些高手的眼里多少希望自己世界之中的仙王会出现，这是本能上的一些情况，也是他们所必然会表现出来的东西，自然，到了现在这种层次，几个高手一个个甚至于激动的流出了泪水，这也就都成了一件并不算是十分让人不了解的事情了，反正，到了这种程度，大家的心中都有着一杆秤和感动。

　　而龙族，一直以来在这无边界海之中的风评也都一直都算是不错的，这一点，大家的心中都很是明白，也都在这个时候表现出了相当的感动不是吗？

　　“实力不怎么样口气到挺大，咱到底是谁要了谁的命，现在还不一定呢。”终究，这个时候的那炙炎魔帝同样气不打一处来。

　　此刻的红龙其实并没有完全展现出自己的实力，在他的眼里，这所谓的扮猪吃老虎可是一件天大的好事啊，在这样的条件之中，不管出现什么样的情况对自己而言都将会是一件很好的历练好不好？

　　别看红龙本身十分嚣张，但是脑子里却全是坑坑洼洼，能够在他面前完全做好抵挡的存在可不是有太多的。

　　在这个时候想明白了那一切事情之后，这个家伙就开始第一时间表现出自己更强烈的手段来了，不敢管怎么样，在如此时间段，都要狠狠的打败面前这种魔帝。

　　早看这群异魔都很不顺眼了，现在为了林夕的事情不管怎么样也都还是要暴露的，那就索性暴露的更彻底一点。

　　双方的仙王都已经做好了参加战斗的准备了，难道这战争仙王级别的高手真就打不起来不成？人家一个另外世界的高手都可以为你尽忠职守，甚至于保护你的子民，你要是现在还不表现的更为强势一切，那可是会失去大部分的民心的好不好。

　　虽说在这个绝对实力的世界之中，所谓的民心其实在很多高手的眼里都不是很重要。

　　但是，这个世界总归也都还是有比没有要好的多啊，要不然这掉坑里面了都不定有人会帮忙，那种失落，真的要是到那时候估计也没有几个能够觉得很是畅快吧？

　　修炼是为了啥？不就是为了所谓的快意恩仇吗？现如今要是为了保住自己的性命却就连良心都失去了，这换成是谁谁也都觉的乃是一场可怕的变故。

　　自然，事情发展到现在这种程度，对于他们来说，也就开始变得更为凄惨了起来，反正，一切的一切表现出来的样子都很是让人吃惊，到了这样的时间段之中，不管出现什么样的极限情况，双方的实力较量都将会在这个时候表现出来，至于那红龙十分之霸气，到底能不能胜利，或许大多数人都没有多少信心，毕竟，谁也都不知道这样层次的战斗到底会发展到什么地步啊。

　　林夕却丝毫的担心都不曾有，因为他知道，这红龙的实力是有多恐怖。

　　人家嚣张，那是完全有嚣张资本的好不好？一举一动都能够牵扯这世界真正大道的伴随。

　　难道这样就连一个一般的魔帝都没有办法消灭掉吗？这不扯淡？


第1593章 龙王有请

　　一场本身肯定会被载入史册的战斗，竟然就如此的没悬念结束掉了。

　　红龙是何等存在，哪怕就算是在这整个无边界海之中都将会是十分恐怖的家伙，一身修为也都早已到了仙王后期，这样的图高手或许对付一个同等实力的魔帝谁胜谁负还有未可知，但是，对付一个所谓的魔帝中期，这绝对可以说是手到擒来，根本就不存在半点那种压力。

　　所以，在很多人的那种极致关注之下，不过几个呼吸之间，对方的超级高手就直接被灭掉了，在接下来，便就是红龙的强势出手。

　　无数异魔和黑暗物质直接被灭，整个一个马上就要被攻破的大陆，就如此的又被他们自己给夺回来了。

　　这种情况可以说是很多人都有些始料不及，但是，却也顺理成章，毕竟，不管怎么样，这红龙乃是这个世界真正有数的高手，要是就连这点都做不到的话那岂不是让人笑掉大牙？

　　整个无边界海拥有差不多数千位的仙王级别高手，但是真正能到仙王后期的存在却也不过十几个，这红龙便就是其中之一，这本身的实力差距，自然也就明显的很了好不好，在这一点上，没一个敢在这种时候弄出一些事情来，也就是因为这一点，红龙的霸气才得以彰显啊。

　　不少的高手在这个时候都开始完全欢呼了起来，很是显然，这一次，对于他们来说是历史性的胜利。

　　所谓的仙王级别高手终究还是出手了，既然出手那必定将会是雷霆万钧，至少，段时间之内这些异魔的推进速度也都会大大减缓，哪怕，在很多时候，这依旧还是他们占据上风，但总归来说，和他们这些一般的仙人，还真就没有了太多的关系不是吗？这才是大家最为熟悉，也是最为想到就开心的事情啊。

　　毕竟，这种生命完全不掌控在自己手中的感觉乃是谁也都不愿意看到的，到了这等层次，真心已经没几个人觉得自己的实力超群，可以力挽狂澜了不是吗？

　　大家都已经明白了很多事情，很多东西，自然，这对于自己的评价，也都在逐渐降临到了一个合适的地方。

　　一场本身就不算大范围的战斗弄成现在这种情况，其实，主要的原因还是因为林夕来的。

　　之后的林夕之所以不出手，那是因为，不管怎么样，这红龙的出手之坚决才能够带动整个世界不是吗？这毕竟还不是自己的世界，哪怕就算是现在自己已经和这个世界的存在没有多大区别了，这样的状况之下林夕依旧不会表现的太过明显，也就是因为这一点，现如今的他，整个人做到了很是激烈的地步，在不需要自己的时候也都绝对消失掉了大多数的存在感，而这种东西，对林夕而言才是最为重要的不是吗？

　　所谓的战争，所谓的一切，在这样的状况之中做到了哪一点，自己是不是真的就可以一点点的去解决掉，林夕并不是很清楚，但是却很是明白的知道，他们自己内部的大问题，自己就只能引导，要是真搀和进去了这更加就是一件坏事的事情了不是？

　　所以，很多时候林夕只能起到纽带的作用，但是真正要是拥有一定作用的高手，却是可以号令天下的好不好？

　　而到了这种层次，林夕心中想的也其实很少，就是如何将二者完全的弄到一起而已，只有这样，自己才能稍微的安心一些，也就都只有这样，他林夕才能够做出更多的规划不是吗？虽说，这种规划看上去很是无奈，以至于到很多时候都将会让人心情不咋地。

　　所谓的实力，到了如此的情况之后的后果将会是什么样的，自己又如何会被那无边界海的存在看待，这些，林夕其实心中就已经早都有了想法，只不过，现在这并不是很合适的时机，也都不会说出来而已，反正，对他而言，这种情况就算是真的有些无奈，这也比两个世界完全离心离德的要好。

　　他知道，这样的事情做完了之后，绝对有很多的无边界海高手心中十分不爽自己甚至于痛恨自己，但是，这些事情，他林夕真的就在乎吗？其实，他自己乃是一点都不在乎这种状况的，至少，现在依旧没有半点在乎的迹象在里面啊，这才是他真正的手段。

　　那种欢呼在这个时候都是发自内心的，毕竟在之前那种战争之中，所有的高手都已经本着同归于尽的心思了，那种情况之下或许能够发挥出不少的实力，但是，本身对于生存的绝望却也第一时间完全就凸显出来了好不好，在这样的状况之中，最终竟然真的就劫后余生了，这样的情况，换成是谁谁的心里也都十分之舒坦好不好？自然，到了这种层次，对于这些高手而言，这救命恩人就是林夕了好不好？

　　毕竟，这要是没有林夕的话，哪怕就算是红龙脾气火暴，估计第一时间放弃他们的可能性也都还是很大的，但偏偏就是林夕这样存在出手。

　　以至于红龙哪怕就算是心中愿意也好还是不愿意也好，最终也都不能不出手了，因为，这本身就时候无边界海的脸面问题，只要稍微有些想法的存在都不可能在这个时候弄出什么幺蛾子来。

　　要不是这样的话，又有几个高手还能够做出这些事情呢？说实话，发展到这一步之后，不少的强者心中其实多多少少都已经看明白了很多东西了，自己的性命在自己的眼里自然重要，但是，放到另一个地步之中就完全有些看不出来了好不好？也就是因为如此，在场的所有人，对林夕的感激，也都是前所未有强烈的。

　　不管怎么样，或许，之后有仙王级别的存在很是不爽林夕过管闲事，但是始终，这家伙也都营救了这般多的高手不是吗？

　　表面上的功夫不管在哪里都还是要做的，在这一点上，没有其他任何的分别，也是必须要一步步完成的主要事情。

　　或许林夕也就知道这一点才会做出这样事情的不是吗？不过，他是成功了，留下的那些高手们却是一个个表现出了很是崇拜的样子，很难想象，这真的要是失败了的话，那最终的情况将会演变成什么样的，毕竟，林夕乃是这两个世界的纽带之一，且也都还是最重要的纽带。

　　要是他真的在战场上出什么事情了，双方还没有合作的基础之下，最终的结果就定是第一时间决裂，到时候，这无边界海，可就是彻彻底底的没有了希望好不好？

　　天知道，这林夕在九霄世界之中的地位是什么样的，而这样的地位，很多时候做出一些事情来，这到也就都很是正常了不是吗？

　　眼睁睁的看着不少的仙人开始自己手动的恢复家园，林夕整个人也都是一阵感慨。

　　说实话，对于对方那些异魔，林夕的确知道自己必定要和其不死不休，但是说恨上人家，却也并不是有多大可能的事情。

　　不管是异魔的侵略还是两个世界的抵抗，其实说白了就是生存而已。

　　当这异魔和黑暗物质开始一点点的弥漫的时候，寻常时期是完全看不出来的，毕竟，和自己压根就不是在一个世界之中，根本也就不会存在多少冲突。

　　可是要当那异魔和黑暗物质一点点的发展到了最终形态的时候，他们的那个世界就已经开始有些不适合他们了好不好？

　　就算是很适合，这样的情况下因为数量的超载，以为高手的数量，一切的一切只能有一个办法解决。

　　资源，同样也就是侵略，只有侵略到另一个世界之中，再一次或等更多的资源，他们才能够一直这般发展壮大生存下去，林夕甚至于可以想象，要是现在的九霄世界一样到了饱和情况之后，这些人类难道就不会侵略了不成？很是显然，这也都是一个道理，想要生存下去就必须成为其他世界的主宰，也就是因为如此，这才会出现战争啊，你想要发展就必须要有战争，你想要在这个世界生存下来也都必须要有战争。

　　现如今人类出于劣势，自然也就只能抵抗，成功了，就有可能再一次崛起，但是要是失败了整个族群。两个世界的存在都将会一点点的消失在了这个世界之中，不会有丝毫的侥幸，也不会有半点可能存在的状况。

　　这样的消耗本身就是几个世界，族群进步的代价，修士们一个个想要成功进入到更高的层次，也就都只能如此。

　　“林少爷，我们龙王有请你。”忽然间，就在林夕还在这感慨的时候只听见一句话，顿时令他一愣的同时，有一种不可思议的情绪在里面。

　　这个时候，龙王竟然能够想到自己，这可是一件很是不可能的事情啊。

　　按照他的预测，这个时候的龙王和那些逆天大佬们，早就应该是忙的焦头烂额了好不好？在这样的时间段之中找自己，难道还能有什么好事不成？至少，林夕是不这般想的，在这样的情况下，对于自己而言，或许也都不定就是什么好事。

　　虽然，林夕自己对那龙王还是有一定崇敬的，这个世界之中，能够让自己崇敬的高手可不是很多，最亲近的，便就是龙王和九尾天狐了。


第1594章 龙王的无奈

　　林夕并没有和那红龙聊多长时间，因为现在的时间可不是一件很容易获得的事情啊。

　　稍微耽误一点，这最终的结果都将会是十分可怕的，也就是因为这一点，林夕完全就将自己沉浸在了一个自我幻想的世界之中去了。

　　他想要看明白现在的局势到底是有什么样的秘密，也想要弄清楚这最终的形势发展会不会变得意外，但是，现在所得到的消息实在是太少了些，以至于，林夕一阵头疼，却也依旧没有找到任何的处理方式，毕竟，这样的碾压，本身想要解决这就都将会是一件十分难以想象的事情。

　　到了现在这种层次，稍微走错一点点，这最终的结果就都将会是十分可怕的不是吗？林夕是一个很是擅长动脑筋的人，但是，有些东西，却也并不是你动脑筋就能够弄到结果的啊，这一点，林夕的心中其实很是明白，所以，在这个时候自己的想着每一个有可能发生的事情，那种表情，也依旧严肃至极。

　　当再一次来到龙岛的时候，林夕看到了一个个熟悉的场景。

　　和之前那龙岛的安静祥和完全不同，这个时候的龙岛，处处都有一种十分紧张的情绪，说实话，这样的战争来临了，哪怕就算是还没有波及到龙岛这块地方，这也都绝对不算是什么好事，依旧还能够安静祥和或者说淡定的存在绝对没有几个，因为你根本不知道，那一天忽然就会出现敌人，那一天忽然在这个时候自己就有可能死的很是惨烈，这种情况可不是什么危言耸听，而是真正可能存在的事实好不好？

　　当林夕感受到这种气氛的时候，心中其实也都开始多多少少有些悲凉了起来，在他看来，这就是一种前所未有的那状态，即将到达世界末日的状态。

　　人人都表现的闷闷不乐，甚至于觉得自己就算是在弄出一点事情来这也都将会是十分之凄惨的，也就是因为这一点，或许，正是因为这样的情绪，才会是灭亡的先兆吧？其实林夕很是理解那些一直站在顶端的存在，要是下面的高手都没有多少抵抗欲望的话，凭借那些超级高层，又如何能够做到完全将士气调动起来呢？这本就是一件很不可能的事情，在很多时候都没有办法去解决掉的情况啊。

　　当林夕进入到了龙王山之后，这一次的待遇和上一次可以说是完全不同的。

　　上一次的他，不过就是一个小小的仙人，哪怕就算是拥有一定的能力和地位，想要在这龙族受到前所未有尊重这也都是一件不可能的事情。

　　龙族这可是家大业大的存在啊，就连龙王都有着几十口子，在这样的情况下不管你本身有多大的能力，到了这龙族之后也都还是会被不少人看不起的不是吗？

　　但是这一次却就完全不同了，他也都是仙王级别的存在，同样也是站在这个世界最顶端的高手，该有的对待这一点都不能少。

　　眼看着这龙族一个个十分客气的样子，说实话，林夕的心中也都开始有些多少感慨了起来。

　　不管怎么样，这也都还是一个看实力的年代啊，只要你拥有绝对巅峰的实力，不管你面对的将会是什么样傲气冲天的种族，他们对你应该有的客气和那种敬畏也都必须要有，毕竟，一个仙王级别的高手正要是发飙起来的话，或许，龙族可以有办法要了他的性命，但是一般的龙族也都定会元气大伤。

　　到了仙王这个层次，你是什么种族这也都无所谓了不是吗？在这样的情况下，林夕表现的很是正经，至少，在这个状况之中这小子也都没有多少傲气。

　　在这样一个双方都必须要合作的时间段之中，不管是那一方的傲气都很有可能会害死两个族群，大家都很是明白这个道理，所以，相对来说，双方之间也都算是有着一定的底线，这一点，在林夕看来可是十分有必要的好不好，只要大家不出现什么幺蛾子，双方之间的合作到也就一定会谈下去不是吗？

　　只有现在双方高手直接开始联合，这才会有着一线生机，要是始终都联合不到一起去的话，最终的结果是什么样的甚至于林夕自己都不敢去想，这本身，就是一场巨大的考验啊，不管是九霄世界的种族还是那无边界海的种族都是一样，一场绝对的考验。

　　当林夕来到了这山顶的时候，已经有好几个仙王级别高手在这了，很显然，在这样的情况下，真正已经关系到了整个世界的生死存亡了。

　　不少的高手只能在这个时候表现出自己的立场，毕竟，在很多状况之下，要是现在这一个世界都不能团结的话，最后的结果将会是何等情况这也都一样会让人很是吃惊，换成是谁，到了现在这一步，都很难在做出一定的选择了好不好？

　　也就是因为这样，现如今的林夕，表现出来的那种强横味道，在第一时间就令不少的高手都为之动容。

　　一个仙王并不可怕，毕竟这上面的高手还有谁不是仙王呢，但是，一个这般年轻的仙王，那可就是实在可怕至极了好不好？尤其是在这种近乎于极端的时间段之中，一个这般年轻的仙王，很有可能还能够在战斗之中到更深层次之中去，这样的情况和环境，那可就足以令所有的高手都为之动容了啊。

　　林夕说白了就是这样的存在，至少，在这个时候他所表现出来的潜力，比这里的任何一个高手都要高出不少。

　　“小兄弟，你终于来了。”龙王的表情表现出了相当强烈的和善，要是说，之前的他只不过就是将林夕当成一个后辈的话。

　　那现在的他，就已经将这小子当成和自己同等层次的存在了，哪怕，这小子成功进入到仙王境界，自己在里面出了不少力气，但是，始终，仙王就是仙王。

　　何况他还知道这里面的一些秘密，要是真给这林夕一定的时间的话，这最终到底是谁是谁的对手还不一定呢？

　　他龙王和等恐怖的存在？在这个世界之中已经真正到了巅峰了，自然，要想成为他的对手，这个世界都不定会有几个这样的生灵。

　　但是，林夕却绝对可以说是拥有如此的潜力，在这样的状况之下做出什么样的表情，龙王的心中都不会觉得有多少那种不舒服的事情。

　　这就是一个高手对一个即将成为超级高手之人的尊重，哪怕就算是龙王，也都一样会表现的这般亲近，这种状况，可是令的在场的那些高手们一个个都十足的诧异啊。

　　“这次叫你来，其实是想要跟你解释一些事情。”当那些仙王级别高手都主动退出了这里之后，龙王招呼林夕坐下，第一时间就用很是直白的语气说道。

　　显然，自己这个世界之中的那些大佬们出现了什么样的问题，其实龙王自己比别人都要清楚的多，在这一点上，要是就连点问题都看不出来的话那才是真正的奇怪至极呢。

　　到了现在这种层次，这种心态上面的问题其实就算是龙王想要完全解决掉，这也都是一件不可能的事情。

　　好在，这林夕之前做出了一定的表率作用，以至于本身不可挽回的事情在这个时候变成了有些挽回的余地，这，龙王的心中十分开心，但是同样也都担心林夕这个时候的心里会不舒服，毕竟，他们的态度摆在那里，要是自己是九霄世界的存在，估计也都会很是不舒服吧？

　　这真的要是说明白的话，其实没有理的始终还是这个无边界海之中的强者不是吗？但是，有些事情不是你一两个绝对的强者就能够将其扭转过来的。

　　哪怕就算是龙王也都没有完全的办法，不是因为这样，他也都不会一直看着这事态的发展渐渐变成了自己不受控制的程度啊。

　　眼睁睁的看着这个辛辛苦苦一直都在繁荣的世界出现这样一个巨大的战争和问题，龙王的心中其实也都还是很心痛的，但是，这个时候很难做出表率的龙王，就算是心中很是不爽，也都没有办法力挽狂澜。

　　这是他的无奈，不指望大多数的高手能够理解，但是，要是林夕也都一样不理解的话，这双方之间的合作可就真的泡汤了啊，这一点，龙王的心中可以说是十分之明白，也就是因为这一点，他现在心里可以说十分难以接受，这样一个烂摊子，给谁谁也都会很是无奈不是吗？

　　何况，这龙王还本身就是那种十分傲气的存在呢，想要他真正的做出一定本身违背自己那意愿的事情，这一直以来都很难很难，自然，到了这样的状况，哪怕就算是解释，这也都不能当着无数人的面去做不是吗？

　　林夕一阵苦笑，他又何尝不知道对方现在的纠结呢，这个世界本身就是拥有一些心思热血且狂热存在的。

　　在这样的时候龙王能够找到自己解释这一切，其实就已经让林夕的心中很是欣慰了。

　　当即，这小子就用苦笑的表情说道：“其实我可以理解你们，但是，却不能理解那些脑子糊涂的仙王级别强者。”

　　这话已经说的很明白了，毕竟，要是一直这般下去的话，这无边界海也就不用他林夕在做出什么手段和东西了，必然会消亡在天地之间。


第1595章 下定决心

　　“其实准确的来说，大多数的仙王也不过就是跟风行为，他们都能够看明白现在时势的状况，想要做出一定的改变，但是，却就是因为有一小部分毒瘤只顾自自己的利益和一切，做出了一系列很是不妥当的事情，以至于，现在形式发展到这种程度，很难在继续扭转了。”龙王心中也都很是不舒服。

　　因为他很是清楚的知道，事情要是一直照着这般趋势下去，他们成功的可能性很小很小。

　　甚至于很有可能会失去那些帮助自己的高手，这一幕，可不是他所愿意看见的啊，但是，这种情况哪怕就算他是这个世界的顶级强者，也都没有办法去根除掉。

　　不管是什么样的高手，其实骨子里多少都还是有些自私的，这一点是人性，没有办法去改变什么。

　　龙王自己看清楚了这等大是大非，自然不会去自私，但是，要是换成其他人的话那就不同了啊，他们只是以自己的利益为先，在很多时候分明就是不顾自己后面那些高手的死活，在这个时候，想要扭转过来，这可就成了一件无比艰难，甚至于近乎于不可能的事情了好不好。

　　现如今的这个无边界海，好像就是一个生了病的人类，明明知道这病因在哪里，却是因为害怕虚弱，害怕剧痛，所以只能放任不管。

　　就算是一些所谓的有效措施，对于这等病魔而言却也始终都不过就是杯水车薪，所以，现在的这龙王十分的愁啊，一个绝对不算很小的毒瘤，你能够如何？

　　没有面对更大场面他们的时候，或许可以直接慢慢将毒瘤清洗掉，但是，现在哪里又有如此的时间呢？说实话，哪怕就算是龙王，现在也都拿不出更好的方案来，毕竟，这样的情况换成是谁谁也都会无比头疼的，不管怎么样去做，这都将会有强烈的后遗症。

　　而且，在很多种的情况下，这样的事情，本身就代表了很多方的利益，没有表面上的那般简单，更是足以让不少的高手都为之动容，甚至于有种想要放弃掉那些高手，直接逃到九霄世界去的冲动，这种冲动，要是一个两个还都无所谓，但是，要是多了这个世界可就彻底的无药可救了好不好？

　　想要改变这样的状况，这可不仅仅就是一个人能够扭转的，其实说实话，哪怕就算是林夕，在这个时候也都开始有些头疼了起来，他很难想象，要是这个世界真的开始被那些高手给抛弃掉了，之后将会面临什么样的局面，或许，这些饥不择食的存在直接冲进了九霄世界这等地方也都不可能是没可能的事情吧？

　　到时候，原本有着合作关系的双方彻底的反目成仇，甚至于开始厮杀起来，这也都将会是一场十分惨烈的战斗吧？那个时候，异魔族群和黑暗物质直接想要乘虚而入，可就很是正常了好不好，不管是九霄世界为了维护自己的利益还是这个世界想要生存，这样的情况都已经在林夕的脑海之中不可逆转。

　　所以，眼下解决掉面前这些状况，这乃是势在必行的事情，哪怕就算林夕知道自己多少还有些人微言轻，但是，始终也都不觉得，在这样的情况之中，自己可以相安无事，甚至于明显的觉得事情的严重程度会波及到每一个强者的身上，那种情况之下，可就不是你一个一般的高手就能够左右的了啊。

　　哪怕就算是龙王也都不能左右，这才是真正的现实，以至于，林夕现在在这个时候表现出了一年沉思的样子，那种不爽和不舒服的感觉表现的十分之明显。

　　终究，龙王在看到林夕的脸色之后他也都知道了这个时候这小子的心中在想些什么，任何人都将会将自己放在第一位置，这并不是什么可耻的事情。

　　甚至于哪怕就算是龙王也都是如此，所以，现在的林夕表现出这样是状况并不出奇，相反的是正常表现。

　　龙王自己都不知道，自己真要是到了哪一步之后，会不会真正的前去到了九霄世界之中，到时候，鸠占鹊巢似乎也就都成了一件很是顺理成章的事情了不是吗？双方不管是谁都要生存，而这种生存，对于别人而言难道就不是一种剥削吗？他林夕能够一步步生存到现在这种层次，其实说白了，对于一般人而言，也都是一种剥削，他消耗掉的资源难道就很少，放出去的话几个所谓的仙人这也都还是可以培养出来的吧？

　　至于至尊，那就更不用说了，绝对可以说是数不胜数。

　　“其实把现在的无边界海形容成一个有毒瘤的普通人，这是一个很好的形容词，而现在，要做的事情也都很是简单，只不过看您能不能下定决心了而已。”终究，林夕始终觉得这话不应该是自己说，但是，到了这种层次却也不能不说了。

　　他很清楚，在这样的状况之中，自己在这其中扮演的是个什么样的态度，尤其是龙王在找上自己的时候不就是想要自己给他出主意吗？

　　说出这番话来，真要是权衡的话，其实他林夕才是最合适的。

　　毕竟林夕并不是这个世界的存在，看问题相对而言也都比较公正一些，可以明显的感觉到这其中的一些东西。

　　要不是这样的话，他又如何会能够一步步走到现在这种层次呢？而他的意见，现在哪怕就算是整个高层都必须要重视。

　　当然了，这也就仅仅是意见而已，龙王知道，林夕说出这句话之后就一定会得罪不少人，甚至于就算是自己也都不敢保证自己就一定敢去同意。

　　但是，林夕却也还是说了，因为，现在的事情已经到了那种迫在眉睫的地步了，稍微出现一点其他的可能性，他也都不会表现的这般强烈不是吗？很多事情，其实看的就是你的决心。

　　“你有什么想法？”隐约之间，龙王似乎是找到了一个问题的关键节点，但是他却还是多少有些不确定林夕的心思，这个小子现在这幅样子，难道说真的就能做出很是强烈的决定不成？说实话，有些决定他自己也都想过，只不过，第一时间就被自己给否决掉了，毕竟，牵扯太大了点不是吗？

　　“既然是毒瘤，短时间之内还必须要除掉要不定会没了小命，那就只能忍痛，拔掉这颗毒瘤了。”林夕在这个时候说的杀机毕露，这是他能够想到唯一的办法了，也是现在真正最需要做的，虽然，这样的事情不管是谁也都很难下定决心。

　　想要拔掉一个毒瘤。这将会是何等的剧痛大家的心中可都很是清楚啊。

　　甚至于，整个无边界海都会得到十分之严重的损失，那种损失在一般时候或许没有什么大碍，但是，到了这种关键时刻却可能伤及根本，甚至于导致整体的覆灭好不好？

　　这也就时候为何龙王明明知道这乃是最好的方式，却没有半点行动的主要原因。

　　在这个关键时刻，稍微出现一点差错，这结果也都很是不可想象的好不好？那些高手们总的来说也都是一个十分可观的力量，你要是真正的动手了，这结果也就定会削弱掉很多那种实力，这真的就是龙王想要看到的吗？很显然，在这个极为迫切想要增加实力的无边界海，根本就很难租呕出这般艰难的决定。

　　林夕其实也都很是明白这个道理，但是，有些时候，有些事情却并不是你想要看见不想要看见就能够视而不见的不是？

　　他很是清楚，在这样下去这无边界海将会越来越是沉沦，或许，到时候这就九霄世界将会用包容的兴趣看待这一切，但是，却始终为了生存会消灭掉很多东西。

　　到时候的异魔，可就当真是完全无敌的好不好，那个时候不要说他林夕了，估计就算是谁也来了也都没有办法去扭转大局了不是吗？这一点林夕看的很是透彻，才会说出这样的话来爱。

　　“龙王前辈，您要知道，有些存在，哪怕就算是一股可观的力量，却也发挥不出应有的能力，到时候反倒会拖后腿，这样的存在，难道您真的就忍心看他们在后面弄出一些小动作，以至于整个世界都被他们毁掉吗？当断不断，反被其害啊。”林夕在这个时候已经坚定了自己想要说的话之信心。

　　不管怎么样，这样的情况都需要在整治一下了，的确会很痛，但是却不得不痛。

　　只有将自身的问题解决掉了才有可能一鼓作气的做出更为激烈的反抗，要不然，最终的结果换成是谁也都不能接受好不好？

　　林夕就是因为这个道理，才会一直表现的这般强势的啊，至于龙王是不是能够听进去自己的话，林夕自己也都并不是很清楚，但是却很明白的知道，这绝对是必须要去做的事情，哪怕就算明明知道这种结果或许会损失很多存在，很多一个个都十分强大的高手。

　　沉默了，龙王在这个时候彻底的陷入到了沉思之中。

　　其实林夕说的很有道理，他的心中也都很是清楚，但是，这个决心到底下还是不下，这个时候的他却还是始终拿不定主意，毕竟，那不是一股很小的力量，而是一股真正足以撼动根本的力量不是吗？换成是谁，在那种权衡之中，也都不定就能够第一时间下定决心好不好？

　　龙王也是一个有思想的修士，在这样昂的情况下十分纠结，其实很是正常。


第1596章 整顿

　　这样的决心说实话，要是想也不想就下，这简直就是在找死，多少高手想要做到这一点，但是又有几个是真正的能够做到呢？说实话，事情发展到现在这一步，一般的事情已经很难让他们觉得棘手了，但是，这件事情棘手的程度却是远超他们的想象。

　　也就是因为这一点，龙王现在陷入到了沉思之中，林夕说的可以说是不无道理，至少，这个时候已经算是最好的选择了，但是，始终，这样的手段和一切，看上去或许圆滑，却也总归有种太绝情的感觉了。

　　无边界海和整个九霄世界有所不同，现如今体会出来的那种感觉自然也就不一样了不是吗？大家心中都有这样的念头，但是，始终，这样的情况却也还是出现在了他们的面前，哪怕就算是明明知道这接下来或许会很是让人捉摸不透，在这种时间段之中也没有一个人敢去真正做出点什么，这就是难以接受啊，也同样是让人很是不舒服的结果，相对而言，事情，可已经都差不多到了不可挽回的地步了不是吗？

　　所谓的实力，所谓的一切，在这个时候所表现出来的棘手程度都已经超出了大家的想象，也就是因为这一点，龙王的心中始终还是有些恻隐之心的。

　　这个世界的仙王，几乎没有几个是经历过超级大范围战争的，忽然因为一次的蝇头小利而被杀掉了，这换成是谁谁的心中也都还是会有多少些不服气吧？

　　虽说，这其中震慑的作用可以说是更大，但是，始终，要是说心里那一关，龙王却也始终多少还是有些过不去的，这种状况，表现的很是明显，也没有一般高手的那在轰魄力。且在看看这个时候依旧一脸严肃的林夕，这个时候的龙王甚至于有了一种错觉，似乎，自己才很多方面，还真就不如面前的这个小家伙了。

　　固然不愿意承认这种事情，但是始终也都还是事实，一个你不能反驳的事实，一个你就算是十分不舒服，却也依旧必须要承认的事实。

　　一个决定看上去不过就是段时间之内能够完成的事情，但是，不管是谁的心中却也都很是清楚的知道，这一个所谓的决定，将会影响到多少存在。

　　那些一般的高手也就算了，根本就接触不到这样的层次，但是，一般的仙王这可就当场能够被杀掉多少啊，要不就不做，要不就一步到位。

　　这乃是龙王必须要做的事情，自然，这个时候要是真的做好了这个决定，肯定会有不少的仙王直接被杀鸡儆猴一般的人头落地。

　　这乃是林夕之前就已经预料到的事情，只不过没有想到会很快很快，自然，到了这种层次之中，他林夕所表现出来的那种决然，也都足以令很多高手都吓一跳的了。

　　毕竟这小子本身做出来的事情不算狠辣，现如今忽然就提出了这样一个狠辣的决定，这对很多高手而言都是始终不适应的。

　　战争时期，其实最好的办法就是不让自己的情绪去左右自己，理性的分析和冷静的头脑还是必须的东西。

　　稍有不注意满盘皆输的存在可以说是数不胜数，在这样的情况下，林夕能够做的，能够提出来的建议本身就算是比较客观，虽说，显得多少有些无情。

　　为了大范围的生命，牺牲掉一小部分那种心智不算坚定的高手，这对林夕而言可以说是一件必须要去做的事情，哪怕就算是发生在自己的九霄世界之中，他林夕也都还是依旧会第一时间保持这种心态去做，只不过，现在的对象换成了无边界海，做决定的始终还不是自己而已。

　　但是，哪怕就算是这样，林夕也都觉得自己应该尽力，毕竟这件事情并不是仅仅关系到这无边界海生死存亡的事情，还关系到了更多那种情况。

　　稍微一个不注意就很有可能会死的很惨，不单单说的是这无边界海啊，还有九霄世界，在这样的前提条件之下，林夕没有选择，也不觉得这样做是什么不对的，反正不管怎么样，战争也都还是要死人的，只不过这一次区别是在那异魔的手中还是死在那无边界海的手中而已，其实，在林夕的心中，没有太大的差别。

　　也就是因为这样，现在他那种冷酷的表情看的龙王开始有一阵阵的心惊了，十分明显，这个小子能够做出来的东西，绝非你一个一般人能够想象的。

　　“也该是出手的时机了，要不然，这一次的事情终究会到无法挽回的地步。”终究，这个时候的龙王似乎是下定了决心，虽说，他明明知道这乃是一个必须要做的事情，但是心中却同样也都还是心痛不已。

　　他的确不是这个无边界海的统治者，但是，因为这灾难的缘故，已经慢慢的演变成了这整个无边界海的三大领袖了，很简单的缘故，到了这种时候，要是在不做出一些事情的话，那不管是这里的人心还是那九霄世界的心思，也都会一点点随着时间的推移而开始变得失望。

　　这种结果，乃是龙王怎么也都不能接受的，失望之后可就是深深的绝望，甚至于直接被灭族，这也都不是什么不可能的事。

　　在这样的情况下，哪怕明明知道自己这样做或许会有很多人不舒服，甚至于死的很是凄惨，但是，却也绝对是根治这种事情的最主要办法。

　　他希望能够杀鸡儆猴一下，或者大家就安分起来了，但是，却也同样这样的做派根本就不可能有什么大用处。

　　大家都是骨子里的为自己着想，在很多时候哪怕就算是表面上臣服或者惧怕了，自己没想明白之前，就算是上战场了难道就正的有用不成？

　　这不典型的扯淡逻辑吗？换成是谁谁也都不会相信的好不好？龙王自己不是傻子，自然知道，在这种时候什么才是最重要的。

　　稍微有些不舒服，之后便就会是滔天的责骂开始一点点的弥漫出来，到时候，自己这个龙王就算是有力挽狂澜的心思，最终也都还是被背负上巨大马鸣的。

　　这对一个对自己名声很是执着的龙王我而言，乃是自己所不能接受的事实，哪怕，似乎在这个时候他的声望就已经不如当年了，但是，这个时候要是一直不管不顾的话，最终的结果将会是什么样的这简直就是不敢去想好不好？也是时候做出一些反应了不是吗？哪怕明明知道这些反应或许并不会存在很大的用处也都是一样。

　　“这就要看龙王前辈有没有这样的决心了，就算是有决心，准备做到什么程度，这也都是很重要的问题。”林夕在这个时候并没有第一时间就说出自己的砍伐，反正，这些事情自己也都不可能拥有所谓的决定权，一切的一切还是要看龙王的决定，自己，不过就是在这个时候提一个意见而已，毕竟，这种事情是人家自己的家务事，在这样的环境之中就算是林夕这个不算外人的外人想要完全搀和进来也都并不是一件好事不是吗？

　　林夕很明白这个道理，所以，在这个时候做事情也都算是很是稳妥，不管最终他的决定是什么，这都不是自己短时间之内可以左右的啊。

　　这一点，他的心中比谁都要清楚的多，也并不觉得那个时候自己就真的很是无奈了。

　　“要不就不做，要做的话，不把事情做绝，这也都定会有问题的。”龙王是个聪明人，哪怕就算是林夕不说，他的心中也都比谁要清楚这一次的事情严重性，就如同他自己所说的一样，做的话要是不将事情给完全解决掉，那最终被破坏的存在就会更多。

　　这毒瘤割掉了一块算是怎么回事，其他的毒瘤一样还是会溃烂的，甚至于还有可能传染到其他好的地方，这种事情，乃是现在的龙王所绝对不能允许的好不好，哪怕就算是明明知道那样下去将会痛的痛彻心扉，但是，要是一直做不到那些事情的话，这等结果，也一样会让所有的高手都位真正不敢想象的啊。

　　“整顿，我这便就通知下去，不管怎么样这一次的事情也都不能拖着了，那些异魔可以拖着，甚至于黑暗物质还更为希望我们这里的问题解决不了，但是，对我们而言，多出一天，这结果就将会让人不寒而栗一天，既然已经做了，那就必须要快。”终究这个时候的龙王下定决心了。

　　他的心中很是清楚这一次的事情将会何等的可怕，甚至于肯定会闹的人心惶惶，但是，现在却没有半点办法去阻止自己做这些，因为，要是一直这般下去的话这无边界海都要没忘，在这样的环境之中，哪怕就算是龙王自己也都不会吝啬自己那些所谓的手段，甚至于那怕就算是自己亲自出手，这也都要表明自己整顿的决心不是吗？

　　这样的环境之中，真的能够做到那些事情不成？其实他自己的心中也都觉得有些不可思议，但是，这却是事实，一个不能辩驳的事实。

　　到了这种时候，要是还不知道痛下杀手的话，这结果将会何等的可怕，谁的心中其实都有着一份心的好不好？换成是谁，谁有能够表现的那般激烈呢？


第1597章 痛下杀手

　　杀人这种事情其实要是有选择的话，没有人喜欢去做。

　　哪怕就算你是这个世界上最强的高手，拥有一言堂一般的统治力，只要还有些心的人也都不会随意的去杀人取乐。

　　越是强悍的存在，对于生命其实就越是敬畏，因为你说不定有那天就有可能遇见比自己更强的高手，虽说，这样的可能性并不是很大，但是却也并非就是没有的，龙王要是有选择的话，是绝对不会自己选择出手整顿的。

　　可是这个时候为了整个世界，为了自己所必须要承受的责任，龙王哪怕就算是心中很是不愿意，在这样的状况下却也不能做出更多的选择来了。

　　在他的眼里，一切看上去或许并不重要，但是，却并不代表这些生命的陨落对自己而言就没有一点点的冲击。

　　这无边界海之中，大多数的高手的确很是自私，但是，却并不代表他们这样的存在也都自私到了一定地步了不是吗？要知道，只要是个生灵，都将会有感情。

　　哪怕就算是之前林夕前去的那无情派系，难道就真的没有一丁点的感情了吗？很是显然，这也都是一件不可能的事情，只不过，这种感情被他们自己所封藏起来了而已，而高层，那些超级高手之所以没有感情，并不是因为他们自身都已经到了那一步了。

　　而是黑暗物质的作祟，这一点，林夕之前其实就已经知道了，但是，却也同样不是一点办法都没有吗？

　　毕竟在这个世界上，你想要出人头地，这也都必须要狠，很多时候狠和无情在很多人的眼里都将会是一个概念，做出一些所谓的调整，这也就都成了很是顺理成章的事情了不是吗？换成是谁谁的心中就连这点都猜测不到呢？

　　只不过，事情到了眼前这一步，很多状况之下，很多高手都是被蒙蔽了双眼而已，在这样的环境和前提之下，不管你最终到底到了何等程度，其实，本质上，心中的那一丝感情也都还是不会消失掉的，这些，就是林夕觉得自己最终或许能够胜利的最主要依仗，也是他真正觉得对方不能打到自己的主要想法。

　　只有当你真正开始决定下这个决定的时候，心中才会真正发现，原来自己还会有柔软之处。

　　说实话，在龙王的心中，出现什么样的情况这对自己而言都不会是什么好事，但是，始终，到了这种层次他却也同样觉得这一切都很是匪夷所思，这群高手到底为何会在那种时候都还表现的极端自私？难道真的就只是性格吗？很显然，在不少时候，他这个龙王的心中也都是这样觉得的。

　　但是，在仔细想完了之后，他却开始越发觉得不对劲，一两个变节或者是自私之人，在这无边界海之中绝对可以说不是没有。

　　但是，一下子就冒出这般多的存在，这可就当真令的不少高手都开始不理解了好不好，毕竟，这个年头，一起变节这种情况，绝对是很难发生的好不好？

　　能够修炼到这种层次的存在没有一个是傻子，自然知道，哪怕就算是逃走，那异魔和黑暗物质也都一定不会放过自己。

　　不拼死抵抗这或许不算是什么，但是，甚至于开始煽动一些其他人和自己一样那般，这可就多多少少让人很是不舒服，甚至于怀疑其初衷了好不好？

　　难道说，那群高手之中拥有已经被异魔收买了，或者说不准备要他们性命的存在吗？这样的可能性正的就有吗？仔细想了很长时间之后，他却还是有些想不明白。

　　毕竟现在这整个异魔族群表现出来的那种手段就已经足够极端了啊，只要是自己占领的所谓大陆，几乎除去屁民之外其他的任何修饰都寸草不生。

　　至于为何不杀掉平民，只不过是因为他们不会消耗掉修炼资源而已，在这样的状况之下这就几乎已经做到了寸草不生了好不好，那些一般的仙王级别高手难道就不知道，自己能够躲得了一时躲不了一世吗？但是，他们却依旧这样做了，甚至鼓动了更多存在这样做了，这其中到底是不是真的一点深意都没有呢？

　　之前，乜有想到这一点难道龙王并不在意，但是，现在一旦想到了这一切，他瞬间就有种浑身上下都一阵阵发麻的感觉。

　　要真的是这样那可就太可怕了些啊。

　　在很多绝对的实力面前，很多高手或许会选择躲避，但是，不死不休的状况之下，躲避没用之后大家也都定会直接反抗好不好，而不是这种依旧选择不正面和他们决斗，这样的情况下，换成是谁其实心中直接开始不能接受，这到也并不是什么让人觉得不可思议的事情。

　　可事情偏偏看上去这般正常，仔细一想却就觉得反常了，总归来说，这些所谓的那仙王级别高手表现的太过安静了，安静的让他这个龙王都觉得有些诡异。

　　也就是在这样的情况下，龙王表现出了相当强烈的意思，不管怎么样，这样的情况要是一直持续下去的话，将会带来何等的后果，他的心中比谁都要清楚的多。

　　既然，都已经决定要清理了，那就索性在这个时候用这个做借口不是吗？

　　宁可错杀不可放过，这听上去是一句很是无情的话，但是，正要是放在现在这个时间段，却始终还是能够起到最大作用的好不好？

　　越是想到了那些可能性，这个时候的龙王就越是心惊。

　　这要是真的和自己所想的一样那般的话，那结果将会是什么样的简直就不可想象了好不好，他不希望自己这个世界因为内部的存在而消失在天地之中。

　　而这样的可能性，要是说之前不曾有的话，一想到这些的时候他却觉得很有可能了。

　　杀掉这里面的超级高手，这乃是异魔的目标，但是却并不能表示这些异魔就想要全都杀掉好不好？

　　知道有些心性坚定之人，哪怕就算是想要收买也都是不可能的，但是，一些心性不算很是坚定的存在那可就容易的多了啊。

　　仅仅就许诺他们不死，估计就都会有和多的存在因为自身的原因直接倒戈，到时候，他们要是想要他们的性命这不一样简单？

　　同样，就算是不要他们的性命，这群异魔也都还是有办法解决掉问题的好不好？黑暗物质那东西可不是摆设，侵蚀一小段时间没什么事情，但是，要是很长的时间，这最终的结果就只能变的无情无义，甚至于就连基本的那种判断能力都偏向于完全的无情，这可不是危言耸听。

　　不管怎么样这件事情就算是想要查证都没有办法查，毕竟，这样的事情就算是有人做了，这也都不会留下半点痕迹的，虽说，到了这种层次，他这个龙王可以说是最为的伤心，但是，总归来说，或许，也都能够减轻一些自己心中的那种罪孽感觉不是吗？

　　这或许才是他这个做龙王的存在心理安慰的一种吧？不管怎么样，这要做的事情都已经必然要做了，在这样的环境之中，能够给自己找到了一个合适的理由这也都算是一件好事好不好？虽然，这在他的眼里其实一直也都不算是什么大好事情，只有无尽的心痛。

　　“算了，不去想了，就算是想明白这件事情，估计也都将会成为所谓的无头公案，就算是弄明白了又能如何？该死的人一个都不能少，不该死的一个也都一样死不了，不就是杀人吗？要是自己就连这点魄力都没有的话，那最终的结果是什么样的也就可想而知了。”终究，这个样的状况之下，令的他的心里也都终于稍微好过了一些。

　　反正，这一切到了这种地步，就算是自己不想要在去出手也都是一件不可能的事情，既然一切都已经近乎于不受自己控制了，自己也都一样没了选择了，那在去想其他的事情这不是给自己找不开心吗？

　　老爷子自己或许心中依旧还会很是不舒服，但是，总归来说这也都还是要做个道貌岸然的家伙了，让别人知道那些高手的恶和无奈。

　　好吧，这乃是很多所谓的统治者惯用的手段，哪怕就算是现在在这个时候也都依旧必须要做好。

　　将自己善良的一面展现在别人的面前，哪怕就算是明眼人一看就知道你只不过就是在做戏。

　　但是，这种戏也都必须要做出来不是吗？毕竟这个世界上的聪明人还是很少的，你自己就算是感觉到了恶心，在很多时候该做的事情也都依旧要做，没有其他的选择，也都不存在其他的状况。

　　这，也就是上位者的一种悲哀，不能完全的表达自己，但是等你到了这个位置之后，其实心中也都很是清楚了，很多东西就是有得必有失。

　　你想要做一个上位者，统治者，本身需要付出的东西就是很多人都不能承受的，要不就不做，要做就必须要做好。

　　因为这个时候的你所需要负责的并不仅仅就是你一个，还有无数的人都在你身后让你帮他们挡风挡雨呢，那种感觉，又有几个人能够真正明白？

　　时间，永远都是这样事情最好的老师，也就只有在无数时间之后，你的按些用意，才能够被人完全体会到。

　　大开杀戒，这已经不能避免。

　　也就是因为这一点，哪怕就算是他的心中依旧心痛，却也始终没有表现出来。


第1598章 古霓凰的手段

　　“前辈，难道就真的没有其他办法了不成？”林夕自从和龙王见面了之后，终究找到了古霓凰。

　　这段时间的古霓凰可以说是十分的忙碌，几乎每一次能够有人看见她的时候都乃是在赶路。

　　不过，用的是古清析的那个身份，真正只有超级高层才知道这个女子是谁。

　　公主，这个世界上几乎已经绝迹的称呼，用在古霓凰的身上可以说是前所未有的匹配。

　　这年头，已经几乎没有人会叫公主了，但是古霓凰是何等存在的，昂年那为大帝的女儿，也是这整个无边界海当年最为风云的存在。

　　固然，本质上说起来她并不能算是这个世界的高手，但是，因为在这个世界的时间太长太长了，几乎所有的高手都已经忘记了她是一个外来者。

　　现如今的仙王后期级别以上的强者都知道这个强者的恐怖，他不是仙王巅峰，而是一个超越了仙王巅峰的存在，就算是到现在，在这两个世界之中，她也都是独步苍穹，真正进入到了这个世界始终最顶峰的高手。

　　可以说，古霓凰自己就是一个绝对恐怖的金字招牌，只要他朝着这里一看，那几乎就没有仙王在她的面前敢说什么，哪怕就算是龙王这等级别的高手也都是一样的，可想而知，这等高手究竟已经到了何等程度，仅仅一个名字就能够让人记住无数个时代。

　　现如今的古霓凰，心中其实十分之不爽，不管怎么样，他对这个世界的感情要比林夕对这个世界的感情要高出很多，这一点乃是毋庸置疑的事情，也就是因为这一点，他真正心中所想的那些东西就真的和林夕不一样了。

　　她不愿意看见现在的这个世界变成这样，但是，却有一种心有余而力不足的冲动，要不是林夕一言点醒了她的话，现在的古霓凰或许还在那迷惘之中呢。

　　这个世界的古怪场面，其实林夕之前就已经隐隐间有些猜测了，但是，这种事情是真的没有多少证据，所以，他也就只能放在心里不说而已。

　　而现在，古霓凰乃是自己世界之中的存在，自己和他说这也都不算是违反什么规定，这才毫不犹豫的说出来了而已。

　　只是，古霓凰在一听见这句话之后就立马脸色大变，在也没有了之前的从容淡定，这令的他顿时有些后悔了起来。

　　这样的情况下其实古霓凰要是什么样的情绪都没有那才是真正的奇怪了呢。

　　她一直都是一个聪明的女子，对于这样的情况她的心中要是就连一点预感都没有，这也都是十分不可能的事情，但是，预感是预感，却没有一个人在自己的面前将其点破，而现在，林夕直接将其点破了，以至于就算是他在怎么不想要去管这件事情也都必须要管了。

　　说实话，在这样的情况下古霓凰的自己心中也都很清楚，自己对这件事情不能不闻不问。

　　可是要是真的管了，这可就伤感情了好不好，所以之前的他一直都在那种纠结之中，只是未曾想到的是，这个林夕直接就弄的自己不能不管，也不能不愤怒。

　　一个巨大的世界之中竟然在这种战争的关键时刻出现了蝼蚁，这样的万丈高楼难道就真的让你不管不顾了不成？这换成是谁谁也都不能做出的选择，何况，有些事情并不是她能够左右的好不好，有些存在，除去他之外，估计就算是谁的面子也都不给。

　　就比如一直以来到现在态度都极为暧昧的麒麟之祖，一个仙王巅峰修为的超级存在，但是，一直以来就连现身都未曾出现。

　　她到不至于怀疑这麒麟之祖和那异魔们有什么联系，但是，始终，这样暧昧的态度，也都很是能够说明他不想要搀和这件事情了好不好？

　　到底是手下的高手蛊惑还是怎么样，在这整体的问题解决掉之前他都必须要去麒麟一族将事情给解决掉。

　　所以，哪怕就算是明明知道这一次前去将会引起一场很大范围的战争，这个家伙也都是丝毫不惧。

　　反正，不管怎么样，在这个时候要是稍微出现点篓子，这结果就都将会是大家全都灭亡，那异魔的可怕他可是清楚的啊。

　　拥有三个超越了仙王巅峰的超级强者，自己一个不是对手的情况下本身就已经危险到了极致了，要是这里的存在都还不能团结一心的话，那他们可就真的一点胜利的可能性都不曾有了啊，总不能将一切指望都指望到面前自己身后的那小家伙身上去吧？

　　那是在赌博，且还是十赌九输的赌博。

　　当林夕和古霓凰来到了一个看上去简直就不像是一块大陆一般的小岛上的时候，第一时间，这就出现了一个看上去实力不错的仙人挡住了他们的去路。

　　很是显然，林夕就算是想也都不用想便能知道这就是那麒麟一族的大本营了，要不然，出现了两个明显实力高于他们的存在，他们是绝对不会拦路的。

　　为首的那厮看上去是个仙人巅峰级别的超级强者，整个无边界海之中，能够动用这样层次高手当侍卫的也就只有三个族群了，龙族，凤族，外加上这麒麟一族。

　　不得不说，那种自傲的态度看的林夕也都是眼前一亮，这个世界还没有残破到那等地步啊，高手还是有的，至少，在这三大族群之中，一群的高手实力都还时候十分不错的不是吗？这种心态，到也多多少少令的林夕有些开心了起来。

　　不管是要去除毒瘤还是要做出其他的事情来，这对于整个无边界海而言，也都始终将会将所有的底蕴都给暴露出来。

　　之前的九霄世界奋起反抗，令的无数高手如同雨后春笋般的冒出来，现在，到了无边界海，无边界海真的就没有多少所谓隐藏的底蕴不成？

　　说实话，这点说给谁谁都多少有些不相信，且看这三个巨大的族群便就可以清楚了，这种底蕴或许没有整个九霄世界那般恐怖，但是始终也都绝对还是有的。

　　真的要是将所有的底蕴给爆发出来，这异魔和那黑暗物质的实力当真就可以解决掉两个世界联手吗？说实话，林夕之前是有些不看好的，但是，现在却觉得事情或许没有自己想象之中的那般糟糕，当然了，在这样的环境之下，糟糕和不糟糕这也都是无所谓了，毕竟，事情的发展并不是他一个小小的人类仙王能够左右的不是吗？一切看的其实还是那些高层。

　　在自己没有到那等位置之前，他林夕是不愿意将一切的事情都揽在自己身上的。这一点，他的心中可以说是无比清晰。

　　“二位，这里不是你们能来的地方。”那高手一脸嚣张，在这个世界之中，说实话能够惹得起麒麟一族的高手绝对是不多了。

　　面前这二人看上去实力的确还不错，甚至于不管哪一个都比自己要强上三分，但是，在那个仙人的心中，这样的强悍其实一点也都不可能威胁到这整个麒麟一族。

　　说实话，整个麒麟一族在这整个无边界海可以说是最为低调的一个族群，也是最为神秘的族群。

　　但是，这却并不妨碍麒麟一组的强大，也不妨碍他们成为所谓的三大巅峰族群之一的位置。

　　他们可以将一些其他的族群远远的摔在后面，这自然就有自己的本事，当然了，事情发展到这种程度，在很多高手的眼里，这些，都成了顺理成章不是吗？

　　所谓的战斗，到很多时候很多状况之下所发生的场面都是完全不同的，在这些高手的眼里，这个世界没有麒麟一族高手不能惹的存在。

　　况且现在的麒麟一族已经完全封闭，不接触外面任何一个客人，所以，他有着资本去拒绝这两个本身实力比自己要强的存在。

　　其目的和原因很简单，天下大乱的时候，麒麟一族只要自保，也只会去自保。

　　至于这个天下之后将会是什么样存在的，是异魔还是那黑暗物质，这些都和他们没有半毛钱关系。

　　现如今，这样的思想其实已经早就左右了麒麟一族了不是吗？要不然，也不会出现这样的傲然。

　　在那侍卫的心中，这个时候应该二人就会知难而退了，毕竟，这年头敢去得罪麒麟一族的存在很少很少，几乎是没有的。

　　可接下来发生的一幕却还是令的他完全不敢相信。

　　只见这个时候的那男人走上前来，想要好好解释或者理论一番。

　　却瞬间被身后的那个女子给拉住了，防毒不让他说一般。

　　林夕在那顷刻之间就知道了自己面前这前辈的打算，心中大呼这事可能就会由此闹大。

　　不过也都没有多少言语，这种层次的对决，这本身就不是现在的自己能够插手的不是吗？转而的，这小子也都开始为那拦住他们的仙人悲哀了起来。

　　你要是知道你拦住的是谁，估计现在就算人不杀你，你自己也哦度会悲愤的想要自杀吧？面前的这个女子，可是真正意义上的天下第一强者，哪怕就算是你们麒麟之祖前来了也都要客客气气的存在好不好，你拦住她的去路。

　　以古霓凰这种本就蛮不讲理的性格，估计要了你的命这都是一件很简单，很是轻松，随手的事情好不好？

　　这不长眼也都分境界啊。


第1599章 都给我滚

　　这个时候的不少侍卫都开始一头雾水了起来，难道说这个女子想要息事宁人不成？这完全不像女子的风格啊。

　　尤其是一看就知道来者不善的二人，要是仅仅凭借他们这几句话便就直接放弃掉了，那他的心里应该如何去想，这简直就是一件不可能的事情好不好？

　　可事情偏偏就这样的出现在了他的面前了，这样的情况，令的不少高手在这个时候第一时间一阵措手不及，有些不知道自己到底应该做出点什么事情来了，那种感觉，才是始终让人很是吐血的好不好？

　　可当演变成这种程度的时候，林夕整个人却是一阵的无语，以他对面前古霓凰的了解，这个女子是绝对不会因为几句话而妥协的。

　　何况双方之间还有如此巨大的差距，这简直就是一件完全不可能发生的事情啊好不好？

　　那是想要干嘛？这可就多少有些呼之欲出了啊，到了这样的情况，难道这女人要发飙不成？说实话这小子还真就没有见过古霓凰在什么样的状况之下发飙，或许，这样一个真正意义上的天下第一人真要是弄出点事情来的话，貌似也都很是厉害吧？

　　林夕的脑海之中稀里糊涂的想着各种事情，在这样的情况下更是第一时间觉得这事情有些滑稽，自然，这也就跟在他的身后不在说话了不是吗？

　　开玩笑呢，这个时候的自己固然已经到了仙王境界，说话貌似也都还不够格好不好？林夕这个小子可是一直都比谁都要有自知之明的存在啊。

　　“你们要拦我？”古霓凰很是冷静的说出这句话，很是显然，就算是她的心中也都觉得有些不可思议。

　　不管是九霄世界之中还是无边界海之中，甚至于就算圣域，她也绝对可以说是想要去那里就能够去哪里的。

　　在这样的状况之下，换成做出何等的事情来，都不算是什么稀罕的情况，现如今，来这小小的麒麟岛，竟然直接就有几个所谓的仙人想要拦住自己，难道说自己这般多年不存在了，这世界上就没有人知道自己了不成？简直就是是可忍孰不可忍，换成是谁，到了这一步心里也都会很是想要发飙的吧？

　　“难道前辈不知道这里是哪？”终究，那一丝轻蔑的表情令的林夕将对方彻底的看成白痴了。

　　这年头，强者的尊严绝对不会是一般的存在可以践踏的，尤其是那些顶级强者的尊严，或许，出现一个仙王，说出这样的话来，哪怕就算是林夕心中愤怒，也都不会觉得有什么，但是你一个仙人在这个时候却这般的嚣张。

　　这样的情况下就算是直接要了你的性命这整个麒麟一族也都不敢说什么好不好？仙王本就是拥有这样的能力，也拥有这样的震慑力。

　　这不开玩笑一样的吗？要是仙人在仙王的面前都还敢如此的嚣张，那这个世界不是乱套了。

　　这可以很是明确的说，要时候真出现这样的情况，人家直接要了他的性命，这整个麒麟一族就算是真正觉得不舒服，也都没有人敢说出一个不字，甚至于就算是麒麟之祖前来了也都是一样，这本身就是这个世界的规矩好不好？

　　当然，大多数的仙王还是有一份子气度的，这样的情况很少会有人去计较什么，这却也不过就是很小范围之内的那些情况，真要是你惹怒的了仙王，不说是顶级仙王了，哪怕就算是一般的仙王，直接要了你的性命这也都属于典型的白杀。

　　人家就算是给你讨回公道都是绝对不可能的，谁让你没事干去得罪一个你不能得罪的存在那？

　　种族的分别，在这个无边界海之中的确存在，但是，却并不代表到了仙王这个层次就还有种族之间的矛盾。

　　你甚至于可以说，到了这个层次就是一个新的种族了，和一般的所谓种族，完全就不在一个档次上，仙王，属于这个世界的巅峰，而这个世界真正巅峰的存在，要是就连一点自己的威严都没有，这还能够叫做巅峰吗？不摆明扯淡一样的洛基吗？

　　至少，不管是林夕还是这个时候的古霓凰，都很是认可这个想法，当然了，到了这等层次，大家就算是不认可这种想法的也都是没有。

　　这造就了现在仙王的超脱于天地之外，其实，本身，这样一群存在就真的超脱了天地之间不是吗？

　　这一点可以说都不算很是夸张。

　　事情很多时候发展到这种程度，就已经没有了对错之分了，对方只觉得这两个人完全就是来捣乱或者是来求助的，自然不会给你多少好脸色，但是，这里的林夕和古霓凰却是完全不觉得这一切有什么，只要真正的有用，哪怕就算是自己在做出一些事情来，这也都是完全无所谓的。

　　所以，现在的古霓凰更是愤怒，开什么玩笑，这年头竟然还有人敢拦住自己的去路，这乃是找死不是？

　　要不是多少还想要给那麒麟之祖一点面子的话，现在的他估计就直接出手要了那家伙的性命了。

　　一个区区的仙人也敢在自己面前叫嚣，可想而知，这整个麒麟一族的问题绝对不会很少啊，在这样的状况之下，要是说他古霓凰还能够站得住，那才是真正的奇怪了呢，要知道，当年，他可是最看好的麒麟一族好不好？

　　主要是因为当年麒麟一族本身并不张扬，三大超级高手都乃是自己父亲的徒弟，而这个世界之中，麒麟之祖乃是最为出色的。

　　却不成想事情闹到现在这种地步，最为自私的也都是麒麟之祖，当真令她有一种恨铁不成钢的感觉，要知道，这麒麟之祖可是他们的大师兄好不好？

　　哪怕就算是受人蛊惑，在她的眼里也都一样还是要好好教训一番，别人或许不可能教训到他，但是，她这个做师姐的要是不教训的话，这个世界还能有人教训的了他吗？

　　龙王？

　　凤祖？

　　开什么玩笑，这二人都不过就是他的师弟师妹而已，麒麟之祖可是当年自家父亲觉得唯一有可能赶上自己的无边界海高手好不好？仅仅这一点他就很是清楚，想要让麒麟之祖出现，自己要是不出手这绝对就是一件不可能的事情，当年的麒麟之祖，可是多少都有些看不起龙王的啊。

　　在这一点上，一切其实都不能明说，但是古霓凰的心中却是完全知道，自然，在他的眼里，这一切也都必须要自己去解决了不是吗？

　　“滚！”冷冷的一个字，在这个时候却爆发出了极为强烈的杀伤力。

　　令的那仙人似乎觉得自己是听错了一般的瞪大眼睛。

　　这年头，竟然还有人敢在麒麟一族之中说出这句话来？

　　脑海之中的那些想法忽然之间的就被打断，一股股强有力的力量在那眨眼就开始冲刺到了他们的身上每一个角落。

　　虽然，这些仙人依旧还在那站着，但是浑身上下却都开始冒出很是恐怖的鲜血。

　　尤其是鼻孔耳朵和眼睛，一滴滴的线束如同不要钱一般的直接开始一点点往外流，以至于，哪怕就算是他们这些高手们，在这个时候看到面前这一幕，也都彻底的惊恐，完全不敢相信这等事实了。

　　谁也都不曾想到这个女人竟然会如此的彪悍，甚至于就连半点道理都不和你说，一个滚字，在眨眼之间弄出了如此恐怖的威能，这换成是谁谁也都多少有些不敢相信的一幕，真正出现在你面前的时候，哪怕就算你平时觉得自己见多识广，这个时候也都彻彻底底的不敢相信了起来好不好？

　　且不说这二人的实力，就凭这种强横且恐怖的胆气，这事情或许就不是你能解决掉的好不好？

　　那种吃惊，那种完全不敢想象的恐惧在这个时候第一时间弥漫出来。

　　他们知道这两个高手一定不简单的，但是在之前也都没有想到过会这般的不简单啊，仙王级别的实力，真的就是你一个小小的仙人能够表现出轻蔑来的？

　　这不扯淡一样吗？换成是谁估计也都不可能做出这样完全不可能的事情好不好？

　　现在的那个仙人，瞬间就已经后悔至极了，这自己为毛要嘴贱啊，要是之前就对其礼貌一些，现在也不至于这般一个字就要自己身受重伤了。

　　其实也就是这等状况，还是人家古霓凰刻意手下留情的结果呢，要不然，一句话直接让这面前几个仙人灰飞烟灭也就都是一口气的事情而已。

　　实力到了他这个层次，哪怕就算是一般的仙王巅峰也都不可能威胁到她，在这样的情况下要不是手下留情的话，他一出手直接将这麒麟岛给磨平了这也都不是什么大事，这才是她真正的威能，看的林夕那叫一个目瞪口呆，但是却丝毫没有半点反感的迹象。

　　开玩笑呢这是，时到了这等实力，这还真就是一般人可以理解的不成？自然，这样的情况之下做出什么样的事情，这对他来说也都算是很正常的好不好？

　　反正一切的事情都还是有着古霓凰在自己面前顶着在呢，在这一点上，林夕表现出了相当强烈的感觉。

　　似乎，自己只要在这古霓凰的身边自己就将不会有多少危险一样，那种感觉第一时间就变得无比强烈，只不过，在这个时候这小子不会自己说而已。

　　一瞬间，这整个岛屿都开始纷纷哗然，一个个超级高手，仿佛流星一般的就冲刺到了这里。

　　这次，古霓凰成功吸引了所有高手的注意力。


第1600章 独战群雄

　　古霓凰一直都是蒙着面，这种情况之下想要见识到她的容颜，这哪怕就算是仙王级别的高手也都没丝毫的办法。

　　自然，想要认出这个人来，也几乎就等于是不可能，哪怕就算是林夕这种见过她的存在，也不知道为什么，渐渐也都忘记了她到底长成啥啥样，何况是那些根本就不认识她的存在呢？第一时间，涌现出来的四个仙王已经乃是这整个麒麟一族不小的底蕴了。

　　尤其是其中一个本身怒不可遏浑身火焰的男子，一看便就知道最起码也都是仙王后期巅峰的超级仙王，能够在这个时候表现出这样的情绪，到也都显得很是强烈，毕竟，这人不管是谁，也都还是麒麟一族的存在啊，多少年内麒麟族群都可以说是十分自傲的，在这样的情况下自然也都是如此。

　　现在竟然有人敢找上门来，这简直就是是可忍孰不可忍，换成是谁心中都会第一时间将责任推到对方身上吧？

　　不过转眼之间，这个家伙的表情到也都有些变化了起来，自己那些属下看不出来这二人的修为，他可是不可能看不出来的啊。

　　这个女子明显就是一个仙王，而后面的那男人依旧也是，要是真这样去想的话，很有可能就是自己人出现了什么差错，那个时候，一切可都将会翻转过来好不好？这要是真的传出去的话，哪怕就算是麒麟一族一直都在隐藏，这也都将会是一个十分不好的名声啊。

　　自家老祖还是一个十分爱惜自己名声的存在，在这样的情况下，一定不能让二人得逞，哪怕就算是出现一些常规手段也都不能。

　　虽说，两个仙王在自己面前，自己没有半点手段将他们留下，但是，不管怎么样，这种所谓的交易还是需要做的不是吗？

　　第一时间，这个时候的那聪明仙王就直接说道：“二位道友有何事？这一来我麒麟岛便就出手，未免有些不合适吧？”

　　这话不算是什么不逼迫，但是隐约之间也都能够敢受到一丝不快，毕竟，对于那些高手而言，这种情况要是对方真的弄出点事情来的话，对他们麒麟一族就真的有可能出现什么问题了好不好？现如今这种关键时刻，可不能出现什么不能控制的事情。

　　所以哪怕就算是明明知道自己可能会理亏，在这个时候强势下去也都是十分有必要的，毕竟，要是真的弄出点事情来，这老祖直接怪罪下来了这换成是谁谁也都接受不了的好不好？也就是因为这样，整个封闭的麒麟一族，才会真正的看不清很多形势不是吗？

　　林夕在这个时候甚至于都为那麒麟一族悲哀了起来，有些事情并不是他们真正完全的自私，而是看不清形势之后被人挑拨而已，这样的状况，在现在的林夕心中是最容易发生的，也是最为让他不舒服的事情。

　　但是，他不舒服有个毛用啊？至少，这麒麟一族也都不会因为自己的态度而改变，这一切能够被改变的也就只有面前的这古霓凰了好不好？

　　“你就不问问我为何怒了？”古霓凰差点被气糊涂了，这种完全不明辨是非的态度就是麒麟一族的态度吗？

　　话说爱之深责之切，之前自己是最看好自己这个师弟的，也一直都将他当成最值得培养的存在去看的，却不成想，他现在的族群却是最为不成器的，也是最为让她开始心寒的，这样的情况，哪怕就算是古霓凰自己都有些始料不及。

　　可事情却摆在自己面前，实实在在的发生了，这自己又能够如何呢？

　　难道不解决的话这麒麟一族还能够自己恢复不成？这不扯淡一样的逻辑吗？估计就算是说出去也都一样没有一个人能够相信好不好？

　　事情发展到了现在这种地步，古霓凰知道，自己应该大闹，也必须要大闹了，要不然，估计就连那麒麟之祖的面都见不到。

　　现如今这麒麟之祖，派头也是足够大啊，哪怕就算自己爆发出这样的威慑力，依旧也都不能让他出来，这同样，也都是雇古霓凰最为不满的地方。

　　“道友，你想怎么样？”第一时间，之前十分嚣张的按麒麟一族高手在这个时候脸色就不好看了起来。

　　本以为这女子还会给自己点面子，却不成想就连丝毫的面子都没个自己，自己好歹也都是这麒麟一族的佼佼者啊，竟然在这个时候这般的被蔑视。

　　简直是可忍孰不可忍。

　　“我想怎么样？何不问问你们想要怎么样？”这个时候的古霓凰一阵冷笑，他是真没有想到这群后辈能够到这等地步。

　　简直就已经开始超越了底线了，这般的以势压人，这可是他在之前的所谓无边界海之中完全没见过的好不好，要不是自己亲眼所见，他甚至于不相信这乃是麒麟一族弄出来的事情，简直就算是丢脸丢到家了。

　　到了这种层次，这换成是谁估计心中都会很是不好受的，毕竟，这样的情况和事情要是和自己一点关系都没有的存在，她古霓凰也不至于伤心，可这偏偏是自己十分在乎的存在，可以说当年自己最为看重的存在，那结果就完全不一样了啊。

　　“我要找齐天，给你一刻钟的时间，让齐天出来见我。”终究，古霓凰深吸一口气，用很是霸道的语气说道。

　　首先就是一群仙人都是一愣，整个脸上出现了一股子未知的感觉，那种茫然，可以说谁也都在之前没有体验过。

　　大多数那仙王也都同样这样，很多高手可都觉得这麒麟一族自己算是了解了，一般的高手他们自己也都能够知道其性命。

　　但是，脑海之中一片搜索，却始终都没有一个叫做齐天的高手啊，这样仙王就算是要找也都一定会找高手吧？这齐天是谁，能够让她这般兴师动众？

　　其实很多人都很是无奈，甚至于觉得这事情有些不可思议，到也都不算是什么，毕竟，在他们的眼里，这齐天到底是谁都不知道呢，又如何说他真正的可以懂呢？

　　可有一个人不一样，那就是那个仙王后期的强者。

　　他可是麒麟之祖的儿子，哪怕就算不是长子，但是对于自家父亲的名讳却也还是知道的。

　　齐天，这不就是自家父亲的名字吗？

　　面前这个家伙竟然如此大胆，直接对自家父亲直呼其名？

　　这让他彻底的在这个时候直接炸了，这辈子的他最为想要效仿的就是自家父亲好不好？到了如今的时代，不管你从哪里蹦出来一个人竟然也敢对自家父亲直呼其名，这不是找刺激嘛？

　　“大胆，我家麒麟之祖的名讳也是你一个小小的仙王可以呼喊的？就算为了老祖，今天我也要和你不死不休。”当下大喝一声。

　　也怪不得别人在这个时候直接怒了，换成是谁，一个女子直接对你父亲直呼其名你将会是什么反应？

　　这真的要是你长辈也就算了，这整个世界之中只有龙王凤祖拥有如此资格，大多数时间还只能恭恭敬敬的叫一声师兄呢？

　　现如今到了这等地步，这个女人是不是疯掉了？

　　而之前一年茫然的那些所谓的麒麟一族高手也都在这个时候纷纷怒了，开什么玩笑，老祖可是他们一起的老祖。

　　在这样的情况下要是不做出点什么，这简直就有违自己那信仰好不好？

　　到了这种程度，难道双方还能有所谓的缓和余地不成？好吧，这个时候的大家就连想都没有想过这样的事情。

　　也就是因为如此，现如今的那些高手们一个个表现的愤怒令的林夕好笑至极。

　　他可是清楚的知道，这古霓凰乃是麒麟之祖的师姐啊，说是师姐甚至于就如同师傅一般的交给了他很多东西。

　　在这样的情况下叫出齐天的名字这不很是正常？用得着那般紧张吗？

　　可他却还是小看了这群家伙的愤怒程度，一个小小的仙王都能够如此了，那岂不是说他麒麟一族完全就受人拿捏了？这才是他们最不愿意接受的事情。

　　“什么时候就连齐天这个名字都不能叫了？好，好好！原来现在他已经混到如此地步了，那今天老娘就让你们认识认识，老娘是谁。”终究，古霓凰也都开始怒了。

　　之前的他觉得这麒麟一族就算是本身比较自私，或许也都是别人引导的，但是却不成想他们自己都能够这般的自大了起来。

　　严格意义上来说这麒麟之祖齐天难道就不是那仙王级别的高手了不成，既然如此，这样的情况可是他怎么也都不能忍的啊。

　　不管怎么样，到了现在这等地步，这要是在不给他一点教训的话他还能够上天了呢。

　　这无边界海的事情难道就不是他的事情了吗？自己父亲在走之前的嘱咐这厮就真的忘干净了？一想到这里，古霓凰就是一阵的怒火冲天。

　　那种感觉恨不得将面前这些家伙直接都吞掉。

　　火红的味道在这个时候直接就弥漫出来，整个岛屿，似乎都开始沸腾了一般恐怖滋生。

　　在这样的极端状况之下，本身就已经做好准备的古霓凰丝毫不会怀疑，自己一掌下去这所谓的麒麟岛都会在顷刻之间化为乌有。

　　瞬间，本身还在那十分愤怒的麒麟一族成员在清醒过来。

　　妈妈咪啊，什么时候这个世界出现了一个如此恐怖的女子了？


第1601章 这才是实力

　　所谓的实力，其实在很多时候一旦展示出来这就立马高下立判，在这种情况下，古霓凰不过就是展现出了一种强势的威压，这样的情况下几个人都直接被压制的抬不起头来，那种前所未有的屈辱感，在这个时候完全就暴露出来了。

　　的确，在他们的眼里，这个世界上最强者便就是自家老祖了，本身一身实力就算是龙王想要战胜老祖这也都可谓是一件不可能的事，在这样的状况之中，他们觉得他们天下第一，哪怕就算是整个世界都消失了，他们想要存活下来，这也都是一件很是正常，且一点都不会出乱子的事情。

　　也就是因为这样想，以至于令的他们心中开始变得很是开阔，毕竟，对于他们而言，很多的状况，到了这种程度，都已经悄悄的开花结果了不是吗？

　　可是现在，这个女子爆发出来的气势实在是太可怕了些好不好，哪怕就算是自家老祖，真正要是单凭气势的话，这也都不定就是面前这女子的对手。

　　这到底是何等的存在？虽说，他们没有完全感受到自家老祖的那种毁天灭地气势，但是，到了这个时候的他们终于知道了，这一次前来的乃是一大神。

　　就算是你想要阻止，貌似也都只能是失败甚至于陨落这样一个结果，那种感觉，令的他们十分的不爽但更多的却也还是惧怕，开什么玩笑，这个世界忽然就多出了一个十分凶悍的存在，在这样的环境之中弄出来的状况简直就算是他们也都没有半点办法处理，你还能够怎么办，一直直接的将事情给拦下来算了。

　　可是，这真的就是他们这些所谓的存在能够处理掉的？要是说之前，他们的心中或许还会有些那种想法，但是，现在这种想法简直一瞬间就崩塌掉了啊。

　　且一看那古霓凰的表情，很多时候那些高手就已经知道了这些东西的真面目，很是显然，这个时候的古霓凰很是不满意这所谓的麒麟一族。

　　这要是换做一般的仙王也就算了，你满意或者是不满意和我有毛关系，实在不行直接软禁了你你也都一点办法都没有，毕竟，他们本身在这个世界之中就有着极为强烈的那种优越感不是吗？要不是这种优越感的话，也不至于就算是到现在也都没有打算搀和这种事情，在他们的眼里，这些一般的族群和他们又有啥关系呢？

　　这只要不是针对自己的事情，那一切都是无所谓的，也就是因为这样的心态，令的他们自己变成了那种事不关己高高挂起的感觉，要不是因为这样，又有几个人真正的能够做到这一步？说实话，现在这个家伙所表现出来的那种手段和层次，的的确确已经可以超越他们本身觉得自己能够处理的地步了，就仅仅是威能，这便就是一个超级强者的强悍之处。

　　一步步朝前走着，本身都准备出手的几个仙王，在这个时候直接就都卡克了，开玩笑呢，事情发展到现在这种层次和手段，这最终的结果到底是谁将会胜利，这已经都是大家的心中都心知肚明的事情了好不好？

　　你在去找死那就怪不得别人了啊，就算是人家仙王后期高手在看到这一幕的时候也都只能是摇头苦笑，那种情况和感觉，已经表现出了相当浓郁的表现了啊。

　　也就是因为这一点，在场的不少高手现在都是一种很是说不上来的情绪，开玩笑呢，这个时候你在动手，这不等于是自己给自己找不痛快吗？

　　只要是个一般的层次高手，能够看明白这等阵势的存在，又有几个能够表现的相当淡定呢？

　　在这样的环境之中，你不管你拥有何等的实力和修为，都已经做好了一切准备才是真正的啊，但是，当对方的实力强大到你根本就没办法撼动的地步，你又能如何呢？

　　林夕同样在这个时候表现出了相当强烈崇拜味道在里面，毕竟，这样的事情，这估计就算是换成是谁，谁的心中都会第一时间很是不舒服吧？

　　不管最终的结果将会是什么样的，能够直接压制这麒麟一族，这对于他们而言就都是一件好事，不过，这种好事和他林夕没有多少关系，而是古霓凰一个人做出来的，林夕甚至于都可以想象，要是自己能够在这个时候弄出一点事情来的话，没古霓凰的情况下自己必定会死的比谁都要惨烈，那种结果，可不是这小子想要看见的好不好，毕竟，这麒麟一族乃是这里面最强大的一族，很多时候，不管是自己，还是那所谓的无边界海，都还是要仰仗这样一个族群的不是吗？

　　这乃是事实，也是现在林夕自己都不能反驳的东西。

　　“现在我可以见齐天了吗？”古霓凰依旧未曾出手，和这样一群家伙动手这不有失身份？他自己不管怎么样也都可以说是这个世界之中的最强者之一了，面对一个本身不算很是听话的族群，震慑就足够了，正要是想要让他动手大开杀戒，不管这乃是无边界海还是在自己的九霄世界，其实她都多多少少有些下不了手的好不好？

　　当然，这只仅限于那些被蒙蔽的存在，要是实实在在的叛徒，古霓凰杀的比谁都要快的多。

　　这种环境和情况之下其实说白了就是谁的拳头大谁就是老大，要是他麒麟老祖齐天依旧还时候这个世界上的最强者的话，不管他做出什么样的决定，这也都是无所谓甚至于没有一个高手会说什么的，但是，要是他不是的话，别人的实力比你要强悍出不少，在这样的情况下这结果可就多少有些不一样了啊。

　　林夕很是可以想象，多少年来，这个麒麟老祖的天下第一估计一直都没有人能够撼动，这样下来要是说一点都没有膨胀的心思，估计就算是谁也都不会相信。

　　哪怕就算是他林夕，真正要是到了那种时候，心中估计也都会一点点的变的膨胀吧，不至于无情，但是要是被人蛊惑的话，这结果可就是不一样了啊。

　　林夕甚至于对这样的事情在这个时候已经开始有了一些计算了，至少，在这样的状况之中，对方的心中或多或少存在一些其他想法的前提下，做出点什么样的事情这都还是有可能的，也就是因为这一点，做出任何的保证和事情，这些情况之下都已经变成了可能。

　　当然了，想要解决这件事情在林夕眼里，之前是一件十分之困难的情况，但是，却并不代表古霓凰前来了就一点作用都没有好不好？这一点上，表现的很是淋漓尽致，这年头，注定就是那种谁的拳头大谁就是道理的世界，当你的拳头真正大到了那种地步之后，其实一切道理都将会是你自己说。

　　林夕也很想要感受一下这样的情况，可惜的是，现在的自己还没有到那等地步，心中那叫一个无奈啊，不过，不管怎么样，对于他而言，这样的目标，似乎并不算是什么多没有可能不是吗？此刻的他，应该朝着这个目标前进，而不是就只是将其当成是自己的一个目标，这二者，可是会有本质的区别的。

　　很多时候，很多事情的发生其实都是意外，这个时候的古霓凰出现，对于那麒麟之祖而言不同样也都是一个意外吗？

　　但是，该出现的却始终还时候出现了，他的实力不管怎么样，在这个时候展现出来的都已经足以撼动苍穹了，这一点，表现的很是明显，也同样在这个时候转足了所有高手的眼球。

　　甚至于，几个超级高手甚至于开始将这古霓凰和自家老祖对比，只不过，这种对比是完全对比不出什么所以然来，所以，在这种状况之下就算是心中很是不满意，也没有一个敢去出手的，开什么玩笑，这找死就算是有一定程度的功勋，这也都还是必须要死的好不好？

　　他们可不相信面前的这女子将会是一个什么善男信女，这不简直就是在扯淡吗？

　　换成是谁估计都不会相信这种事情的出现吧？也就是因为这一点，现在的这古霓凰就不过是站在这里，但具体上面却拥有了无尽的那种威严。

　　哪怕就算是最为轻微的一举一动，都已经足以撼动苍芎了，那种感觉，哪怕就算是一直都不算对强者很感冒的林夕，在这个时候下意识的都开始有些崇拜了起来，那种感觉可真心足以令很多高手都位置动容好不好？

　　也就是因为这一点，现如今的林夕，所表现出来的那种强烈的冲动，足足的就能够令不少的高手都心潮澎湃，也不怪他们，要怪就只能怪这个小子和那古霓凰不管是怎么样做，这都实在是恐怖强势了点。

　　毕竟，事情发展到现在这种层次，你越是强势就表示你的实力越是厉害，在这样的时间段之中，做出点什么，其实都不算是什么坏事，至少，在这个时候，林夕并不觉得自己这前辈是做错的，有些时候的强势镇压，在很多情况下都可以说是很有用的好不好？在这一点上，这一次的事情表现的十分之强烈，甚至于让人无从寻找其其他的观点在里面。


第1602章 罢手吧

　　很多时候很多实力都是你自己彰显出来的，在这一点上，说实话林夕自己都承认，自己是比不上那古霓凰的。

　　他那惊天动地的实力看上去到也都没有什么，但是一旦释放出气势的时候，却令的多少豪杰高手在第一时间就只能俯首称臣呢？

　　这可不仅仅是麒麟一族这样啊，要是换成其他的种族，在这个时候第一时间就直接无奈，甚至于表现出一幅臣服的样子，这也都是一件和那是正常的事情。

　　所谓的天下第一人就始终还是要有着天下第一人的实力，在这样的状况之下，做出一定的那种事情，在这个时候表现出自己强悍的动手能力，这就是一种胜利，一种前所未有的胜利，难道，就连这点他都不是很清楚不成？

　　开什么玩笑，就是因为清楚的知道这一点，现在的林夕，双眼之中才会出现多少一些崇拜的表情来。

　　事情发展到现在这一步，说实话不管是林夕自己还是那些仙王，都开始始终有些紧张了起来。

　　林夕紧张的是，这一次自家这前辈是不是真的能够达到目的，要是就连这样都见不到那麒麟之祖的话，这一切的一切都将会是镜花水月，你的实力在怎么强悍又能如何？难道就连面都没有见到的情况下，你真的能够出手灭掉这等种族吗？

　　要真是这样的话那这所谓的麒麟一族可就当真的会消失的无影无踪了啊，对于那些不坚定的高手，叛徒们，林夕想要了他们的性命觉得并没有什么。

　　但是这些麒麟一族却始终还是有所不同的，真的要是那样的话，那最终的结果将会是何等的凄惨，这简直就是一件不可想象的事情好不好？

　　换言之，到了这种层次，不管出现什么样的情况，什么样的氛围，这麒麟一族全都被杀光掉了，这也都不是他所想要看到的东西，也同样不会是那古霓凰自己想要看到的。

　　这一点上表现的很是明显，大家的心中其实都知道这到底是怎么回事。

　　至于那些仙王，一个个则真的怕老祖在这个时候直接就不管他们了，那样的话最终的结果将会是什么样的这大家的心中都可清楚的啊。

　　一个强者的尊严，这是绝对不能玷污的，到时候直接出手大开杀戒，这也都将会是一件很是正常的事情，也就是这样，其实，在林夕的眼里，古霓凰做出这样的事情也都多多少少有些骑虎难下的味道在里面，但是，这种事情却不能不做，因为，不管到什么样的程度和层次，这种情况要是真的不做了，那最终的结果将会是何等的可怕，这可就是林夕自己都不敢想的事情啊。

　　一个第一巅峰族群，真的要是在这个时候玉石俱焚了，或者真的离心离德了，这样的破坏力可是十足巨大的啊，巨大到就算是林夕也都不能承受这样的后果。

　　当然了，无边界海就更加不可能能够承受这样的后果了不是吗？一点都不客气的说，要是麒麟一族离心离德或者直接被灭掉了，那之后的这场战斗就定将会是失败，因为，哪怕就算是在多的底蕴，加在一起想要成功的超越这麒麟一族的所有力量加上底蕴，这显然都多少有些不现实不是吗？

　　尤其是那齐天，十分恐怖的战斗力能够解决掉多少恐怖的强者，这可是就算林夕也都很难想象的好不好，那可是传说之中仙王巅峰级别的超级强者啊，不管出现在什么样的地方，这都将会是一场十分恐怖的存在，也就是这样的存在才能够算是无边界海的超级强者，真正一方大佬级别的恐怖高手不是吗？

　　哪怕就算是现在的林夕，对上这样的高手，最终的结果也都定将会是悲剧的，这一点，林夕表示一点也都不觉得意外。

　　整个场面现在在这个时候颇为阴冷了起来，几乎所有的高手都不曾说话，心中都有属于自己的小九九，其实这也都很是正常。

　　哪怕就算是林夕，在很多状况之下不也都有自己的想法吗？只不过，这种想法在一般人看来有些不切实际而已，当然了，这真的就不切实际不成？到了这种层次，他还真就没有办法这样的去说，反正这一切都已经无所谓了，发展的状况也都不是自己能够控制了的好不好，终究，林夕在心中稍微的安慰了自己一下，也就决定不在去管这件事情了，反正这到头来将会是什么样子，这换成是谁谁也都一样不敢保证。

　　至于这一次的主角，也始终都还不算是自己，而是古霓凰，古霓凰想要如何，那是他的事情，哪怕就算是自己和她之间的关系还不错，自己也都还是一样不能为她去做决定不是吗？这乃是原则性问题，林夕也从来没有弄出来过何等的差池。

　　“罢手吧！”终究，就在林夕心中还在那胡思乱想些东西的时候，只听见一个男人的声音在这个时候表现出来了。

　　很是显然，这到底是谁的声音，一目了然，哪怕就算是没有亲眼看见，林夕也都可以明显的猜得到。

　　只感觉周围的那种恐怖的灵力在第一时间就出现了一个裂缝，一个看上去十分有气度的存在就这般的从那裂缝之中走了出来。

　　嘴角之中出现了一些苦笑，那种感觉仿佛自己是个做错事的存在一般，第一时间表现出来的那种脸色和表情，都彻底的令的林夕有些不敢相信了起来。

　　这不是传说之中这无边界海之中最为傲气的存在吗？这样傲气的存在在实力强横，或者说比他要强的存在面前依旧也只能低头不成？

　　这完全就好像剧本不对付好不好？说实话，哪怕就算是他也都没有想到对方会以一个这样的方式出场，甚至于那双眼之中一看就知道有些愧疚的感觉。

　　严格意义上来说，这个家伙绝对不能算是一个笨蛋。

　　当年的资质最好，甚至于本身的实力也都一直霸占着这所谓的无边界海第一强者的存在，这要是个笨蛋的话也都实在是太说不过去了不是吗？

　　但是，真正要是被蒙蔽，这样的情况却也并不会不可能发生啊，在这样的状况之下，他的那张脸上所表现出来的表情也都很是明显了，多少有些委屈，但是，始终却也还是有着一定风度的好不好？

　　实力到了这样的层次，不管出现什么样的状况，其实很多时候所需要做的事情就都有很多了，不是简简单单的是非分明就能够解决掉的事情。

　　在这样的环境之中做出一些什么样的情况何事情，都乃是属于正常的。

　　这样的强者，最为在乎的是什么？其实就是那一些脸面而已，只要你将脸面给足了，这一切的事情都将不会是什么大事。

　　但同样的，不管你的实力对他而言是能够撼动或者是不能撼动的，这要是不给你连，这结果都将会是一件十分恐怖的事情。

　　不管怎么样，这个脸面也都还是要保持的，哪怕就算是出现的乃是一个自己一直都当成是长辈的存在。

　　但是，不管怎么样，这样的永远第一人一直都表现出这样的状况，也都并非是大家所能够了解的好不好？发展，实力，或者说其中很多东西在很多时候怎么样去做，这些，都将会是一个高手真正行为准则上面的情况。

　　要不是被很多人存在已经摸清楚了那些方式，很多的巅峰高手又如何会真的愿意去任人摆布呢？

　　或许，这个家伙之前有些后知后觉的，但是，到了这个时候一切都已经摆在面前了，他的心中有何等的悲凉？

　　自己竟然被自己人给坑了，哪怕就算是一个在怎么不强悍的高手，在这样的状况之下心中要是就连一点愤怒都没有的话，又如何去体现呢？

　　他这样的高手被坑，这换成是谁估计都将会第一时间觉得不可思议吧？同样的，他自己也都一样丢不起这样的人。

　　“你终于舍得出现了。”古霓凰很是不满，不管在什么样的情况下，她其实也都觉得自己的这个师弟多多少少有些无辜，但是，现在看来这却完全好像不是那么回事啊。

　　在这个时候看到对方的这样表情，甚至于还带着一些羞愧，要是说他的心中还不明白这里面到底是谁主导的话，这也就不可能了。

　　或许，这个时候唯一能够觉得对方还是清白的这也就林夕了。

　　现如今的对方很是明显，明明知道这是个很大的黑锅，自己也都必须要背着，毕竟，这一个第一强者自己被坑的那种结果，这换成是谁也都没有脸说出去不是吗？

　　现如今的对方才是真正的无奈呢，明明知道，这样下去或许会弄出一出反目成仇的戏码，在表面上这还不能否认，好吧，这个时候的他真的就开始有些欲哭无泪了啊，这都算是什么破事啊？

　　以至于就算是自己想要玩也都不能玩出这样的花样吧？

　　那种感觉，林夕多多少少有些深有体会，但是，这个时候的古霓凰却是一点都没有看出来。

　　饶是他冰雪聪明，在很多时候，关系到自己亲人或者自己在意朋友的时候，这智商也都绝对不会很高好不好？


第1603章 你现在不得了啊

　　“你大驾光临，又如何走岛面上呢？”说实话，不管怎么样，自己这份气度还是要自己去完成的。

　　哪怕明明知道这样可能会得罪古霓凰，这个人还是自己最不愿意得罪的，很多时候很多情况却也还是必须要做，得罪了自己师姐这没有多大关系，大不了之后在去赔罪好了，完全将一切都给解释完毕，这师姐自己也都估计都不会对自己有什么实质性的惩罚。

　　但是，要是这脸面都不在了，那在这个世界之上自己又如何去立足呢？所以，明明知道自己要是对决的话，最后的结果定会很是吃亏，但是，在这个时候的他却还是选择了对立，不管怎么样，这脸面方面的事情还是要要的，在这一点上，哪怕就算是谁也都还是不能撼动自己。

　　总不至于令的这个世界的所有高手都觉得自己乃是胆小怕事的吧？这个锅，哪怕就算是自己在不想要背也都必须要背着啊。

　　“我要是直接去找你了，又如何能够看到这一番大戏？”古霓凰很明显对这个家伙很是不满意，其实这真就怪不得别人。

　　哪怕就算是林夕，在这样的状况之下要是说对这麒麟一族一点意见都没有，那也都是不可能的事情，自视甚高这也就算了，反正世界上自视甚高的存在多了去了，甚至于就连仙王都没有放在眼里，这可就有些过分了啊。

　　他自己也是一个仙王，要是真的被一群仙人在这个时候直接鄙视了，那种心情，不用说林夕自己也都能够理解的很是透彻，这样的情况换成是谁谁也都不能左右吧？而这一切，都和面前的这个麒麟老祖有着直接的关系。

　　要是麒麟老祖不一门心思的只知道修炼，或者只是维护自己的名声，稍微的洞察一些其他的事情，这整个麒麟一组的事情他要是想不知道的话也都不容易。

　　但是，他却偏偏就连这些都没有洞察到，哪怕就算是有高手直接抓住了他们的把柄，在很多时候做出来的事情也都依旧会表现的很是强烈好不好？要不是这一点的话，也不至于落到现在这种地步，这样的情况主要责任自然不是他的，但是，和他要是说一点关系都没有的话这也都是不可能。

　　所以，站在林夕的立场上，这麒麟之祖自己也都有着自己的不适，在这一点上，表现的很是明显不说，更有一种前所未有的激烈在里面，当然了，到了这种地步，不管做出何等的那种状况，在很多时候这样的前提之下，弄出更多的事情到也都不算是什么，林夕比较淡然是因为人家麒麟老祖和自己没有半点关系。

　　但是要是说这个时候的古霓凰依旧会表现的淡然，这换成是谁谁也都不会相信吧？完全就是一件不可能的事情，他们之间有什么关系，自己和那麒麟之祖之间又是什么关系？自己，和他之间就连一点关系都没有好不好？自然可以站在客观的立场上去看事情了。

　　“让你见笑了。”不管怎么样，哪怕就算是他要保持一些东西，在这个时候要是说一点面子都不给自己师姐，这也都是一件不可能的事情。

　　难道说自己要面子，自己师姐就不需要面子了吗？用句很不客气的话来说，他这个师弟要是真被自己师姐教训了，那是天经地义的事情，哪怕就算是真的传出去这也都不算是丢脸，这就好像自己真的想要教训龙王和凤祖一样，这压根就不能说点什么。

　　这样的状况之下锅的确是自己背了，但是，其他的事情不管是面子还是什么，自己都还是要给自家师姐的不是吗？这年头，明白人不多，但是，很多时候出现在你自己面前的时候，那种情况却也还是很让人舒心的不是吗？这一点，他表现的很是明显，在这样的状况之下也都不觉得这其中有什么。

　　“最近这段时间，我不在，你混的到是可以啊。”终于，第一时间的古霓凰用一股十分强悍的气息说道。

　　很显然，这个时候的她是真的怒了，好长时间没有这般的发飙了，那种语气，那种状况，摆明的在这个时候已经怒火冲天了，要是发泄不掉的话，简直就不可想象。

　　哪怕就算是林夕，在这个时候也都没有想到这所谓的事情能够发展到现如今的这一步，看的他是一阵阵的目瞪口呆。

　　要知道，就算这个麒麟之祖乃是古霓凰的师弟，在这个时候丝毫不给他面子的直接弄出这一句话，要是换成自己是麒麟之祖的话心中也都不会很痛快吧？

　　至少，哪怕就算是最终妥协了，这心中也都定会是一个疙瘩，自己能够想到的情况难道古霓凰就想不到不成？很是显然，这个时候的林夕开始多多少少有些看不懂这些了，完全就好像是和自己没关系，或者自己猜不透的感觉。

　　林夕有哪里知道，其实，这个时候的古霓凰如此表现，才符合她一直以来的地位啊。

　　对于这麒麟之祖，古霓凰的心中其实一直都是最为亲近的，并不仅仅是因为当年自己父亲蒙难，麒麟之祖三人甚至不惜消耗精血，令的父亲反倒在那顷刻之间开始突破。

　　更加主要的是古霓凰是真正的将他们当成了自己的弟弟，尤其是这麒麟之祖，她当年可以说是最为宠爱也是最为关切。

　　爱之深责之切，或许就是因为这一点吧，她现在所表现出来的愤怒，在她自己的眼里绝对不算是什么出格的事情。

　　当年那般有情有义的一个人，为何在这个时候变成了现在这样，他的心里多少有些想不通，更是在这个时候表现出了极为强烈的味道在里面。

　　实实在在是这件事情看上去没啥，但是，却真正的令人伤心好不好？

　　“不管你是谁，敢如此和我家老祖说话，我们都不同意。”

　　忽然间，潮水一般的声讨在这个时候第一时间就开始形成了。

　　也就是因为这样，林夕第一时间就皱了皱眉，很是显然，这样的情况要是说其中没有什么猫腻的话，这换成是谁谁也都不会相信。

　　开玩笑呢这是，这明显的局势难道大家都看不明白不成？很是显然，双方二人之前有什么一定的关系，在这样的情况下不管出现什么，这都不是你们可以左右的了。

　　但是偏偏，在这个时候第一个说话的却还是那麒麟一族的存在，很是显然的想要将老祖直接推到这个女子的对立面上面啊。

　　这是何等的阴险，简直就可以说能够让这全世界的高手都为之一愣，甚至于直接就掉坑里面去。

　　林夕现在算是终究知道了这麒麟一族的所谓秘密，这整个族群同样也都不是铁板一块啊，所谓的叛徒根源，他甚至于就连想都不用想便就知道一定是在这里面的。

　　要不然，谁费尽心思弄出这样一套事情来？不明显的是在坑爹吗？

　　整个麒麟一族在这个时候都开始完全翻天覆地了起来，其实，在林夕的心中，并不觉得对方所说的那些话，做出的那些事情是明智之举，开什么玩笑，这样的情况弄出如此的推波助澜，只能够让二人之间有一个台阶。

　　本身关系要是真的亲如姐弟的话，这样的一场战斗就很难在打下来，甚至于可以明确的说，直接有过之而无不及也都不是什么困难的事情。

　　反观那些高手们，或者说是奸细们，挑拨离间的状况看上去竟然如此娴熟，甚至于还有几个表现出了得意洋洋的状况，林夕的心中就暗自无奈，果然，这年头还是没脑子的存在多啊，以至于就算是出现什么样的状况，以后也都不能找一些没脑子的家伙成为自己的下属啊。

　　这一刻，局势虽说没有明朗，在林夕这里却也都开始同样并不太过担心了。

　　反正，一切的事情看起来的确是一个巨大的坑，但是，却并不带哦表大家的心中就真的觉得这一切都无所谓了好不好？

　　这样的情况之下，这样的环境之中，不管对谁而言，都将会是一场惨烈的厮杀吧？反正，到了现在这种层次，对于林夕而言，一切看上去都是那般的顺理成章，自己想要掌控这等局势不过就是分分钟的事情。

　　而古霓凰完全就不是比自己要差的智者，在这个时候直接完全明白，或许也都不是什么多困难的事情不是吗？

　　嘴角终究开始展现出了一丝笑容，这个时候的古霓凰似乎一切都已经看明白了一般，看着面前的那师弟，多多少少也都为他感觉到了一丝悲哀了起来。

　　他不是说自己的师弟没错，但是，只要不是主观上的错误，在这样的情况下他还是都有救的不是吗？

　　要是真的这齐天一门心思的想要投靠那所谓的黑暗物质，那就算是自己在怎么不舍，在怎么顾念旧情，他都将会议雷霆万钧之时开始要了他的性命为自己的父亲清理门户，这乃是大是大非的问题，完全没半点办法去扭转。

　　也就是因为这一点，这个时候的她自己甚至于开始开心了起来，只要这一切不是自己师弟的主观情绪，这就没有什么太大的了不起，至少，在他的心中是这样觉得的。

　　反正，到最后到底会是个什么结果，她古霓凰觉得自己还是有能力去扭转的不是吗？


第1604章 师姐师弟

　　林夕的心中在这个时候始终想着的都是那些事情，说实话，到了这等地步，很多状况之下都已经很难在继续下去了。

　　对于他而言，发展，一切到了这种地步都已经变成了双方之间所必须要考虑的事情，不管是真的有内奸还是都不过是他们想出来的，这件事情要是一直都不解决掉的话，这最终的结果都将会是十分恐怖的，也就是因为这一点，哪怕明明知道这将会有可能冤枉那些其他的麒麟一族，这也都还是必须要做的事情，一点商量和妥协的余地都没有，何况，麒麟老祖现在已经摆明的知道了这些情况。

　　自己被忽悠的那种极端的感觉第一时间亮出来了之后，那种情况换成是谁谁也都多少有些接受不了吧？要是不报仇，不将人给揪出来的话简直就是人神共愤好不好？自己永远也都过不了这样的心结，也就没办法在谈其他的事情了啊。

　　有心机，其实的确能够做出很多的事情，这一点哪怕就算是林夕自己的心中也都很是清楚，一直以来这小子自己其实也都是这样做的。

　　但是，却并不代表你有心机就可以做出任何的事情来，很多情况下，很多的有心计之人，都开始一点点的将自己的心机无线放大了，觉得自己只要做出来的事情不被人发现，哪怕就算是在强的高手都将会被你牵着鼻子走，这真的就有可能吗？

　　好吧，哪怕就算是林夕都觉得这样的事情是完全不靠谱的，在这样的环境之下也都不可能觉得这一切都是对的不是吗？

　　所以，他现在觉得，有些存在，这乃是聪明反驳聪明误了，不管怎么样，到了这种程度，做出这样的事情来，这都实实在在的让人无从下手，或者说是完全露马脚了好不好？这一点，不管怎么样也都能够算是一很大的突破口了不是吗？至少，在林夕的心中觉得是这样的。

　　“师姐，您还是和我一起进山在说吧？”终究，这个时候的那家伙好像开始有些沉不住气般地说道。

　　不管怎么样，这季安事情多少也都还是有些家丑不可外扬的感觉啊，对于这麒麟之祖而言，不管出现什么样的情况，自己这脸面也都还是要维护的。

　　而面前自己这师姐本就是冲着自己前来打脸的好不好？在这样的环境之中，换成是谁谁能够表现出相当浓郁的表情来？不管最后的结果将会是什么样的，在这样的情况下，将自家师姐弄走，或者说在这个时候将本身大家都在看的状况一点点的拉低成为自己和自家师姐两个人的事情。

　　这才算是最好的手段啊不是吗？哪怕这种手段看上去是那般的让人不知所谓，也就是因为这一点，在场的不少高手，心中都开始沉思了起来。

　　大多数的高手其实都是那种完全不敢相信的感觉在其中，开玩笑呢这是？这乃是自家老祖的师姐？

　　第一时间聪明反被聪明误的家伙就觉得自己算是大祸临头了。

　　要真的关系如此之亲密的话，那这结果将会是什么样的这简直就不言而喻了好不好？难怪之前的那个仙王，在这个时候依旧表现出一脸很是没有态度的样子呢。

　　这样的状况之下要是全都知道了，这样的起哄是绝对不可能出现的好不好？

　　好在，在很多高手的心中还存在一些侥幸心理，毕竟，这自家老祖宗弄出这样一件事情来，就摆明的是想要商量，或者说是摆明的想要给他们一条生路不是吗？

　　这样的状况之下自然这就完全还多少不是太过担心啊，要是真的他一开始就表现出十足的要公事公办的样子，这结果也就不会是现在这样了啊。

　　随着情况的一点点变糟糕，说实话，事情到了现在这种发展程度，让所有的人都开始觉得这不可思议了起来，开玩笑呢这是，到了现在这种层次，不管到了何等地步这一切都必须要完全弄好啊，对于古霓凰而言，来的主要目的就是将这件事情解决，现如今自己师弟竟然开始和自己打马虎眼，这可是是可忍孰不可忍的事情啊，在这样的状况之中，能够让多少人都开始变得完全不敢相信这一切来？

　　很是显然，不管出现什么样的状况，到了这种层次和程度，一切的一切表现出来的那种淋漓尽致都完全发挥出来了好不好？

　　那种感觉，可不是一般的强烈至极啊。

　　以至于不少的高手在这个时候直接冷汗都冒出来了，这个女子，不会真的就不依不饶起来了吧？

　　不单单是那些心中有些小九九的家伙在这个时候坐不住了，就算是一些跟风者，在这个时候也都一个个都开始绝望了起来，开玩笑呢这是，本以为这一次战队算是对了，不管出现什么样的情况，到了自己这里都将会是一场十分友好的好处，在这样的情况下哪怕就算是做出点什么这也都不算是什么让人不能想象的事情。

　　可是，事到如今，这样的程度真的就可以让一个高手完全变成之前那种状况不成？好吧，这女子的身份地位来头实在是太吓人了，以至于哪怕就算是他们，在这样的环境之中，也都完全开始变得不敢想象甚至于恐惧了起来。

　　按照道理来说，这个自家老祖的师姐应该不会和他们计较什么，毕竟，这就算是计较也都并不能算是什么好事不是吗？

　　可是不能计较并不代表他们就真的能安枕无忧了啊，要是真的这高手稍微计较一点点，这结果将会是什么样的他们甚至于就连想都不敢去想好不好？

　　人家一挥手你的小命就没有了，直接一个不恭敬的言辞，你就算是死也都只能是白死，这是多少人都不能左右的命运啊。

　　所以在这个时候直接表现的十分之惧怕到也都不是什么让人不明白的事情啊。

　　这样的状况之下，让人无奈，让人真正开始觉得这一切完全就好像是在做梦，自然，这样的感觉，也都随之弥漫到了大家的心中了。

　　林夕看这样的反应真心就是一阵阵的好笑，不管怎么样，到了这等程度，这样的情况换成是谁谁也都多少有些不理解好不好？

　　可是，在如此的环境之中要是说心中一点那种得意的情绪都没有的话，这也都一样不会是林夕了，林夕是何等存在，做出过何等让人不敢想象的事情来？

　　这一切，可都已经明显的表现出来了啊，虽说，这和林夕其实说白了关系不大，自己只不过就是一个传音，但是，却也始终算是一个幕后之人啊。

　　这一点，表现的越是激烈越是强悍，这就越是能够让人觉得恐惧好不好？

　　“不用，这件事情不解决，你不找回你所需要的东西。我是不会跟你进去的。”终究，古霓凰在这个时候用一个很是坚定的语气说道。

　　自己来这里到底是为了什么，她的心中可是无比的清楚，这个心思也都一直表现的十分之坚定，不管出现什么样的情况，在这一点上自己都不能有半分的动摇，哪怕就算是真的出现什么事情也都是如此。

　　因为他的心中很是清楚的知道，要是不将自己师弟那动摇的心在这个时候直接给扭转回来的话，这最终的结果绝对是让人不可想象的，这换成是谁谁也都不能去解决掉的事情，当然了，事情发展到现在这种程度，以至于都不能在继续弄出更为激烈的手段来了，古霓凰的心中也都还是有些无奈的。

　　不管怎么说这还是自己的是啊，那怕就算是仅仅只是为了给他一定的面子，在这个时候也都还是不能做出一定的妥协来好不好？自然，到了这种层次，一切的层次根本就没有办法去追寻，到也就表现的很是淋漓尽致了啊。

　　不管是反应还是环境，在这样的时候都已经表现的十分彻底了，古霓凰能坚持自己那想要的东西，在这样的时候是一件好事，但同样也都是一件让人无奈的事情。

　　因为他对自己的师弟固然有着信心，但是，很多时候却也同样觉得他定会被别人迷惑，所以，当面解决，这貌似就成了最好的结果了不是吗？

　　哪怕明明知道这样的状况到了最后依旧会让人无奈至极，甚至于第一时间弄出来的那些情况更是可以让无数的高手都开始变的恨上自己，但是，古霓凰在这个位置上就没有在乎过其他的东西。

　　要的就是这个无边界海的平衡和其中最有价值的那些东西，而这些，看上去或许都让人无奈，但是，始终，这也都算是让他的心中开始变得有些强硬起来了不是吗？这才是林夕一直以来觉得这最为需要去处理的事情，虽说，这样的处理看上去很是让人摸不着头脑，在这样的环境之中做出一些事情来哪怕就算是他的心中也都无奈至极。

　　可自始至终，这场所谓的战斗，就没有赢家，也都是必须要进行下去的啊。

　　这才是他们的心中觉得最为无奈甚至于开始表现出更为强烈一点的原因。

　　永远都没有那种极端的状况发生不是？


第1605章 霓凰剑一用

　　看古霓凰的架势，这姐弟二人是一定会开战的，不管二人的关系将会是如何的，不管这场所谓的争斗到底会到何等程度，这都成了一件不可避免的事情。

　　当真他古霓凰便就是天下第一人吗？说实话，哪怕就算是他自己也都不觉得这种事情就一定准确。

　　多少年，自己还停留在当年的层次之中，双方之间固然差距还不算很小，但是，始终，这般无尽的岁月之中，要是说麒麟之祖正的一点都没有进步的话。

　　是不是也都有些失了准确性？也就是因为这一点，哪怕就算是你心中本身就很是不对味道，在这样的状况之中其实依旧还是能够感受到那股子意思的。

　　林夕能够一步步走到现在，其实很是清楚这一轮对决的风险性，要是这麒麟之祖真的在实力上赶上这个古霓凰了，这结果可就当真不好处理了好不好？

　　哪怕就算是麒麟之祖自己没有什么想法，觉得这乃是很正常的事情自己也都不会因为这弄出点什么事情，但是，他手下的那些高手这就真的不会做出点什么不成？说实话，以他对这麒麟一族的了解，心中很是清楚，到时候就算是弄出点幺蛾子这也都不算是啥，而现在的自己，本身实力还不够的情况下能够榜上古霓凰吗？说实话，到了这等层次，哪怕就算是林夕自己的心中也都不觉得这等可能性会很大，这才是这小子真心觉得多少有些难受的地方。

　　眼睁睁的看着面前的这两个绝世高手在那对阵，说实话，哪怕就算是林夕自己在这个时候也都是无比紧张，不管怎么样，这场战斗其实到了最后赢家到底是谁，这一点上哪怕就算是林夕自己也都是不清楚的，在这样的时间段之中，做出何等的选择才是重要的呢？林夕不知道。

　　但是却知道这绝对会是一场所谓惊天动地的战斗，也都可以吸引到无数的超级高手来，而这一些，自己或许不会太过去在意什么，但是，这却将会是麒麟一族最为关注的事情，毕竟，一直以来在他们的眼里自家老祖都是天下第一好不好，什么时候也都不会失败的啊。

　　或许要是没有这一点的话，这一切也都不会变得这般让人心痛，因为，现如今真正能够挑战那麒麟之祖的高手是出现了，要不然，那种动容，甚至于不敢相信也都不会出现在那些高手的眼里啊，说白了，麒麟一族，其实也都有些不自信的时候，他们或许会狂妄自大，但是却也从来都不觉得自己就是异魔的堵死后。

　　这双方之间的思维其实是一样的，也就是因为这一点，整个场面上现在变得无比安静，没有一个高手敢在这个时候想要说什么，二者也不过就在这个时候对阵着，那种感觉表现的淋漓尽致不说，更是有一种前所未有的撼动力在里面。

　　“林夕！上来！”忽然间，就在所有高手都在这个时候很是不自在，或者说期待着这一场战斗的时候，只听见古霓凰用那很是清脆的声音说道。

　　第一时间，几乎所有的高手都是一愣，他们知道，这林夕乃是古霓凰自己带来的仙王级别高手。

　　真要是说的话，现在的仙王级别高手都已经到了极限了，在很多时候，就代表的乃是战斗的巅峰层次。

　　可是现在看来，这一切却还是略显不如啊，不单单是他们这些麒麟老祖们，哪怕就算是一个所谓的那仙王后期，这小子也都只能当龟孙子不是吗？

　　那为何，古霓凰在这个时候直接让这小子上前去呢？在这种紧张的关口，这有些不合适好不好？所有人的眼睛之中都闪现出了一丝迷惘。

　　也不怪大家在这个时候表现的都相当强烈，毕竟这件事情不管怎么看都没有人家林夕啥事情好不好，哪怕就算是林夕自己也都是一脸吃惊。

　　看上去自家这前辈根本就不是需要别人帮助的存在好不好？那现在，在这马上就要战斗的时候弄出这样的事情来，这也显然让人有些觉得不可思议吧？

　　难道说自家这前辈还能仰仗自己的力量不成？这对现在的林夕而言完全就是一个天大的笑话好不好，压根就不可能出现的笑话，哪怕就算是到了这种时候，林夕也都没有觉得自己的重要性会这般的强烈，这一点，他表现的很是明显，这种诧异的表情就足以说明一切了。

　　一脸蒙圈的一步步到了空中，林夕到现在也都不知道这究竟是发生了什么事，不过，在那眨眼之间，麒麟之祖却是第一时间似乎发现了什么，整个眼睛在这个时候都变得十分凝重了起来，在他的心中，这林夕不可怕，甚至于就算是还给他一定的时间，这小子想要走到自己那一步，这也都将会是十分困难的事情。

　　但是，这小子身上的东西可就可怕到了一个让谁也都无法想象的地步了好不好，一瞬间展现出来的那种气息，不正好就是之前自己最为忌惮的东西吗？

　　当下这般凝重，甚至于表现出了多少让人觉得不可思议的表情，这到也都是很正常的事情了啊。

　　“霓凰剑！借我一用。”古霓凰用很是严肃的语气说道。

　　说实话，战斗这种事情要是面对别人的话，他到也都不会有丝毫的惧怕，毕竟，自己的实力在那摆着呢，这年头能够拥有自己那等实力的几乎是少之又少，甚至于可以说是除去那些异魔之外就在也没有几个这样了。

　　但是，面前这个他还真就不敢完全保证自己能够打败，所以，直接动用林夕手中那武器，才是真正可以让自己立于不败之地的结果。

　　这一点上，林夕甚至于也都不知道，在这个时候很是下意识的一愣，自己这前辈朝自己要霓凰剑这是想要干啥？难道是当武器和别人战斗？

　　等等？

　　霓凰剑，古霓凰？

　　这而这难道有什么自己不知道的关系不成？

　　一瞬间，似乎有些想明白的林夕在这个时候差点没有崩溃掉了，这种事情自己之前怎么就完全没想到呢，这而这的名字简直就是一模一样好不好？

　　但是，之前的自己却完全没有将二者给弄明白或者说是结合到一起。

　　现在，这古霓凰直接说出了这样的话来，这可就完全显得不一样了好不好，在这种状况之下，林夕浑身上下都有一种很是无奈的那种表情。

　　好吧，自己有些完全不知所措了起来，这种情况换成是谁估计谁也够还是能够在第一时间蒙圈的吧？

　　也不怪人家，而是怪自己在这个时候是完全没有想到，下意识的，这小子就从心脏之中将霓凰剑给抽出。

　　用一个很是凝重的眼神看向了对方。

　　只有真正的实力，在很多时候才能引起这样的震撼，当然了，事情发展到现在这种地步，林夕到也都无所谓了起来。

　　不管这双方之间到底有什么样的秘密，不管最终到底是什么样的结果，这些，都不是自己能够左右的不是吗？用句很是不客气的话来说，自己就算是干着急现在貌似也都是一点用处都没有，在这样的环境之中自己还能够做点什么呢？哪怕就算是最简单的事情貌似也都是做不了的好不好？

　　“放心，用完了这该是你的还是你的，固然我是这霓凰剑的原主人，但是，始终这把剑，现在还是你的。”古霓凰在这个时候轻微一笑地说道。

　　这种事情其实到了他这里是完全不用在叙述的，但是，他总归还是觉得要是真的什么都不说，什么都不做这多多少少有些让人不舒服，所以，他还是说出来了。

　　不管怎么样，林夕是自己现在最为看重的后辈，也是唯一一个可能会成功到自己那等地步，甚至于是超越自己到自己父亲那种地步的超级强者不是吗？

　　在如此的环境之中自然做出任何事情他都还是要为林夕着想的啊，这一点，自始至终也都未曾有过半点变化。

　　且看到那麒麟之祖在这等时候表现出这样凝重的表情，林夕自然在这个时候也都一样心中开始激动了起来。

　　说实话，一直到现在，这小子也都没有觉得自己手中这霓凰剑到底有多强悍，可以说，在自己的手中那是就连多少的实力都还是没有发挥出来，现如今，古霓凰这个当年的主人要给自己展现出那霓凰剑的力量，这换成是谁谁的心中要是说都还不明白的话，不开心的话，那也都是不可能的。

　　这也都怎么算是一个额外的收获啊，到了这样的时间段之中，很多时候，很多事情，都已经完全变得让人开始觉得扑朔迷离了起来。

　　为何，在知道自己的身上拥有霓凰剑的时候这古霓凰没有问自己要，或者说是说明一切呢？

　　好吧，这一点哪怕就算是现在的林夕自己也都一样是完全不知道的，在这种时候，估计就算是想要知道，这也都不可能知道一切事情的发生原因。

　　“师弟，你我也都有几亿年未曾交手了吧？这一次的你我，能够再一次的交手，也都算是老天对我们不薄了。”嘴角的笑意变得更为明显，很是显然，这个时候的这古霓凰，竟然开始渐渐有些享受了起来，仿佛这不是战斗，只不过就是叙旧而已，也就是这样的情绪，感染到了这里的所有高手。


第1606章 万古之王

　　无论事情的发展是不是真的就会超出他们的想象，在这样的时间段之中，双方已经都开始动手了起来。

　　说实话，在看到这一幕的时候哪怕就算是林夕，在那眨眼之间也都开始多少有些看不懂了起来，不愧是巅峰强者期间的战斗，在这样的时候所展现出来的招数和一切竟然都已经到了这种恐怖的程度，这简直就算是自己也都没有办法觉得这一切都是真的啊。

　　要不说这个世界上从从来都没有庸才呢，只不过，人家所展现出来的东西你现在还没有完全的资格去接触而已，林夕之前觉得这种事情到自己这里不会出现，但是现在的他却还是发现，原来，自己多多少少真的开始有些高估自己了啊，这一点，表现的尤为明显的瞬间，这个小子自己也都开始有些明白了这一场战斗的意义，或许，自己不能看明白很多东西，但是，却可以看清楚自己现在的实力定位，而这个定位，可不是一般人能够想到的好不好？

　　这样的情况，当真令的一个高手都开始多少有些所谓的崩溃了起来。

　　一次次的碰撞看上去其实就连最简单的一些东西都不能发现，但是，事情发展到这种程度之后，林夕自己却也都开始感受到了这种前所未有的强烈，那种自己多少都有些看不懂的战斗，在这个时候完全显现在自己面前，那种颓废感觉，可是谁也都没有理由去想象的好不好？

　　渺小，自己就好像是一个所谓的蚂蚁一般样渺小，本身觉得自己已经接触到这个世界最巅峰层次的林夕，忽然发现，原来，在真正的巅峰面前，自己依旧不过就是一个十分之渺小，甚至于人家都不定能够看得上你的存在，这样的打击，不管是谁，真正的感受到时候，那种心思也都会很是可怕吧？

　　至少，在林夕这里，这样的状况在他这样的情况下显得是如此的让人无奈，但是，事情的发展却总归还是能够让人看到一丝希望的不是吗？

　　他毕竟还是先仙王，这个世界之中最强悍的一群存在之一，在勉强之下，还是能够感到双方在那战斗之中所爆发出来的前所未有能力和一切的。

　　这种能力，哪怕就算是自己也都不定能够完全理解吧？

　　那种大道规则之间互相触碰的恐怖味道，在极限的环境之中所释放出来的恐怖能量，哪怕就算是林夕看的都觉得这个世界的可怕。

　　要是说，自己现在只不过是能够初步个天地沟通，建立起所谓的那种合作的话，那现在的这二人，却就已经超脱了自己的这个层析。

　　已经完全能够将大道的力量发挥到极限也就算了，更有一种天地万物都可以成为他手中一切的感觉，这样渺小的感觉，要是说第一个拥有的就是林夕这样的存在，完全的不准确，林夕可以完全明确的保证，要是真的这个时候这样的存在想要了自己的性命的话，只需要段时间的剥离就可以了，这样的手段，甚至于自己就连丝毫反抗的力量也都是完全没有的，一想到这样的情况，这林夕第一时间就是一阵阵的毛骨悚然，但是，这个时候的他却没有半点其他的办法。

　　因为他可以感受到，双方之间那等完全不在一个层次上的悲哀，这样的悲哀，哪怕就算是自己想要扭转，这也都成了一件完全不可能的事情。

　　天地良心，这样的存在，这样的方式，实实在在的令的人不能不觉得这一切都是天意啊。

　　在这样的环境之中，感受到对手的恐怖之后，林夕浑身上下都出现了一股子完全不对劲的感觉，其实说白了，这样的感觉之下做出点什么事情，对于现在的林夕来说都不算是什么好事，可是，事到如今，发展到了现在这种层次，这还能够是自己能够左右的不成？

　　很是显然，这是一件完全不可能的事情，不要说自己的前辈古霓凰了，就算是那麒麟老祖，想要了自己的命也都不过就是分分钟的事情好不好，一想到这里，林夕又如何能够表现的很是淡定呢，只不过，在这样的情况下他的心中更多的却还是自己那种想法罢了，在这样的环境之中，对他而言，这也都是一场很大的所谓挑战。

　　“远古之王，原来这个称号并不是传说，是真正的存在的啊。”林夕整个表情都开始显得多少有些迷离了起来，说实话，这样的事情是自己所不能想象的。

　　但是当一切都发展在自己面前的时候，他的心中却依旧表现出了相当强烈的一幕在这里面，一切的一切，当真和自己所想的一样那般简单吗？

　　那个层次貌似自己还真就是接触不到，毕竟，这样的状况之下双方之间或许真的就很有可能是一个层次，这却等于是一个人或许捏住了一根睡到，但是别人却拥有几万亩的水田一般，这完全就不是一个数量级的，也不是他们能够想象的那种恐怖。

　　在这样的前提之下，你就算是想要想到一些事情，难道就真的很是足够了不成，说实话，在这样的情况之中林夕并不觉得这是真的自己需要调整了。

　　只不过在实力没到之前，自己还是要选择低调就好了，别以为自己真就是这个世界上站在最巅峰的存在了，真正的巅峰，对于你这样的人而言，在他的眼里这就完全等于是不值一提好不好？或许，这话听起来有些不顺耳，但是这却是事实，一个你就算是想要反驳，貌似也都没有办法反驳的事实。

　　这样的情况下你又能够做出点什么呢？好吧，在林夕的心中貌似还真就是什么都做不出来，眼睁睁的看着那霓凰剑在中间挥舞，自己甚至于就连所谓的招式貌似都学不到一星半点啊，这样的感觉，差点没有令这小子崩溃了。

　　“万蛊之王的恐怖，这乃是我们不能理解的，之前还有些不相信这种言论，但是现在就算是不想去相信，也都成了不可能的事情了。”不少的那种超级强者在心中也都是这般想的，本身还觉得自己还有些能量，还有些实力的高手更是在这个时候表现出了一股子相当强烈的那种冲动。

　　或许，自己本身觉得自己的实力强横，甚至于在很多时候都可以做到天下无敌了，但是，在真正这些超级强者的面前，你的实力却永远都还多少有些不值一提不是吗？这样的情况，这样的差距，之前你或许并不是很明白，甚至于觉得这有些有事偏薄，但是，这个时候你就算是真正觉得自己很是傲气的存在，也都不得不低下头来了。

　　这就是所谓的绝对实力，看上去永远都很难存在，但是事实却是十分重要的绝对实力，在这样的状况之中，做出这样的事情来，这样的环境和结果其实就已经注定了啊，只不过，在这种注定之下，看上去的情况并不是你自己所想象之中的那种状况而已。

　　实力在和多时候都是被曲解的，在这样的场面之下，其实林夕就只能看到双方的影子在那碰撞，但是每一次碰撞所带来的惊天动地却是没有多少的，在这样的情况下，他的心中开始多少有些怀疑了起来这到也都显得很是正常了，可自始至终，这样的感觉当开始完全弥漫的时候又有几个人的心里是真正的平衡的呢？

　　要是换做其他时候，所谓的不平衡早就的就定是爆发，但是，在这个时候却没有一个人敢去爆发，开玩笑呢，这找死也都乜有如此去找死的吧？

　　林夕都不敢搀和的事情，那仙王后期的高手也都一样不敢搀和的事情，一般的高手想要搀和，这简直就等不是天方夜谭好不好，只要稍微有些脑子的存在在这个时候能够想到的就只能是双眼盯着这一幕。

　　想要在这从中学到点什么东西，虽说，这样的可能性现在看来这已经变得十分之低了，这样的情况之中，真的会是能够做到这一步的存在吗？

　　林夕在这个时候表现出了相当强烈的那种状况，但是，始终心中也都还是一样不觉得这是一件什么好事。

　　“万古之王！多少年都没有听见这样的名字了。”一边战斗，这个时候的古霓凰还在那一边分心的想着这些。

　　说实话，听见这个称呼的时候他的心中第一时间所涌现的就是那等熟悉的感觉，多少年前，这样的称呼也都被人叫过，但是现在或许大家都已经完全忘记了吧？但是，在他的心中，这样的情况却不算是什么坏事，甚至于可以说还能够让自己更为不想到当年的那些事情离开。

　　可是，真的要是说的话，现在这个称呼重新出现的时候，这个古霓凰心中还是多多少少有些那种感慨的，这都多少年过去了，自己都已经记不清楚了，当年的那些事情，在这个时候，或许也都该是有个了断的时候了吧？

　　要不是这异魔的出现，或许现在的自己就在了断当年的那些事情呢，可惜的是，当年那事情，现在是不能了结掉了，现在他唯一能够做的就只能是在这场战斗之中尽量的做出属于自己的贡献，哪怕看上去是那般的微不足道也都是一样，更何况这还不是所谓的微不足道呢？


第1607章 师姐就是师姐

　　“师弟，现在的你实力到的确比当年要高出不少了啊。”忽然间，想明白了这些事情的古霓凰第一时间就站在了半空之中。

　　似乎在这个时候的停顿就是将自身空出来一个巨大的空挡一般，看的很多人都开始有些不知所措了起来。

　　但是，这一切看上去是那般的让人心痛，让人的心中开始变得第一时间有一种保护欲望了起来，当然了，对于林夕来说，这也都是一场很是奇怪的战斗，以至于就算是自己在这个时候都有些不能想象了起来。

　　之前的战斗自己多多少少还是有些不能理解，但是在这个时候他却直接蒙圈了，刚刚还那般激烈的战斗到了这个时候竟然一下就停下来了，这换成是谁谁的心中能够接受啊？就算是能够接受，这小心脏也都是不能承受的好不好？好吧，这不单单是林夕拥有这样的想法，估计所有的仙王，在这个时候都有这样的想法。

　　哪怕就算是这场战斗自己有些看不懂，但是始终也都还是一个很是厉害的战斗好不好，这不管是林夕的心中还是别人的心中都惧额的，这场战斗必须要一刻不停的在那真正的表现出来，但是，瞬间这二人竟然就真的如此停止下来了，在看看雇古霓凰，完全没有出全力的样子，这换成是谁多多少少爷都还是有些接受不了的啊。

　　这都算是啥事啊，自己本身还觉得这种激烈之中自己还能够收获点什么东西呢，但是现在看来，这要是战斗就直接接触掉了，自己是啥也都一样不能收获的啊，那种感觉，简直就委屈到了极点。

　　至少在这个时候，林夕是处在一种前所未有的蒙圈之中的。

　　实力，在很多时候表示的都是任性，你还别说，在林夕的心中，这一点在这个场面上发展的那叫一个淋漓尽致啊，那怕就算是自己在这样的状况之下也都不敢做出这些事情来吧？但是，在古霓凰这里却表现的十分之明显，甚至于压根就没有一点在乎的迹象，这都算是什么事？好吧，这也不怪这个时候的林夕表现出了相当强烈的那种想法，这估计就算是谁在见到这一幕的时候心中也都是一样这种想法的好不好？

　　不管最终的结果将会是什么样的，在这样的情况下，做出这样的事情来，这始终都是让大家直接蒙圈的事情啊，对于林夕来说，在这个时候恨不得直接就晕过去的那种感觉可是一直都表现的十分之强烈的好不好？那种感觉，一旦弥漫，所带来的就只能全都是无语了，自己怎么能够就到了这一步了呢？

　　在去看看古霓凰，现在一点出手的迹象都没有了，那种状况，仿佛这个时候战斗已经结束了一般。

　　这令的林夕更为蒙圈，这忽然之间的停止难道也都能够算的上是战斗结束？你丫打败了对方吗？还是说现在的你压根就不想要在继续打了？这样，咱很受委屈的好不好？

　　“完事了？”好吧，不单单是这个时候的林夕他们，就算是那些仙王级别的高手们也都是一个个一脸蒙圈，在这样的环境之中，做出这样的事情来这实实在在的是有些让人出乎意料好不好？在结合现在古霓凰脸上的笑意，这其中要是就连一点诡异都没有的话，好吧这乃是打死人都不会相信的情况。

　　且在看看旁边这终究还是出现的那麒麟之祖，终究，大家算是明白过来了。

　　只见这麒麟之祖的脖子上已经多出了一道血痕，在这样的时候这等血痕到底代表了什么这可是大家的心中都很是明白的事情好不好？

　　代表了他受伤了，这可能吗？说实话，哪怕就算是林夕都觉得这有些太不可思议了，但是，事实就是事实，一个让人没有办法去反驳的事实在这个时候被弄出来难道就会不是事实了不成话？这样的高手也都不是金刚不坏之身，也都还是会死亡，会受伤的，你不能撼动，只能够说明你本身的实力不够而已，就是这样的简单。

　　换成是林夕的话，估计就算是动用了霓凰剑，甚至于自己所有的底牌，想要弄到这等伤势，在麒麟之祖的身上，这也都是一件根本不可能的事情，因为人家的防御这根本就不是你能够撼动的好不好？在这样的情况下，你第一时间表现出相当的颓废这才是最完美的状况啊。

　　林夕的自己心中知道，自然也都觉得这是一件多么不可思议的事情，多少高手联手都完全不可能打破掉的防御，在这个时候仅仅就是一剑便就破掉了？好吧，这乃是古霓凰做的，在这样的时间段之中林夕多多少少还是有些相信的，毕竟，双方之间的实力差不多，尤其是在这种极端的状况之下，做出这样事情的可能性也都差不多与偶，也就是因为这样，林夕表现出了相当强烈的那种感情，自己这前辈就是前辈，在这种时候算是狠狠的给自己上了一课。

　　不单单是林夕，这麒麟一族的高手也都是如此，第一时间表现出了相当情绪的失落。

　　开玩笑，在他们的眼里所谓的不败战神终于失败了，且还是失败在一个看上去年纪不大，但是却是他师姐的手中，这样的规矩，这样的状况，一般人说实话是真的接受不了的好不好，至少，在他们自己的眼里是这样的不是吗？

　　所谓的实力，也就是那么回事而已，至少，在这个时候大家的心中算是明白了很多东西。

　　以至于这种极端的安静在此刻也都完全的弥漫开来了，不管最后的情况是什么样的，在这样的状况之下，做到这一点，这都将会是一件很是不容易的事情，古霓凰，这个时候很好的就成了他林夕的偶像了，还别说，这样一个女子，这样一个绝对的强者，成为他林夕的偶像，这貌似也都不是什么坏事啊。

　　“师姐就是师姐，哪怕就算是这无数年过去了，您依旧还是您，那个神挡杀神的人。”嘴角上出现了一丝笑意，很是显然，在之前他还是觉得自己就算不是自己师姐的对手，这本身实力的提升还是可以给他造成一定的麻烦的，可是现在看来，自己又一次的失算了啊。

　　这个师姐本身就好像不是这个世界的人一般，本体的实力没有多大的进步，但是却依旧还是可以碾压自己，好吧，这个时候的他心中已经开始有些放弃这一切了。

　　这个世界始终还是靠着实力说话的，要是这一次他自己胜利了，或许他也都还是表面上不会做出妥协。

　　家丑不可外杨，哪怕就算是明明知道自己的家族出现了问题，自己那些后辈在那个时候算计自己，在很多情况下他或许已经不会选择忍气吞声了，但是，始终也都还是不能在外人的面前弄出这样的事情来不是吗？哪怕这个人乃是自己的师姐，当年无私帮助了自己不知道多少次的存在也都是一样。

　　但是，现在自己失败了，就算是在意料之中，他也都算时候找回了一定的脸面，至少，这个第一人输在自己师姐的面前，这不算是什么彻底的大事不是吗？

　　在这样的情况下，做出一定的事情来到也就都显得不可避免，虽说，到了现在这种程度，他其实也就只不过需要在公众面前表个态而已，但是，这却也同样是自己必须要努力的最大限度了不是吗？也就只有这样的想法，才能够令的他的心中开始变得感慨无限了起来啊。

　　不管最后的结果是什么样的，不管这个时候的自己是不是真的愿意，这些所谓的事情，就都已经成功被绑上战船了，没有丝毫的可能会停止了。

　　实力，很多时候都将会是你的第一选择，其实在很多时候，武者都是这般，哪怕就算是到了仙王这等层次也都依旧如此，但是，真正要是说弄出一些天大事情的话，这很多时候很多存在却也还是不想的。

　　在战斗之前，他的心中就都想要去妥协了，只不过，要是就直接那般妥协，自己不管是怎么样都将会受到别人的耻笑，现如今，这等结果还是失败了，但是，却也等同于给了自己一个台阶不是吗？

　　要是他自己都不可能知道这事情的危害性，这才是真正的不可能呢，只不过，在这样发情况之下，他的心中并没有想那般的多，也就是因为在这个时候做出了这样的环境，事情，现如今的他自己才会表现的这般凝重不是吗？

　　实力，很多时候看起来很是重要，但是，在有些人的眼里却也始终只不过是一种手段而已，现如今在他的心中就是如此，不过就是一种手段，不管是成功还是失败也都是一样。

　　他承认，自己真的要战斗的话不会是自己师姐的对手，但是，却也始终都相信，要是真的战斗的话，自己也都不至于这般的凄惨不是吗？这一点，可是完全两个概念啊。

　　这战斗开始到结束，一直都还不到一刻钟的时间，自己直接失败了，且还这般的彻底，要不是没有一点战斗欲望的话，这样的情况其实并不能很愉快的发生啊。

　　或许，也就是因为这样，他的心中才开始感慨起来吧？


第1608章 林夕你来说

　　“师姐！现在可以将您的目的说出来了吧？我这失败也失败了，所做的事情就算是您想要出气。您也都可以说是完全出完了，难道还不能给师弟一个准信吗？”终究，这个时候的那齐天开始直接说出了自己的想法。

　　其实他自己心中知道是怎么回事，但是这种事情自己作为麒麟一族的老祖，是完全不适合说出来的，所以，借着自己世界的嘴巴说出来才是最好的办法。

　　哪怕，这样的情况下自己依旧还是会丢脸，或者说还是没有太大的台阶，但是，始终也都算是最好的打算了不是吗？

　　也就是因为这一点，这个时候不管是林夕还是古霓凰，才知道，这才是真正的重点，或者说是才知道，在这种重点之中才会爆发出更为强烈的一幕幕。

　　难道说，这个时候他们直接就可以不管不顾了不成？不管怎么样林夕也都不觉得这乃是一件好事，至少，到了这种层次，这所谓的事情，主动权就已经开始在古霓凰的手中了，这一点，自始至终在这个时候他们所争夺的不就是这个吗？虽说，这看上去并不困难，或者说大家都没有想到会这般的容易。

　　“难道你这里的事情，你自己完全不知道，要我来说？”古霓凰固然算是出气了，但是心中你却依旧还是对自己这师弟有些不满，其实准确的来说就是一副恨铁不成钢的样子而已，不管出现什么样的情况，这一次自己的师弟令自己失望了，这也都是完全不能辩驳的事情。

　　这麒麟之祖自己难道不知道吗？知道，但是错了就是错了，他想要自己的脸面这并不可耻，但是，始终，心中却也还是知道这种结果的，也就是因为这一点，现在双方之间的对话，才会显得这般的诡异，就算是一般的高手貌似也都听不出来其中的意义，开玩笑呢，到了现在这种层次和程度，真的这要是追究什么的话，这最终将会降临在谁的头上，这可就成了显而易见的事情了啊。

　　一瞬间，不少高手在这个时候脸色就开始变得难看了起来，不过，不管怎么样，这个时候的他们貌似都不过就是砧板上的肉，你就算是想要反抗也都是一件不可能的事情。

　　在这两个绝对的高手面前，这真要是弄出点什么事情的话，这并不是多困难的情况吧？

　　更有甚者，在这个时候直接就心虚的差点没有跪在地上，不管怎么样，老祖宗就都是自家的老祖宗，你就算是有借口，之前那些违背古霓凰的存在，也依旧还是不敬长辈的好不好，人家要是真的不计较，这自然是最好的事情，但是现在看来这完全没不计较的迹象啊，当下第一时间变的痛苦，甚至于第一时间变的无奈绝望，这也都是很是顺理成章的事情，总不至于在这个时候直接就自杀了不是吗？

　　心中，多多少少还有些侥幸的那些高手们，一个个双眼开始呆滞，不知道为什么，一股前所未有的灾难即将出现在自己面前啊。

　　这个女子，实在是太可怕了点吧？之前竟然还有一半的仙人敢违逆他，这简直就是是可忍孰不可忍啊。

　　只有林夕，在这个时候知道这二人所说的到底是什么，心中也都是一阵感慨了起来，不管怎么样，这样一场争端，看上去和自己没有多少关系，却是关系到了这整个大陆的事情，稍微要是出现点其他的意外的话，这结果额就可想而知了啊。

　　其实这个时候的麒麟之祖自己也都是开始期待了，毕竟，这样的情况，这样的事情在这个时候他的心中已经很是明确的知道。

　　自己算是被自己的人给耍了，多少年来的那种不敢想象和愤怒，一旦开始压抑起来，这个高手还是这个世界上最为恐怖的存在，说实话，到了这一步，他真心想要大怒而起来弄出一个更为可怕的场面给大家看，但是，他在古霓凰没有将事情说出来之前是不能动手的。

　　所以，这个时候的他也都很是期待，杀人，就算是杀掉自己一些后辈，在他的眼里这也都属于大义灭亲，所谓的叛徒要是不处理的话，这最终的结果将会是何等的恐怖，他的自己心中可是完全明白的啊，在这样的状况之中，自己难道还要手下留情吗？所谓的期待，自然在这种情况下也都表现的很是明显了啊。

　　也就是古霓凰，在这个情况下依旧没有表现出那样的场面来，在他的眼里，这一切看上去过去很是无奈，但是，始终还算是一件好事啊。

　　怎么说，用什么说，在谁的嘴里说出来，这都是很有讲究的好不好，至少，古霓凰自己这等时候不觉得自己说会起到意想不到的效果。

　　他知道这里一定有叛徒，且还是勾结异魔的叛徒，但是却并不知道是谁好不好，好吧，这个世界上估计也都没有几个知道这是谁的了，这个时候，自己带来的林夕可就能够起到一定作用了啊，不管出现什么样的情况，什么样的事情，这小子那种七窍玲珑心也都还是表现的很是明显好不好？

　　只要他在，这一切都并不算是太过困难，相处了这般长时间，其实一直以来，古霓凰也都没有意识到，原来自己已经开始渐渐依仗林夕了，甚至于隐约之间已经将这小子当成是和自己平等的存在了，这样的想法，之前估计就算是他说出来，这也都没有一个人会相信吧？但是，这却就是事实，你所不能反驳的事实。

　　也就是因为这一点，在场的不少高手都开始有些无奈，甚至于诧异了起来，因为，这个时候的那古霓凰直接将手指向了林夕这个看上去一点都不出众的家伙来了。

　　“让他来说吧，他对这件事情比我要了解的过。”古霓凰用很是无奈的语气说道，只是一瞬间，林夕整个人却有种不真实的感觉，啥米，让自己说？

　　好吧本来自己都觉得自己压根就是来看戏的，或者说是学习这双方战斗手段的好不好？霓凰剑的那种使用手段自己还没有看明白呢，甚至于也都没有学到什么，好吧，这个时候的人家直接就让自己来解决这种事情。

　　妈妈啊，我害怕，我想要回家，真心，这就是现在的林夕心中觉得不可思议的事情。

　　这不开玩笑吗。自己就算是有能力，这个时候直接去审判这整个世界，这也都简直就弱爆了好不好？

　　麒麟一族不算是一个世界，但是却是这个世界之中最精英的族群，自己就算是有着古霓凰他在后面当靠山，自己直接去审判，这也都多少会让那对方面子上过不去吧？尤其是麒麟之祖，这个家伙始终都是将自己面子看得无比重要的存在，要是知道这乃是自己审判，会不会暗自的直接掐死自己算了？

　　在这样的情况下自己甚至于就连反驳的迹象都不能有，那心理叫做一个痛苦啊，却没有丝毫的办法，谁让自己在这个时候不能解决掉那些事情呢？看来，这一次自己是在劫难逃了啊。

　　林夕那种苦笑出现在脸上的时候，自己都有些不确定自己是否能够做到那一步。

　　林夕给了对方一个您没开玩笑的表情，看对方一点那种状况都不给自己留，余地也不给自己留下，这小子是真心开始觉得自己上贼船了，不过，现在就算是后悔也都是来不及的事情了好不好，在这样的情况下就算是做出在多的事情，貌似这也都是没啥用的啊。

　　终究，这个小子一点也都没有反抗了起来，不管怎么样，这件事情既然已经到了自己的头上，自己就算是顶着压力也都要处理啊。

　　何况，对于林夕而言，这并不是一件太坏的坏事，至少，这古霓凰之所以要让自己处理，这也都一定会有着自己的考虑不是吗？虽然，林夕还是不知道这所谓的考虑到底是什么，但是，在这个时候心中也都同样表现出了相当强烈的那种感觉。

　　不管，最终的结果将会是什么样的，现在的自己都还是要做出一定的事情来，不管这事情到底是将会发展到何等层次，这些，都和自己没有太大的关系啊。

　　终究，这个时候的林夕算是平复了心情，用很是严肃的表情一步步走上了天空。

　　取而代之的，则就是所有的高手将目光都转移到了他的身上，那种前所未有想法和激烈的眼神，第一时间就弥漫到了这小子的身上每一个角落。

　　“我们这次前来，其实就是找茬的。”忽然间，林夕在说出这句话的时候表现的十分中气十足，却令的在场几乎所有的麒麟一族一愣。

　　紧接着，整个周边都开始表现出了强烈的抗议起来，不管怎么样，在这样的环境之中一个仙王级别的一般高手既然敢在这样的情况下说出这种事情来，这换成是谁谁也都不会相信，或者说是第一时间愤怒无比啊。

　　你当你是谁啊？不就是一个一般的仙王吗？哪怕就算是古霓凰这样的超级高手，估计也都会给我们点面子好不好？但是你这样的一般仙王，这整个族群可以顷刻之间灭掉的小家伙，难道就不怕死吗？

　　这麒麟一族真的就是你这样的存在可以污蔑掉的？

　　好吧，这个时候也不怪那些高手们一个个完全不理解，这换成是谁谁也都不能理解啊。


第1609章 叛徒

　　“也许我这样说，会引来所有高手的不满，但是，这件事情要是不说出来，损失的是你们自己族群，甚至于是整个世界，所以，我不在乎。”终究，林夕在这个时候表现出了相当强烈的霸气，在这种极端的情况下要是不将一切都控制好的话，最终的结果简直就不可想象好不好？

　　既然，这事情已经发生了，自己已经做好了一切的准备，那就必须要将事情办得漂漂亮亮的，以彰显出自己的能力和实力来好不好？

　　在这一点上，林夕的心中很是清楚，所以，也都不觉得自己说出这句话到底是有什么过分的。

　　“这是我在九霄世界带来的无上至宝，叫做窃音符，只要将这东西放在这个世界一角落上，周边方圆百万里，所有的声音都可以完全记录下来，而在这里面，我却发现了一个天大的秘密。”林夕一点一滴的用这种话语开始说道，很是显然，到了这种时候要是不拿出点猛料来，这最终的结果绝对会是很是凄惨的。

　　所以，这种东西第一时间用上了之后，双方之间其实就已经没有了回头路了，不管最终出现什么样的情况，最后将会以一个什么样的方式收场，这个时候都已经不能表现出来了好不好，林夕将自己推到了悬崖边上，但是，这个时候他却不觉得这算是什么大事情，反正，一切的情况到了自己这里都将必须要一点点掌握起来，稍微出现一点差错的话，最终的结果都将会是十分之凄惨，甚至于让人不可想象的不是吗？战争，有些时候就是这般的残酷，林夕早就见识过这样的残酷了。

　　这也就是他为何会表现的这般滴水不漏的原因。

　　“秘密，什么秘密？”几乎所有的那麒麟一族高手在这个时候都第一时间蒙圈了起来，这都算是什么事？之前还好好的在现在怎么忽然说出了一个秘密来？

　　还有，就算是属于自己麒麟一族的秘密，这又如何会关系到天下苍生呢？哪怕就算是关系到天下苍生，你一个人类在这个时候大放厥词也都不是什么好事吧？说实话，在这样的情况下无数的高手都开始对这林夕虎视眈眈了起来，那种感觉表现出了相当强烈的根据。

　　很显然，只要林夕在这个时候一句话说错了，这一切都将会是直接所有高手冲上来直接撕碎了他，而这个时候的林夕，看上去十分之风雨飘摇，但是，始终却也还是表现的相当冷静，好像是这个世界上的一切事情，哪怕就算是自己的深生死安全，都和自己没有多大的关系一般，那种情况，那种状态，真正令的不少人都开始有些不敢相信了起来好不好，难道这小子真就掌握了点什么不成？

　　看看现在这小子那种十分坚定的表情，这还真就不是完全没可能好不好？

　　当真算是让所有高手在这个时候都大开眼界了起来啊。

　　好吧，不单单是那些麒麟一族的高手，哪怕就算是麒麟之祖，甚至于那古霓凰，在这个时候都表现出一脸诧异的表情了起来。

　　之前还觉得这事情不好办呢，却不成想这林夕的身上还真能有货，要是真的有证据的话，那这一切可就都好办多了啊，之后的一切事情都竟会变的十分的顺理成章，哪怕就算是你想要反抗，反驳，这也都成了一件完全不可能的事情了，这个时候，大家悬着的心才算是放下来了。

　　甚至于古霓凰还白了林夕一眼，有这样的好东西，你丫为毛不早点和我说？要是知道这个，自己直接就兴师问罪了，自己这师弟也都会被自己光明正大的去调教好不好？好吧，现如今的他甚至于觉得自己有些看不懂林夕了，这个时候的他难道还有小九九不成？这种状况固然很难发生，但是，此刻的古霓凰忽然之间想到之后，却也就直接闭嘴了起来，这年头，这样家伙的事情，你还真就不能以常理去揣度，因为这个小子本身就不是一个按照常理出牌的家伙好不好？

　　也就是在这一刻，他的心中才真正将这小子当成是一个强者了。

　　“到底是什么秘密。”熙熙攘攘的不少高手，在这等时候都已经开始怒吼了起来，那种状况表现的很是明显，甚至于哪怕就算是控制不住的迹象，似乎也都开始了起来，也就是在这极短的时间段之中，林夕偶然间，看到了几个很是孤独的身影，好吧，到了这种时候这小子也就是瞥了一眼而已。

　　随即便就继续说道：“这个秘密便是，在异魔大军前来进攻之前，有不少的高手甚至于直接联络了异魔大军，为求保命，直接就出卖了这整个无边界海。”忽然之间，林夕在这个时候直接就用出了这重磅炸弹，很是显然，那种前所未有的愤怒好像就自己是一个无边界海修士一般。

　　顿时，整个场面上都开始了鸦雀无声，显然，在这个时候已经没有一个人敢去说话了，开玩笑呢，这样的情况这换成是谁谁也都开始不敢想象了好不好？

　　就连这样的存在都有真正去出卖这整个大陆了不成吗？好吧，一想到这一点，很多为高手都开始变得不可思议离开。

　　这形式已经很是明了，这小子前来，不就是为了这个事情的吗？也就是为了来找茬的吗？

　　“叛徒，竟然会出现叛徒！”无数的高手也都开始愤慨了起来，很是显然，事情发展到现在这一步，大家的心中都已经明白了林夕前来的主要目的，叛徒啊，这可是就算他们也都没有想到的一幕幕，现如今林夕在这个时候说出来，且还有了证据，这表明什么？

　　只要是稍微有些聪明的高手心中都很是清楚，这说明这麒麟一族就有这样的叛徒，甚至于很有可能就是主谋，这是他们何等不愿意相信的事实啊，但是，这个时候就算是不想要去相信也都必须要去相信了，因为，这个小子手中真的就有证据。

　　一瞬间，不少的高手又一次的愤怒了起来，不过这一次的愤怒针对的并不是林夕本人，而是那些所谓的叛徒，那种前所未有的激动和强烈的状况，在这个时候完全显现出来是何等的恐怖呢？不敢相信，甚至于就连想象都不敢想象，强烈的愤怒占据到所有高手的心中，在这一刻，几乎已经完全消失于无形之中能了。

　　“到底是谁，是谁？竟然敢出卖族群，出卖这整个无边界海？”一个个的怒吼在这个时候展现的十分之强烈，很是显然，到了这种层次，已经没一个人不去相信这小子的话了，不管怎么样，这样的情况，这样的手段，都已经彻彻底底的激怒了他们。

　　自己没有叛变，自己的性命却被自己的同族给卖掉了，这种情况的出现估计就算是谁也都不能去想象吧？但是，这一切却是实实在在的出现哈发生了，那种前所未有强烈的愤怒自然也就出现在了这些高手的身上，前所未有的强烈，也是自始至终所表现出来实力的最大体现。

　　“这小子还真不简单，真是厉害啊，因为证据在手，短短几句话，几个字，就直接将一切情绪给调动起来了，以至于整个麒麟一族都这般的愤慨，这样的事情，我这个老祖也都很难做到吧？”麒麟之祖心中是一片感慨，现在他知道自家师姐为什么让这小子说出这些了。

　　他有这样的能力，有这样的手段可以令的一切都偏向于自己，这样的情况可是自己都不定能够做到的啊。

　　哪怕就算自己能够做到，估计也都仅限于这麒麟这一族了，但是，这个小子却并不会这样的，他不过就是一个人类，甚至于和麒麟一族都没有多少关系，寥寥数语，却就将大家的所有热情和愤怒给调动了起来，这样的霸气，简直就是天生的领导者好不好？

　　现在看来，自己和他相比较起来这完全就是两个层次啊，心智上的两个层次。

　　可以想象，要是这小子真的实力在自己这般的情况下，自己，或许也都会很是心甘情愿的为他做下属吧？

　　这看上去几乎不可能的事情，到了这个时候却变成了很是有可能，让他心中无限感慨，这还真就是长江后浪推前浪啊。

　　“到底是谁，是谁？”不少的高手在这个时候那种前所未有的愤怒第一时间调动起来的时候已经几乎失去了理智，气势如此的事情不管是换成什么样的高手，估计都会失去理智的，只不过有些时候这种情绪乃是别人调动起来的，有些时候是自发的而已。

　　林夕很是满意这个目标，也很是满意在这个时候自己做出来的那些事情，说白了，这种情况都乃是自己做造成的，在这个时候要是说心中一点那等所谓的自傲都没有的话，他自己不一样也都是不相信吗。

　　事到如今，一切需要说的，能够说的自己都必须要说出来了，在这种情况下他自然不会有半点停留，直接用很是淡定的口气说道。

　　“你们看看周围，谁在这个时候消失掉了，这就是谁了！抓住他们，这整个麒麟山周边都是结界，现在还有时间。”林夕表现出了相当强烈的霸气，第一时间，所有的高手都在这个时候动了起来。


第1610章 我不甘心啊

　　几乎所有高手在这个时候都表现出了相当强烈的愤慨，那种前所未有的冲动更是在这个时候被发挥到了极致。

　　开玩笑呢这是，要是自己人在这个时候都不团结的话，所谓的避世不也就成了一个笑话？在这样的情况下弄何等的事情来都不过是站不住脚跟的。

　　天知道你在那出卖了那个世界之后会不会出卖自己的族群，这样的情况可是换成是谁谁也都一样不能忍受的好不好？自然，这事情也就会变得十分之复杂了起来，对于很多人而言，这样的情况都必须要得到改善，要不然自己的性命还真就不保了好不好，这换成是谁，谁也都多少不愿意看见的事情啊。

　　不管是人类还是其他世界的高手其实都是十分之自私的，到了这种时候什么所谓的情谊真的重要吗？要是真的重要的话也不至于弄出到现在这种层次好不好？可以很是简单明了的说，人家就真的没打算弄出点什么重要的事情来，也就是因为这一点，在场几乎所有的高手都开始表现的十分愤怒，这到也都成了很是成长的事情，天知道，这种愤怒会不会传染，天知道，在这种时候要是不安排一下这些家伙会不会手忙脚乱的直接要了很多高手的性命？

　　这种事情，看上去几乎不可能发生，但是，这种时候却是极有可能的好不好？只不过，大家的心中并不觉得这是一件什么坏事而已。

　　也就是因为这一点，现在这一瞬间大多数的高手都开始直接闪人了，那种极端的状况，看的林夕自己都有些觉得很是强烈。

　　哪怕就算是人家麒麟之祖也都在第一时间消失掉，之后在出现的时候手中也都多出了一个高手，那种层次，这样的心痛，估计也就只有他这样一个做长辈的人心中才会真正的明白吧？

　　被自己的下属甚至于是后辈给背叛了，这种层次，这种状况，不管是换成什么样的超级绝世高手，估计心中都会很是不爽的好不好？

　　这乃是之前林夕所见到的那个仙王后期的超级强者，说实话，这样的存在当成了一个叛徒，哪怕就算是林夕多少也都时候没想到的。

　　开玩笑呢这是，这样的存在怎么可能会作为叛徒呢？在这麒麟一族之中绝对算是一人之下万人之上的存在好不好？除去麒麟老祖之外就他的本身实力才是最强的。

　　这样的情况，哪怕就算是他之前也都是完全没想到的好不好，换成是谁，这种环境之下弄出来的那种情况都实实在在的让人觉得不可思议好不好？

　　这等情况，这样的事情，换成是什么人什么人都会第一时间表现出相当强烈的那种状态好不好？当真，令的林夕直接就无语起来了。

　　对，林夕之前压根就没有掌握什么样的证据，只不过就是哄骗而已，只不过没想到还真就有人上当了。

　　且钓鱼钓出了这样一个大家伙，这可是就算林夕自己也都是有些不敢想象的事情啊好不好？那种情况，简直多少有些不可思议。

　　那种情况可是就算林夕在之前也都完全没想明白的好不好？这种情况估计就算是那些超级高手们一个个也都没有想明白吧？怎么这老祖宗一下就去揪回来一人，之后便就是这麒麟一族除去老祖宗之外最强的存在呢，这样的情况可是谁也都不敢想象的结果好不好，不管出现什么样的情况，这样的天下第一人要是真的出现了差池，这换成多少高手高手都完全不能接受呢？

　　且看这些家伙一脸愕然的样子，这就很是能够说明问题了，如此的环境之中弄出如此的事情，到也实实在在的出乎意料，其实这真不怪林夕，就算是林夕在之前也都是完全没想到事情会如此的发展不是吗？那种感觉，当真令的无数人都开始无奈了起来。

　　且看到这个时候的那高手一脸死灰的样子，林夕的心中也都开始感慨了起来，这人心啊，始终都是那种欲求不满的高手，不可能表现的那种完全不明白。

　　也就是因为这样，这个时候人家将一切发挥到了极致，那种情况可是谁也都很难想象的啊，这个时候，好吧，一切都明朗了起来。

　　一个这般身份的仙王在这里，难道主谋还能够是别人吗？不管他在这个时候表现的多那般的不爽，甚至于觉得绝望，在林夕这里其实也都还是一点用处都没有的。

　　做错了事情就是做错了事情，这就必须要付出一定的代价，就好像自己一样，难道自己做错事情就不需要付出代价了啊？

　　很多年前，或许林夕也都觉得这样的状况并不算是什么，但是，现在这种情况之下，这样人的可恨程度，那可是比当年的自己都要强烈出太多太多了啊。

　　他侵害的远远都不只是自己族群的利益，更多的则是那种让你无法想象其他高手的利益，而在这些利益之中，让人最为无语的事情是，竟然就连自己的族群和自己的家园都毫不犹豫的出卖给了别人，这样的情况，这可是换成是谁谁也都很难容忍的事实啊。

　　自然，到了这种层次之后，很多结果，都已经开始开花结果了起来，你既然暴露了，那就必死无疑，相同的，这要是他成功了，或许可能活下来还有一定的东西也不一定呢？做出一个决定之后总归还是要为自己的决定复出代价的。

　　而这种代价看上去或许并不算是很强烈，但是，有些时候所表现出来的那种状况却并不是一两句强烈就能够完成的好不好？转眼，这就成功进入到了更为激烈的争夺之中去了，这一次的林夕，用这样的招数，始终让自己占据最主要的位置上。

　　这就是一种成功，一种就算是你本身不愿意相信，也都必须要相信的成功。

　　“林夕，你是如何知道我的。”终究，这个时候的那个超级高手表现出了强烈的愤恨，在这样的状况之下，能够做出这样的表情来，这其实也都源于他心中的那份不甘心，毕竟，事情换成是谁，谁也都觉得这种可能性实在是太小了啊。

　　自己始终小心翼翼，根本就没有露出半点破绽，可是一切的一切却就好像长着天眼一般的找上们来，这换成是什么样的人也都会很是不爽吧？只不过，这个时候没有弄明白这一切的情况下，他自己也都还是一样不敢保证这一切都是真的。

　　也就是因为如此，他的心中表现出那种相当强烈的疑惑在这个时候也都第一时间展现出来，说实话，他是怎么也都不相信自己那个环节出问题了，只能是说，这个家伙看上去本事没有多强，但是心眼却是多的数不胜数啊。

　　也就是因为这一点，这个时候的不少高手也都表现出了强烈的那种疑惑起来，这个家伙和他们麒麟一族完全就是素不相识，为何在这个时候能够主导一切呢？

　　那所谓的证据，到底在什么时候才亮出来啊？好吧，事情发展到现在，很多级别的高手在这时候都表现出了一脸很是无奈的样子。

　　那些被抓住的叛徒更就是如此了，那种感觉，就好像自己活生生的吞进了一个很大的失误一般，实在是有些没脸在去说什么了啊。

　　也就是因为这样的情况，以至于不少的高手对林夕的愤恨可以说在这个时候已经达到了顶点，他们本身是可以明显隐藏好的好不好，可是现在，这个时候表现出来的一切，难道就不是暴露了吗？而这一切的罪魁祸首，便就是面前的林夕。

　　“很简单的事啊，若想人不知，除非己莫为。”林夕表现出了相当强烈的那等笑容，在这种时候可没在打算做出点什么事啊。

　　一切的一切到了这种情况，其实已经表现的很是明显了，只不过，对方的不甘心，在这个时候表现的更为明显，这才引的林夕在现在说说话的。

　　反正，这一切看上去都是那般的让人无奈，但是，一切的一切难道这些就不算是他们所做出来的主要事情了不成？他林夕一直都觉得，这样的情况看上去或许没有多少水准，但是，始终却也还是有着一定能量的啊。

　　而这样的能量，却并不是一般的高手可以拥有的。

　　“我不甘心啊！”仰天长啸，在这种情况之下，很多的高手都开始表现出了相当强烈的那种不甘心。

　　最为主要的便就是现在已经被擒拿的那仙王后期级别高手了，那个家伙现在一年悲愤的样子，要不是直接被限制了自由，估计恐怕第一时间就会冲上去咬死这小子吧？那种危险，那种愤怒，乃是一般的高手都很难去想的好不好，多少年没觉得自己应该恨一个一般存在了。

　　但是，这一次的林夕的的确确将他从云端直接打落到了地面，那种感觉，不管是谁谁的心中都会第一时间表现出相当的不满来吧？

　　这乃是大家都必须要经历过的一关，你就算是本身在怎么不想要去看，这个时候也都完全不能保证这一切好不好？

　　面如死灰的表情表现的十分之淋漓尽致，在这样的情况和环境之下，说实话，多多少多少很多事情，都已经彰显的十分之厉害了，大家的心中也都明白的知道这个道理。

　　林夕却依旧一脸寒冰。


第1611章 齐云

　　不单单是那超级高手在这个时候表现出了这样的表情，所有被制服的那一群麒麟一族高手也都是这样。

　　这其中包括了除去那仙王后期高手之外的两个仙王和无数的那种仙人层次和半步仙王层次的高手，这样一下下来，竟然已经快到数钱存在了。

　　当看到这一幕的时候，说实话，最为心痛的乃是那麒麟老祖，这些可都是自己的后代啊，却不成想因为一些原因甚至于就连自己都背叛了。

　　自己给了他们生命，修炼神通，甚至于一切的资源，但是这群家伙却成了十足的白眼狼，这换成是谁谁的心中都会很是不爽的吧？要不是现在这自己师姐还在自己面前的话，估计第一时间发飙甚至于表现出强烈的那种状况的就一定是他了。

　　开玩笑呢这是，要不是自己的那些后代他也都不至于这般伤心，尤其是那仙王后期，这乃是自己最看中的儿子，乃是自己最喜欢的儿子啊。

　　却不成想最终背叛他的却就是自己这最钟爱的儿子，这换成是谁估计心中都会有些不能接受吧？已经不简简单单是能够接受与否的问题了，实实在在的一次重要的打击，换成是什么样的高手，估计那心中都会第一时间想到这一切，甚至于直接就崩溃了。

　　好在，这个家伙心性还是十分强大的，在这个世界之中磨练了不知道多少年，这样的环境之中，哪怕就算是心中已经在滴血了，至少表面上依旧还是一副很是严肃的样子，不管怎么样，这件事情都还是要处理的好不好？

　　换成任何一个高手弄出这样的情况，这都将会是天下所不容的事情，说实话，林夕在揭露这些事情的时候就已经想到了这坏人自己做下去之后将会是一个什么后果，但是，实在话却是自己也都一样没有选择，为了自己的世界，为了这九霄世界，甚至于可以说是为了麒麟一族，这样的事情都还是需要解开的。

　　哪怕就算是揭开的那是血淋淋的伤疤，但是，要是不将里面的东西都给根除掉的话，那最终的结果将会何等可怕，估计就算是林夕自己也都一样不敢想象好不好？

　　好吧，这古霓凰的锅帅的真心很有水平，以至于就算是自己在这个时候也都只能接下来，这种欲哭无泪，乃是林夕想要去倾诉也都没有办法去倾诉的好不好？

　　“齐云，你还有什么话说？”终究，一直没有说话且一脸严肃的那麒麟之祖在这个时候也都开始用很是威严的语气说道。

　　他其实之前就已经隐隐间有所想法，这样的情况可以说最大的嫌疑人就是自己这个儿子了，却不成想，最终直接畏罪潜逃的还真就是自己儿子。

　　心中的那种痛心，估计也就没有任何一个人可以想象了，但是，这种痛心就算是表现的在怎么强烈又能够如何呢？

　　背叛乃是之前就已经有的，现在只不过就是将真相给揭开了而已，哪怕就算是自己不愿意承认，难道这件事情就没有其他的可能性了吗？

　　很是显然，到了这等地步这双方已经没有了半点缓和语气了，哪怕就算是双方是真的父子，这一切，也都还是必须要解决掉的。

　　“我还能有什么话说，还能说什么？这一切，不都已经明摆着的吗？难道，我为自己二活这也有错？这种手段，不还是你交给我的吗？”齐云在这个时候终究敞开了心扉，说实话，一直以来都被自己父亲压着的感觉十分不爽。

　　甚至于齐云心中很是清楚的知道，自己和自己父亲相比较起来那悬殊的程度简直就不可想象。

　　自己这辈子都没有办法超越自己父亲，那这样的话，为自己而活，或者说是为了自己做出一些背叛自己父亲的事情来，这也就都成了顺理成章的事情了啊。

　　毕竟，在这种永无出头之日的状况下生活，这换成是谁谁的心中都会压抑到甚至扭曲的好不好？这一点上，他也都没有半点办法。

　　现如今，事情败露，那一切就都没有什么好说的了，无尽岁月以来，父子二人的感情甚至于已经淡化到了一个很是恐怖的地步，在这种时候做出这样的事情来，对齐云而言，其实根本就没有半点那种所谓的心理压力，开玩笑呢，这自己父亲在自己出生以后真的就管过自己多少吗？他，不过就是一直都只知道修炼而已。

　　“林夕，看戏也都看的差不多了吧？我要的答案，总归还是要给我的吧？”齐云的心中一直都有这样一个疑惑。

　　毕竟，这种事情就算之前的林夕已经解释了，他的心中却也还是压根就有些不敢相信好不好，那一次的见面，那多少次的联络，他都自认为自己做的是天衣无缝，却不成想还是能够给别人查出点什么来，这换成是谁也都多少有些不敢想象啊。

　　这就算是让他去死，这也都总归还是要有个理由的好不好，这样不明不白的事情他不愿意去看到，所以，那怕就算是明明知道自己已经算是死定了，这个时候的他却也依旧很是好奇，林夕到底是通过什么样的渠道知道这件事情的。

　　当一切的一切都开始变得明朗起来的时候，说实话，他的心中多多少少还是有些不甘心的，不管怎么样，这计划眼看就要成功了的前提下，却出现了这样的幺蛾子，导致直接功亏一篑，这换成是谁谁也都很难想象好不好？事情发展到现在这一步，很多情况下很多事情都已经不是一般的情况可以解决和概括的了，他就想要知道自己到底那里出了问题，哪怕就算是死这也都要死个明白啊。

　　也就是因为这一点，现如今的他死死的盯着林夕，想要从他的眼神之中看出点什么不一样的东西来，可惜的是，这样的情况似乎并不会发生，以至于他整个表情都开始变得扭曲了起来。

　　“其实很简单！我压根就没有什么所谓的证据，而你之所以会被发现，只不过就是因为心虚而已。”林夕很是淡定地说道。

　　的确，这样做有些让人觉得很是匪夷所思，但是，始终，林夕却都掌控大局在，这一点很是重要，也是他林夕真正能够成功最大的根本。

　　“什么？”现场几乎所有的高手都是一脸完全不敢相信的样子，开什么玩笑，之前还觉得这家伙很是厉害，就连这样的秘密都知道呢。

　　现在看来，这完全就不是那回事啊，这等于是在诓骗好不好？但是自己做不出来的事情这小子却很是正常的做出来了，这都算是什么啊？

　　好吧，现在的不少高手在这个时候心中都是一片的悔恨，自己没事情在那个时候直接心虚干啥啊？

　　要是不心虚的话，这事情就没自己啥事了好不好？可是，一旦在这个时候原形毕露了，这就几乎等于是宣判了死亡了好不好？

　　那种欲哭无泪的表情和完全不敢相信的状况，好吧，到了这个时候，大家已经完全恨上了这个家伙了。

　　这根本就没有想到，这小子完全来的是哄骗这一招的，这换成是谁，谁的心中也都不敢去想好不好？甚至于那种愤怒，直接能够让人有些恐惧了起来。

　　如此的环境之下，一个个的叫嚣，在这个时候都已经完全表现出来了，恐怖的味道外加上让人根本无奈的表情，在这个时候展现的淋漓尽致。

　　那些一个个愤怒无比的麒麟一族，本身没有犯错的家伙，也都是一脸很是不敢相信的看着林夕，这句话，实在是太可怕了好不好？

　　难道你就不清楚，要是真的这一次没有达到预想的效果，这将会是什么可怕的结果吗？既然还真就被他弄好了？

　　这换成是谁谁也都不敢想象，甚至于在这时候第一时间表现出那种完全不敢相信的表情，这种状况之下，这小子就等于是在赌博好不好？而且就算是你想要去反驳一番，这个时候貌似也都没有这样的能力了啊，那种心思，真心是令的不少高手都开始无奈了起来，轰动，这个时候也都展现出的很是明显。

　　“你说什么？”大脑顿时石化的那家伙表现出了相当强烈的不敢相信来，自己堂堂这个世界上最强的高手之一，竟然就如此的被一个一般人给哄骗了不成？

　　这换成是谁谁也都不敢想象的情况和结果吧？但是，现在出现在自己面前的时候却是实实在在的。

　　原来，自己一直引以为傲的智慧，在很多人的面前那完全就是一个笑话而已，这种时候对他的打击，是尤为巨大的。

　　这就好像做了十几年的那商人，忽然出现了一个更加年轻的存在说你的经营方式不对一般，且还拿出了实际行动来告诉你需要如何做，效果甚至于比你之前做的还要好上很多，这样的情况，你就算是想要反驳这也都成了一件不可能的事情了啊。

　　那心中的滋味，也就现在的他自己能够清楚的很。


第1612章 必杀无疑

　　失败了，无论你是愿意承认与否，还是有着自己的想法，这个时候的那齐云心中都知道，这一次的自己是失败了。

　　却失败的从来没有过般彻底，在这样的情况下，自己不单单是失去了自由自身，甚至于很有可能会死的很惨，这样的结果，他真的愿意去接受一切，也就是因为这一点，现在的他，是真的开始颓废了起来。

　　就如同自己所想的一样，失败就是失败，这没有什么理由，不管对方用的是何等手段，自己这一次都算是失败了，难道这还不能算是手段吗？

　　何况，要不是自己有些那种自卑了，又如何会被对方的手呢？所以，在这个时候谩骂和那所谓的不爽，都已经没有何等意义了。

　　甚至于自己就算是恨上对方，这也都是一样的没丝毫的意义，也就是为这样，此刻的他，真正开始变得面如死灰了起来。

　　原来自己的等级和面前这个家伙的等级竟然差这般的多，这就好像自己和他之间那修为上的差距一样，你没有办法去弥补，也都没有办法在这个时候弄出点什么事情来。

　　可是这又能怪谁呢？只能说自己的算计不够，要是说在这种时候自己已经必死无疑的话，那个时候的自己就不该做出那种背信弃义的事情来不是吗？

　　是自己一步步的将自己推向了深渊，这不能怪别人，他也都算是一个聪明人，总算特都还是知道，这将一切问题推给对方，乃是完全乜有半点好处的啊。

　　所有高手在这个时候被捕的同样也都沉默了起来，他们不害怕林夕的强大，最为害怕的就是这小子压根就是一草包，却知道了什么所谓的大秘密。

　　那样的话，自己死的可就太过冤枉了好不好，在这一点上，不管是出现什么样的问题都不会懊悔，因为你失败了乃是因为对方拥有一个势力强横，且心机更为让你捉摸不透的高手，这难道还能够不算是失败吗？说实话，大家的心中都心知肚明，在这个时候自然也就放弃掉了不少东西了不是？

　　那种无奈，那种失败之后的表情，也就都展现了淋漓尽致，反正，技不如人总比那种被人胡乱碰撞失败的听上去要好听的多不是吗？这个才是主要的事情。

　　“多少年的算计啊！最终还是一朝成空了。”有些无奈地说道，不管怎么样，这个时候的他不去抱怨什么，这就已经算是十分之了不起的事情了。

　　林夕在这个时候也都开始多少有些正眼看向对方了，说实话，对于林夕而言，这个家伙的确段位不够，要不然也都不会弄出这般多的事情来，但是，这样的态度却还是多少令的林夕有些佩服了起来，说白了，他也都不过是自私了一些，在灾难来临的时候只是想到了自己，甚至于不惜出卖一些存在。

　　但是，真要是说他是一坏蛋，这也都不算是什么让人不能理解的事情，却也绝对不算是狠毒好不好？

　　在这一点上，林夕表现的很是明显，正好就用对方的话来说，成王败寇，没什么好说的，既然失败了就必须要承受失败的后果。

　　而整体要是说最为吃惊的人啊？那就是麒麟之祖了，人类那些小九九他的心中知道很是可怕，却也不曾想能够可怕到这般程度啊。

　　这一招的引蛇出洞，简直就能当成教科书了好不好，但是，这小子却做的手到擒来，那种手段，当真是令的人十分之震撼的啊。

　　要是说道了现在他们的心中都没有多少那种后悔的话，那是不可能的事情，不过，麒麟一族本身就很是骨头硬，此刻没有表现出求饶那种状况来，到也都在林夕的情理之中，不管怎么样，这一次的事情算是圆满的解决掉了，之后所需要做的也就只能是那种善后处理了不是吗？

　　对于这样一个后辈，说实话，那麒麟之祖是十分之忌惮的，因为，觉得要是自己敢和他做敌人的话，哪怕就算时候自己实力已经到了可以分分钟碾压他的地步了，这也都不定最终的胜利者就是自己，那种感觉，越是强烈就越是让他开始有所忌惮，这种时候稍微出现点差池，这结果也都很是恐怖好不好？

　　一想到这样的情况，他对林夕的忌惮就开始变得更为明显了起来，在这样的时间段之中，到底需要自己做出何等的事情，才能够完全免除掉自己心中的那种味道呢？好吧，事情发展到这一步，哪怕就算是你真的弄出一些事情，至少段时间之内也都还是没有那般能力的好不好？最终的结果，或许依旧还是自己被坑，这就是现实。

　　“林兄弟，这件事情是你发现，也都是你解决掉的，现在，该如何处理，这也应该是你说了算。”终究，深吸一口气的那个麒麟老祖在这个时候表现出了相当强烈的敬意。

　　第一是自己师姐貌似对他都没有度搜好拿架子，这也就间接的说明了这个小子的重要性，第二便就是自己也给他一个面子，一个态度。

　　毕竟，这其中一个乃是自己儿子，更有几个也都是自己的亲人，哪怕就算是些一般的高手，也都不过就是自己族群的存在。

　　所以，事情自己来处理，这绝对可以说是一件和那是让他难办的事情，就算是真的想要去做，这也都并不一定能够下手好不好？这个时候直接将皮球给了林夕，这才是最好的选择啊，一切的事情都是他弄出来的。

　　自己只需要在这个时候听他的就好了，哪怕这对自己的威严或许是一个很是大打折扣的存在，但是，总归来说，这也都还算是一个比较好的处理方式好不好？

　　如此的环境之下，弄出这样一出，到也都算的上是十分强大的事情了，至少，这也都算是给足了林夕面子好不好？

　　这一点，在很多人的眼里那可都是很重要的啊。

　　好吧，在这个时候，哪怕就算是那古霓凰也都将目光看向了林夕，很是显然，哪怕就算时候他也都好奇这个小子到底要如何去做。

　　留下那些高手一条性命吗？这或许是一件好事，但是始终还是有着隐患好不好？

　　但是要是真的不留下的话，这一个超级高手可是自己师弟啊，且也同样是麒麟之祖，哪怕就算是他表面上不会说出点什么，你要是说他心中就连一点疙瘩都没有，估计也都没有太大的可能性吧？这样的情况下绝对可以说是进退两难，但是，这个时候的林夕，却是表现的很是淡定，仿佛这一切都和他没有多少关系而已。

　　“前辈，这是您的家事，我又如何能够插嘴呢？”好吧，这个时候的林夕直接就将皮球又一次踢给了对方，那架势，当真令的无数高手都有了些哭笑不得了，要不是有考虑，这个事情谁也都不会交给你的好不好，但是，你却一点就好像没看见样子的，和之前的高手，心性强人差距也都太大了些吧？

　　“林兄弟你这说的是那里话，现在的大家都可以说是一家人了，难道还分彼此不成？这种时候，我们要做的就只能是大局为重啊。”这个人时候的那麒麟之祖同样在一次的将皮球给了这小子。

　　开玩笑，自己做裁决，自己也都没有那份心好不好，不管怎么样，对于他而言，这等裁决也都还是说不口的。

　　其实交给自己师姐，貌似才是最好的选择，奈何的是自家世界貌似一点插手的迹象都没有，压根就是一副看好戏的样子，这令的他很是郁闷。

　　所以，在这个时候在一次的将那皮球就直接给了林夕，不敢怎么样，你都要给我拿出一番番来，因为这个事情是你小子自己搞出来的，你想要放弃，们都没有。

　　好吧，这个时候的林夕自己都开始郁闷了起来，这都是哪里和哪里的事情啊，简直就多少有些不可理喻了。

　　可是往往事情的发展就是如此，你就算是不想要做一些事情，在这个时候也都必须要去做，现在对林夕来说就是这样一个情况，不想做就成了吗？简直就是在侮辱你自己好不好不管出现什么样的情况都要压制自己，至少，在这等时候也都要压制自己的情绪，这决定，还是要自己来做的啊。

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”终究，林夕将事情给揽下来了，不管怎么样，在这个时候真正要是什么都不做的话，也都太丢人了点好不好？

　　“林兄弟你请说。”第一时间，这个时候的那麒麟之祖也都变得严肃了起来，那种表情，很显然已经到了快做决定的时候了。

　　“杀，一个不留。”忽然之间，林夕在这个时候表现的杀气腾腾。

　　整个人的气势也都在这个时候表现出了相当强烈的变化，很显然，他没有在这个时候顾及这乃是麒麟一族，面前的是麒麟之祖。

　　不管是从大局观上面还是其他上面，这个时候的林夕都十分清楚的知道，这一次的事情是必须要做，且必须要做好的。


第1613章 后生可畏啊

　　“杀！一个都不留？”这话之决绝甚至与令的所有高手都是一愣。

　　一股前所未有的安静就涌现出来了，所有高手都未曾想到这家伙还是一个十分之铁血的存在，在这个时候，当着麒麟之祖的面前直接说出了这桔梗花。

　　这杀掉的可都是他的后辈，甚至于是亲生儿子啊，一个人类哪里来的这般大的魄力，哪怕就算是其师姐也不可能在这个时候说出如此决绝的话来吧？

　　第一时间令的所有人在这个时候都直接蒙圈了，谁也都不曾想到，事情的结果竟然变成现在这种样子，在这样的环境之中，说出这些来，这难道不算是一件让人觉得不可思议的事情来吗？好吧，到了这等程度，一切都已经发生了，你就算是想要做出一定的事情来，这或许也都没有多少意义了，以至于，在这种时候林夕说出这话来，这还真就不是什么不可能的。

　　当然了，到了这般环境，事情发展到这样的状况，这些，却都成了所有高手都开始觉得不可思议的事情，林夕却表现的十分决绝，甚至于就连表情自始至终都没有改变过，这种情况，却也始终令的不少存在在这个时候看到了这小子的决心，他是不准备给自己找后路了啊，这样的人，难道你还能够你用威胁的来吗？

　　没见到老祖宗在这个时候都直接不说话了不是？或许老祖宗自己也都动了杀心，但是至少不会直接说出来好不好？

　　“林夕！”古霓凰都觉得这林夕有些过分了，一点面子都不给自己师弟留，要是早知道的话还不如自己处理呢。

　　可看到林夕决然的样子之后，那种心思却也就安奈下来了，不管怎么样，他都很是信任这小子，既然这小子在这个时候能够如此决绝的将事情说出来，甚至于就连给自己留后路的表现也都是一点没有，那就说明，这件事情必须要这般做，也就是做出这样事情就有着充分的必要性了。

　　他不知道这必要性到底是什么，在林夕没有完全解释的前提下，他也都不能多嘴，只是在这时候有些想不明白而已，到底什么情况令的林夕表现这般决绝？

　　林夕很是清楚自己说出这些话之后自己将会面临什么样的情况，哪怕就算是那麒麟之祖很是了解自己，甚至于知道自己这般做是什么目的，要是说心中一点疙瘩都没有的话也都可能性不大，但是，这个时候的他却必须如此，不单单是为了那大局，更主要的是为了这麒麟一族以后的发展。

　　如果背叛者都不被惩处的话，那这背叛的资本就太渺小了，哪怕就算你稍微有些心思，仗着自己拥有一定地位的前提下，背叛也都就成了首选，反正最终也都还是不用死的，那为何不为自己考虑呢？在大军压境，甚至于开始碾压的时候，这背叛就成了很多高手的首选了好不好？

　　这不是林夕愿意看到的，九霄世界也都绝对很难出现这样的情况，所以，到了这个时候，他很是显然的就必须要做出这样的决定，而且还是要在这公众的面前做，要不然，这震慑力就永远的不会传出去，在那种姿态更为恶略。

　　或者说对方的进攻能力更为强大的时候也就不会出现同样的事情了。

　　现在的无边界海，能够承受第一次这样的情况可是万万都不可能承受第二次的好不好，林夕十分清楚的知道这个结果，所以，在这个时候他也都清楚，要是自己不决绝的话将会是什么样的结局。

　　这是林夕所不能容忍的，也是现在的他唯一想到的办法之一，不管最终的情况是什么样的，自己都必须要做一百二时分努力。

　　所谓的杀鸡儆猴，看上去很是效果一般，但是你要是不做的话，最终的结果，可就真的能够让人崩溃了啊。

　　在这一点上，林夕有过这样的经历，也都一样吃过亏，所以，一样的亏他是绝对不会吃第二次的，也就是因为这一点，他所表现出来的那种强烈表情，很是明显，在这个时候也都毫不犹豫的说出了这句话，不管最终的结果怎么样，自己是不是真的得罪人了，在这种情况下，他没有选择。

　　也都一样不存在其他的答案，只要是问自己，自己就必然会回答这个，不管出现什么样的环境，情况，都是一样。

　　安静依旧还在继续，这个时候的大家依然表现出一脸不可思议的表情，实在是这种情况大家都觉得乃是在挑战自己老祖宗的底线好不好？

　　哪怕就算是知道自己必死无疑的那齐云也都觉得这种情况下简直这林夕就是在找死。

　　哪怕就算老祖在这个时候一点都没有表现出什么，甚至于后来也都会有疙瘩好不好？在这战场上，和一个真正的超级强者有矛盾，这结果将会何等的可怕这可想而知吧？难道这小子就这般的想要了自己的性命吗？

　　仔细回想起来，终究，这个时候的那齐云知道了林夕的目的，心中也都开始不免感叹起来，原来这个世界真的就有那种逆天的存在啊。

　　自己那些所谓的心思，和面前的林夕相比较起来那完全就是两个不同的层次，这个小子，看问题的角度和一切，都和自己完全不是在一个概念上好不好？

　　的确，这样做很有可能就会得罪了自家老祖，但是老祖是什么人他的心中很是清楚，这也都是一个一切以大义为先的存在。

　　或许真要是说的话，他对这整个世界感情并不是很高，但是，对自己有感情的存在却是始终能够两肋插刀好不好？所以，要是真的出现巨大问题，他的师姐直接有危险了，哪怕就算是和林夕之间有多少不快的事情，这该帮忙的时候也都绝对不会吝啬生命。

　　而这样的情况下，其实林夕损失掉了也就不过是个傍大腿的时间而已，而杀掉自己所能够带来的好处和能够给这无边界海带来的安稳，这却是不能衡量的好不好？

　　所以现在的他哪怕就算以得罪这麒麟老祖的代价说出这些话，也都绝对可以说是一件时分正确的事情。

　　首先是保住这整个族群的大义和那无边界海的稳定，将这一切都在转化为有可能，甚至于只是有可能的私人恩怨，这样的权衡利弊难道还不够强大吗？

　　换成是谁想到这一点，这也都是一阵阵的毛骨悚然好不好？也就是这小子能够看明白。

　　可是就算是看明白，说出这些话的时候也都还是需要用勇气的啊，而这种勇气，这个小子自己具备，所以，弄出现在这言论来，其实一点也都不算是什么稀奇的事情。

　　“杀！一个不留全都杀掉。”果然，这个时候的那麒麟老祖的语气有些阴冷了起来。

　　在别人的眼里，这简直就是发怒的前兆啊，也的确，要是在这样的情况下逼着一个绝对的强者去要了自己儿子的性命，这多多少少有些强人所难了。

　　虽说自己这儿子十恶不赦的背叛了他，依旧护犊子的高手难道还少吗？很多高手都觉得这个时候的那麒麟之祖就是这般的心情。

　　但是，林夕却看到了不一样的表情。

　　麒麟之祖，这是一个对感情很是重视，但是却也同样十分排斥感情上出卖的存在，在这个时候表现出这样的表情来，很是显然，这乃是在怪自己儿子好不好？

　　他痛恨背叛者，最为痛恨的便就是自己儿子作为背叛者了，直接要了他的性命，这或许在他看来这都是便宜了自己那儿子。

　　这个世界上就连自己的老子都坑，直接都背叛恨不得他死的儿子留着也还有什么用呢？不能说他绝情，要是儿子对自己好的话，这也就算了，哪怕就算打算放自己一条生路，这也就都不算是什么，自己依旧还会留他一条性命，毕竟这儿子的心里还有自己好不好？

　　但是以他之前的做派来看，那可是想要直接要了自己这老子的性命啊，完全一点情面都不讲，那自己为何要讲情面。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈！好好好好好。”第一时间，这麒麟之祖在这个时候表现出了相当畅快的笑容。

　　甚至于笑容之中还带着一些泪花。

　　所有的高手甚至于在这个时候都以为这老祖是不是直接疯掉了？那种情绪的发泄也都太不自然一点了吧？

　　在这样的情况下，怪不得大家都表现出了多少有些胆寒的表情呢，这换成是谁谁不胆寒啊，因为没有几个人知道老祖自己心中到底现在在想些什么。

　　如此的环境之中自然也就都开始有些不敢相信了起来。

　　老祖这不会真的就疯了吧？

　　“后生可畏，后生可畏啊，敢在我面前说出这句话的人，就只有你一个，但是，拥有如此胆量和气魄的存在，我也同样是第一次见过。”

　　“小子，你很不错，如果不是你我年纪差距太大的话，老夫都想要和你结拜成兄弟了。”

　　瞬间，在场不管是一般的高手还是那些仙王级别高手都直接傻眼了。

　　这世界怎么回事？

　　难道是自己的脑回路完全跟不上节奏不成？

　　简直不可想象的一幕，竟然戏剧化的出现在自己面前了，这做梦在吧？

　　就连林夕自己也都是一脸蒙圈的样子。


第1614章 座上宾

　　对于齐天而言，他可以不刚愎自用，也可以做出适当的妥协来。

　　但是，对于亲人的背叛，这是完全不能容忍的，最为看重亲情的人才会最为在这事情上表现的决绝。

　　这不算是规矩，但是却实实在在是他觉得自己必须要遵守的东西，哪怕就算是自己心中也都一样有些于心不忍，但这个时候这个道理之下，却也是必须要去处理的。

　　如果不是因为这样，他又如何会觉得这个世界的美妙呢？要是心中最初的坚持都已经不在了，哪怕就算是自己真的能够成为这天下第一人，这也都一样不快乐，而在这个歌时候，他算是终于明白了很多东西，明明知道这样的结果或许看上去很是让人觉得无奈，却也从来不计较这些。

　　不管出现什么样的问题，到了现在这种层次和时间段，真正想要将其做好，这也都是一件很困难的事情，林夕帮自己做了，尤其是在那个石斛表现的这般决然，这其实就已经很是能够说明问题了好不好？在这样的情况下，没一个人愿意做出一定的妥协来。

　　何况，事情发展到现在这种程度，对于他而言，这乃是最重要的一点不能忽略的事情，稍微出现一丁点的可能，这最终的结果将会是何等残酷和可怕的，这也都是他所不能想的。

　　杀鸡儆猴这种事情他这个作为麒麟之祖的人可以不去做，但是，对于整个族群而言，对于这整个世界而言，这无疑乃是最好的方式。

　　哪怕就算是他觉得这其中有些大义灭亲的层次在里面，但是，难道这就不是一种手段了吗？

　　显然，对于这一点他表现的十分明显，不管最终怎么样，这一次想要彻底的回归到这个世界之中，一起去对抗那些超级强者和异魔，他就必须要有所打算，而这些打算，看上去很是让人觉得不可能，却实实在在可以令不少的高手都为之动容。

　　无论做到哪一点，无论在什么时候弄出这样的架势，在这种时候，他们都不能不坚持自己的本心啊，何况，这件事情还不单单是关系到了自己的声粗存亡。

　　而是一个可以说根本没办法解决亡族灭种的事情不是吗？

　　对已林夕的那些想法，说实话，想要完全理解这本身就是一件很是费神的事情，但是那麒麟之祖是何等的存在，在无数个纪元之前就已经成功进入到高层次了。

　　不管是丰富的阅历还是其他，都已经超出了林夕不知道多少，所以，当林夕的双眼之中展现出一丝决然的神色之后，他就已经清楚了这个小家伙到底是想要干啥，而这，无疑是最好的选择，哪怕就算是真正得罪了谁也都是一样的。

　　对于林夕而言，现在的他可不愿意得罪什么大人物，但是，该是需要自己出手的时候他却一点也都不含糊，这种背锅的事情，或许会给自己带来危险，但是只要是为了这整个世界好，这一切又有什么关系呢？

　　没有他林夕，还有张夕王夕，既然必须要有别人来做，那还不如就自己来做呢。

　　至少自己还能够把握一些东西，至少，也都不会连累到自身不是吗？这对林夕而言可是一个很大的好处啊，以至于，也就是因为这样，这个时候的这小子心中表现的十分之坚定。

　　至于后来将会发生什么，那些高手将会以一个什么样的方式陨落，期间还是不是反抗了，好吧，这些林夕都不关心。

　　因为那已经和自己没有多少关系了，只要自己说了，这个麒麟一族的老祖宗给出了肯定的答案，那就必定会将一切做好。

　　这要是一切都是他林夕去算计，去执行的话，这年头无数的事情还不把他给累死，就算是累死也都不可能一步步爬上去啊。

　　何况这本身就是他们的家事呢，林夕和古霓凰前来，其实最主要的目的就只有一个，让那麒麟之祖直接选择阵营，或者是表达出一个态度，这才是最主要的，麒麟一族的战斗力，现在对他们这个所谓的联盟，不用看也都知道其实还是很重要的好不好，这一点，不管是林夕还是那古霓凰都没有半点否认的迹象。

　　开玩笑呢，这样的高端战斗力要是不发生战争的话，避世是完全无所谓的，但是一旦发生战斗这种场面的话，避世，就将会是一个很大的灾难。

　　有些人是因为实力所以才会成为很被看重对象的，有些人则不是，不管什么样的存在，想要成为那些高手一个个都必然忌惮甚至于礼貌有加的存在，并不是你身份什么的就可以解决掉的，这一点，林夕很是清楚的知道。

　　尤其是在这仙王的层次之中，到了这个层次，一般的修士，其实在他们的眼里不管是有没有背景，这都是一样的。

　　哪怕就算你只不过是个散修仙王，杀掉了一个麒麟一族的半步仙王，这麒麟一族也都只能闷声不吭，这双方本身就不是一个层次的好不好。

　　随便找个借口，人家也都是无话可说，现实吗？其实这就是现实，你不能接受却也必须要接受的现实。

　　也就是因为这一点，林夕其实一直以来都没指望那些本身的巅峰强者会如何看待自己，毕竟，对他们而言，现在的自己固然是已经成功进入到仙王境界了，但是，始终也都不过就是一个小辈而已。

　　稍微和你说几句话便就已经很是给你面子了，但是这一次却是不同，自己，彻底的成为了那麒麟老祖的座上宾了。

　　这份殊荣，哪怕就算是林夕自己也都开始觉得有些受宠若惊，在这样的状况之下弄出这样的事情来，这简直就能够让人觉得不可能好不好？

　　估计就算换成是谁，谁也都很难想象这一切的那种从未接触过的层次，毕竟，这个世界上高手如云林夕这样的却是少之又少啊。

　　最为令林夕惊讶的是，这个时候的那些麒麟一族对自己恭恭敬敬的竟然没有多少反感，好像自己成为他们老祖的座上宾这压根就是一理所当然的事情一样。

　　这些东西，在这本身就等级严格分明的无边界海可谓是十分稀罕的好不好？尤其是在这种近乎于不可想象的阶段之中，更是如此。

　　当一切坐落到这一步的时候，林夕说实话表现的很是明显有些受宠若惊，不过，也就是稍微有些那种感觉而已，对于他而言，现在的自己保持一颗本心，才是最主要的，只要能够做到这些，哪怕就算是做出任何事情，这都不会是一件多困难的情况。

　　整个无边界还都出于那种极端危险的境界，说实话，再在乎这些东西，这不也都是显得矫情了吗？

　　所谓的座上宾，在这里的待遇那可是十分恐怖的啊。

　　以至于有一段很小的时间之内林夕都想要一直赖在这麒麟一族不走了，这里，不管是修炼还是其他，一切的一切都比外围要好出太多了好不好？

　　外加上自己那座上宾的身份和所提供的资源，简直就能够让自己在很短一段时间之内一飞冲天好不好，这样的情况，要是说林夕一点都不心动，换成是谁谁也都不觉得有什么可能。

　　可是，哪怕就算是这样，这个时候的林夕却也依旧还是在一段时间之后选择离开了这麒麟一族。

　　外面的战事可以说现在越来越吃紧，主战场固然还在胶着之中，但是整个无边界海却只是在苦苦支撑，不管怎么样，这样的情况都不是林夕想要看见的。

　　自己这个时候要是不给贡献出一份力量的话，林夕甚至于可以想象之后的结果是如何的，很有可能，在这种层次之下就会拥有很是让人不敢相信的后果。

　　之前自己所做的那一切也都将会被说是在作秀，这可不是他愿意看到的事情啊。

　　尤其是在战场到了现在这种地步的时候，真正的决战的确还没来，双方也都开始有意的想要保存一些自己的实力，可是真要是一直这般胶着，对他们而言可就是一个天大的损失了好不好，无边界海的力量越来越是虚弱，每一天都还在那种消耗之中，要是一直都这般，没有摸清对方底细的前提下，对他们而言可是一件万分不利的事情好不好？

　　要知道，在这种关键时刻，稍微出现一点左右士气的时事情，这就会让人第一时间完全想象的出来，这最终的结果将会何等可怕啊。

　　士气一旦消失，这就将会面临全面的崩溃，而这种崩溃看上去没有什么太大的层次的，但是大家的心中却都很是明白，一旦士气再一次的被打击下去了，这最终的结果将会是多么的可怕。

　　整个世界会不会从此一蹶不振，这些都会成为大家没有办法去想象的事情了好不好？如此的环境之中，没有一个愿意做出一定的事情来。

　　自然，到了如此的环境之下，林夕出手，甚至于直接参与战争也就成了必要的情况了。

　　哪怕就算是林夕自己的心中也都很是清楚，自己出战，这并不是一件很是安全的事情。

　　甚至于还很有可能被那异魔针对，将会将自己陷入到一个九死一生的境地之中去，就算这般，他也都不觉得这对自己而言会是什么样的坏事啊。

　　至少，自己想要的东西，在这个时候通过自己的努力还是有可能成功的。


第1615章 独钓客

　　龙魂大陆，乃是战斗最前沿的最后一块安全之地了。

　　当时在这个大陆之中战斗的时候，因为这个大陆上并没有任何的仙王级别强者，异魔那些高手们可以说是一瞬间完全碾压掉的。

　　但是，这样一块大陆对整个无边界海而言的战略地位实在是太重要了，四周的几个大陆都是极为重要的大陆。

　　一旦这里完全被那异魔占据的话，最终的结果定将会是十足恐怖的。

　　以至于，也就是因为这般，哪怕就算是一些超级高手，也都第一时间坐不住了。

　　那种惊天动地的战斗之中，无边界海这个世界损失掉了两个仙王，数百的半步仙王以及无数仙人巅峰的代价。

　　这才将整个这里的敌人完全压制了下来，牢牢占据到了这里的主动权。

　　但是，哪怕就算是如此，龙魂大陆之上也都没有在一个一般修士了，哪怕就算是仙人境界的该高手都可以说是很少很少。

　　令的场面可以说是无比凄惨，甚至于到处都可以看到人间炼狱一般的场面，随处都可以看到血腥屠杀之中留下的恐怖状况。

　　林夕这一次前来的便就是这个大陆。

　　现如今看来这龙魂大陆或许的确风平浪静，甚至于可以说是在战场前沿最为安全的一个大陆。

　　但是，只要稍微有点脑子的人都很是清楚，这里的风平浪静只不过就是暂时的，那异魔不知道派出了多少的高手暗自潜伏在这里面呢。

　　只要这些蛀虫一般的存在一直都还在，那结果就都将会是让人毛骨悚然的事情好不好？不管怎么样，这异魔也都一定会卷土重来占据这等重要的战略之地的，而对于他们而言，这一块地方也都绝对不能失去。

　　所以，导致了这大陆之中不说高手如云吧，人烟罕至之下更是充斥着那种前所未有浓浓的杀意，那种极端的感觉，第一时间踏上这块土地之后的林夕整个人都有一种前所未有强烈的震撼感，那种感觉，可和之前自己所在的每一个大陆都有所不一样啊。

　　浓郁的血腥味到，飘散在大陆上的每天个角落，近乎每隔一段路程之上就是数量庞杂的尸体，看的人只能心疼。

　　那种恐怖的场景不管是谁看到都会感觉到一阵阵的不舒服，毕竟，不管怎么样，到了现在这种程度，很多时候，那一条条性命消失于你面前，你也都很难无动于衷啊，哪怕就算是林夕这样自认为自己乃是铁石心肠的存在，在看到这一幕的时候也都同样是一阵阵的心里不好受。

　　实在是有些不敢想象，那群所谓的异魔，究竟能够丧心病狂到何等地步啊。

　　不过说来也是，双方之间压根就不是一个种族的，杀起来甚至于就连一丁点的心理负担都没有，造成现在这样的场面，到也就显得并不算是什么出奇的事情了。

　　但是就算你本身有所心理准备，到了这种时候却也彻底的不能想象了好不好？天知道，这种情况能够持续到多长时间，每过一个大陆便就是这样甚至于比人间炼狱都还要凄惨的场面，亡族灭种的危机，可以说第一时间就展现到了你面前了好不好？

　　甚至于，现在的林夕都有了一种想法，实在不行就让那些本身对这个世界没有太多归属感的家伙直接来到战场，看看这种满是尸体的状况。

　　估计就算是在怎么绝情的存在，在面对这样场面的时候也都不至于无动于衷吧？这样的方式，看上去很是难以办到，但是林夕的心里却十足的明白，对于那些本身不算很有认可感的高手而言，这乃是一个非常好的方式。

　　至少，在这样的前提条件之下，做出一定的事情来，这也就并不算是很敏感了不是吗？

　　如此的战场，哪怕就算是久经沙场的他林夕也都十足的震撼，要是一般没有多少接触过战场的存在，又有几个能够完全扛得住呢？

　　那种心灵上的震撼和本身的归属感甚至于可以第一时间就被调动起来，哪怕，在这样的环境之中其实还是很难让一个人从根本上改变自己那种劣根的。

　　可就算如此，他林夕也都没有打算去根本上解决掉这样的事情不是吗？不管怎么样，只要能够在战场上贡献出自己一份的力量，开始渐渐的变的不畏惧死亡了，这对于这整个无边界海而言也就算是成功了不是？

　　这，才是林夕最想要看见的结果，虽说，哪怕就算是现在他也都很是清楚的知道想要实施实在是太难了些。

　　眼睁睁的看着眼前这一幕一定在其他的大陆一样还在发生，甚至于有可能比这还要惨烈一些，林夕的心中其实就都开始不好受了起来。

　　这里面，其实没有太多的乃是人类，但是，不管怎么样也都是这整个无边界海的各种生灵好不好？说实话，看的他心中很是不舒服，这乃是正常的表现，这说明这小子哪怕就算是经历了太多的事情，也都不曾表现的那种十分之了冷血不是吗？

　　多少的高手已经开始渐渐将低阶修士当成了蝼蚁，哪怕就算是死了无数也都不会有所反应，他林夕却能够真正的表现出不爽起来，也是难得。

　　当然，在这一点上林夕自己的心中也都清楚，那些高手之所以不将这些低级修士当成一回事，死了也都没有什么，主要的原因是没有见到这样的场面，当真见到这样场面的话，估计就算是谁，哪怕就算在为冷血的人，要是说心中一点那种波动都没有的话，也都是不可能的。

　　除非你已经被黑暗物质左右了，要不然，永远都不可能做到完全的冷血不是吗？而这样的情况真的完全无动于衷的话，尤其是一个冷血能够概括的呢？

　　林夕知道这个道理，所以，在这个时候心中也都开始盘算了起来。

　　这种状况令的他开始心中有些灵光一闪的感觉，不过，这个时候貌似自己并不合适做这些事情，本身，很多状况到了自己这里，自己也终究还是一个外人，完全不能全方位的去掌控这个世界的所有事情，这一点，他林夕的心中其实很是清楚，但是，却也看到这一幕很是无奈不是吗？

　　多少年来的那种情况，要是真正的以自己一己之力完全解决掉了，这才是真正让人觉得不可能的事情呢，血流成河，看到了自然会悲伤，却也并不能说明，在无数高手的面前这一切就真的可以让他们放弃一切甚至于冲动起来啊。

　　这种所谓的情况，本身就很难让你理解，自然，也就表现的多少有些让人不舒服了起来不是吗？

　　当事情发展到现在这种层次，林夕能够做的事情其实就已经不算很多了，心中开始担心，到也多多少少有些，但是，他来这里却还是有更重要的事情要做的。

　　这种情况之下，他的心中也都开始多少有些放松了起来。

　　人啊，一旦将这样的事情接触多了，也就都会渐渐的开始变得麻木起来。

　　从之前上来的时候十分愤怒甚至于后背发凉，但是，到了这种时候，一切却也还是能够开始渐渐接受了。

　　并不是说林夕就不愤怒了，只不过将这样的愤怒藏在了心中而已，不管怎么样，表面上的那种强烈且恐怖的手段其实用处都是不大的，在这样的手段之下，你不能完全理解这一切，当然了，到了这种层次之下，他也就只能将一切都藏在心里了不是。

　　不管怎么样，这一次的事情都将会是一场很大的惊醒，多少情况，只有你真正的亲身经历过，才能够明白其中心里上面的变化啊。

　　也就是因为这一点，林夕的脚步一点点的开始慢了起来，他并不知道这里面到底有多少那种异魔的高手隐藏在其中。

　　也并不知道异魔什么时候再一次的发动攻击，但是，却很是清楚，有些隐患，一定要除掉。

　　至少，在短时间之内还是要做到很多事情的。

　　要不是因为这个的话，哪怕就算是现在的他，也都不能完全感受到这其中的意义不是吗？

　　多少年来，多少次那种想法，都开始出现在了林夕的身上，终究，差不多在几天之后，林夕来到了一个满是鲜血的大江周围。

　　整个江面已经都被那各种修士的鲜血给染红了，一股股浓郁的血腥味道，哪怕就算是林夕这样的存在也都能够感受到强烈的刺鼻。

　　当这一切都开始需要面对的时候，对一个人的勇气考验，其实也哦度还是十分之强烈的，林夕知道自己很难在很多时候做出的决定才是最为不能算是理智的。

　　可是，发展到这一步，他却依旧在看到这一幕的时候，心中开始强烈的不适应了起来，这是多少存在的鲜血才能够就连江面都给染红了啊。

　　忽然，就在林夕准备跨过江面的时候，一个身影浮现在自己眼帘。

　　斗笠，苍老，独钓血江，如此诡异的画面，哪怕就算世纪鸿基他，在这个时候也都忍不住的一阵皱眉。

　　难道说这个时候这样一个场面还不诡异？这要是说其中一点所谓的动机都没有的话，打死林夕林夕也都是完全不会相信的。

　　此刻，这难道是危险不成？


第1616章 生死危机

　　一个老者独钓江面，甚至于周围就连最简单的各种类型生物都未曾出现，在这样一场超级大战之后，这样的情况发生换成是谁谁的心中都会很是不舒服甚至于表现出相当强烈的一幕吧？这本身就完全不符合常理。

　　换句话说，在这样的时间之中，哪怕就算是你对生命在怎么漠视，若非是有一定的原因也都一定不会做出这样的事情来。

　　在如此的环境之中，不管出现什么样的勤修昂丢定会引起一阵阵的恐慌，他林夕能够在这个时候保持淡定，就已经很不错了。

　　一股股很是危险的感觉在这个时候冒出来，哪怕就算明明知道，这一幕对自己而言一定不会是有利的，甚至于很有可能就会要了自己的性命。

　　但是，既然碰见了，自己想要躲避那是绝对躲不掉的，不是因为这般，又有几个高手敢于前去有所想法呢？

　　换句话说，到了如此的环境之中，不管出现什么样的状况这样的状况一旦出现明显了，他林夕就算是本身不在乎，这也都会提高警惕的好不好？

　　再一次的看了一眼对方，这老者似乎完全沉浸在了自己的世界之中一般，根本就没有搭理他林夕，这令的林夕更为怀疑了起来。

　　一个就连自己看前去探查也都有多少些看不透感觉的高手，这般时候做出这样的事情来，目的已经很是明显了，难道自己的实力和本事已经到了那异魔一族要暗杀的地步了不成？这想到这里，林夕就是一阵好笑。

　　要是说在几个月之前的话，这还有可能，那时候刚刚开战，自己还是这个世界和九霄世界的纽带，可是现在，九霄世界和无边界海已经开始接触，甚至于做出了一定援助了，这要在费大力气去抓住甚至于杀掉自己，多多少少有些画蛇添足了吧？

　　就算是林夕自己也都不觉得自己拥有如此巨大的潜力和一切，这本身就算是一件让他觉得很是不可能的事情好不好？发展到这一步，弄出现如今这种情况，不管是谁，心中都会第一时间表现出强烈的欲望啊，对于他而言，这个时候做出的每一个动作都将会是一场很是让人不舒服的事情，但是，这个时候的他却可以说是没有选择。

　　明明知道或许这是一场危机，自己不搭理就能够躲过去吗？

　　这样天真的想法林夕在十几岁的时候就已经没有了好不好？他不知道这是不是真的是针对自己的，但是却依旧隐隐间感觉到，这件事情要是和自己毫无关系的话，自己只是撞上的话，完全不会是这样一幅场面。

　　哪怕就算是刺杀和暗杀，也不至于弄的这般明显让人百思不得其解吧？这简直就能让他直接无比头疼起来好不好？换成是谁，谁也都一样很难想象这一切到底能够到何等的地步，尤其是在这种近乎关键的时刻。

　　当一股股力量开始席卷到自己身体周边的时候，林夕终于知道，这个老者之所以会出现在这里，甚至于就连一点掩饰都没有，这摆明的就是冲着自己来的。

　　自己怎么就如此的倒霉呢，这刚刚经历了一场很是残酷的战斗，现在好吧，又来一次。

　　每一次这样的战斗之中都将会是十分的可怕残酷，九死一生，这自己的心脏承受能力要是不强的话，估计自己就能被自己郁闷死。

　　在这样的情况下，竟然自己又一次的被盯上了，这算是自己的运气好呢还是运气不好呢？好吧，此刻的林夕是真的开始有些不清楚自己到底是个什么神一样的运气了，一切看似不可能的事情都能在自己的身上出现，天命之人？这是天命想要了自己的性命吧？

　　这个时候的林夕也都只能如此去想了，因为，在这样的情况下他的心中是真心开始没有多少那种姿态了不是吗？不管怎么样，到了这一步，都将会第一时间必须要展现出一些东西来，死亡的威胁林夕经历的足够多了，自然，在这一方面中的经验也都绝对可以说是十分恐怖的。

　　“没想到前辈还能有如此雅兴啊，到了这里，竟然还不忘记修身养性一番。”林夕明明知道，这个存在很有可能就不是无边界海世界的存在，但是，至少现在表面上没撕破脸皮的情况下，双方之间也都不会直接恶语相向。

　　开玩笑呢，大家都是文明修士，不管出现什么样的情况，至少表面上也都不会表现的太过恶劣，在这一点上，林夕还是可以做到的。

　　也就是因为这样，这个时候的林夕表现出了相当强烈的风度，不管怎么样，对于他来说，双方之间本身也就都没有什么真正的仇恨不是吗？

　　真要是说的话也就是立场不同而已，而自己和异魔这个世界也就都是种族不同，双方各自需要的东西都乃是对方身上的啊。

　　本身，对于林夕而言，这场战争本身就没有对错可言，真的要是理解的话不过就是双方都需要发展，都需要生存而已。

　　虽说这话说的很是无情，却是实实在在的事实，只有胜利者才是书写一切的存在，尤其是在这种战争之中，双方不是你死就是我亡，难道还在乎那些所谓的正义吗？

　　你就算是站在正义的一方，本身没有实力的前提下，最终也都只能是失败，失败了之后，难道你还能正义？

　　就连根本的东西都没有了，正义又有个什么用呢？或许这话说出去很多人都会觉得这乃是一疯子说的，但是林夕却一直都觉得很有道理。

　　不管怎么样，历史都是胜利者书写的，而那些失败者，则只能消失在这历史的长河之中，就连最简单的让人记住都不可能。

　　现实，往往就是如此的残酷，你不愿意去面对也都必须要去面对。

　　“小友到是十分坦然啊，不愧是人中龙凤，大祸临头之下依旧不忘保持风度。”终究，这老者手中的鱼竿在这个时候消失于无踪。

　　表情表现的很是不怎么样，但是，却给人一种前所未有的激烈感觉。第一时间林夕就感觉到了这其中的不同之处，整个人，在此时也都完全陷入到了那种沉思了。

　　不管怎么样，事情发展到现在这种程度，这一定不会是一件好事，但是，总归而言，面前这老者却似乎有自己熟悉的银子在里面。

　　这算是如何？一个绝对是人类的存在，在这个时候竟然能够还展现出如此的风度。

　　难道说，这人类之中也都还是有着异魔的奸细不成？

　　这要是放在那九霄世界，或者是圣域，林夕并不觉得这是什么让人吃惊的事情，但是，放在这无边界海之中，确实是实实在在的让人觉得不可想象好不好？

　　难道说，这个时候这些人类作为那黑暗物质的真正底牌都已经掀开了不成？

　　要知道，黑暗物质的真正最强依附着，这大多还都是人类啊，在这样的状况之下出现了一个人类的仙王甚至想要取走自己的性命，这换成是谁谁估计都有些不能接受吧？但是，这却是事实，一个你就算是想要辩驳也都不能辩驳的事实，在这样的环境之中，你就算是弄出一些事情来，难道也都还有其他的可能性吗？

　　第一时间，林夕就有一种脸色铁青的状态，不是因为自己的对手是人类，而是因为，对方这样的处心积虑，定将会是有着一定的目的。

　　而自己，林夕自认为自己是不够资格让这样黑暗物质和人类结合的这等底牌显现出来的，那又是为什么呢？这整个世界自己对手的最高端战斗力，真正的底牌竟然显现出来了，换成是什么样的人，估计也都一样很难想象这一切吧？

　　让人有一种不可想象的冲动也就算了，更有一种好像自己被坑了，且还有一个巨大的秘密没有被解开的感觉，这才是他最为不舒服的地方。

　　“人类？这点我到是真没想到。”林夕嘴角的苦笑就已经很是能够说明问题了，或许这样的事情并不一定就是自己需要去理解的，但是，到了这种情况之下，很多事情都已经到了地步了不是吗？

　　所谓的人类，前来杀戮，这也都是林夕之前心里有所准备的，只是没有想到这般的快，这里面又有何等的秘密未曾被发现呢？

　　之前的林夕，觉得自己已经算是洞察了所有的秘密，这样行走江湖，或者说是在战争的时候自己一方才能够算是掌握了主动权，但是，现在看来，这却并不是那样的啊。

　　至少在这样的情况下，很多东西依旧还是自己没有解开的谜团。

　　那种感觉，令的林夕一时间忘记了自己的危机重重，但是，在这个时候猛然间回过神来，一股强烈的情绪就直接显现了。

　　一个老者，身后忽然之间的出现了两个高手，三个人并肩而立，一副看林夕就如同看死人一般的表情，好吧，这样的情况换成是谁谁的心中也都会第一时间表现出相当强烈的那种迹象的吧？那种感觉，前所未有的强烈以至于就算是他也都开始沉沦了起来。

　　实力，所谓的强者，这一切都看上去是那般的让人觉得心惊，如此的生死危机，正的真的就是现在的自己可以去解决掉的吗？


第1617章 必杀之局

　　只有一个人类林夕都能感觉到那慢慢的恶意外加上自己不可想象的能力，忽然之间，在他的身后又一次的出现了另外两个高手。

　　这样的情况，哪怕就算是林夕心中也都开始有些崩溃了起来，这都算是什么事啊？换成是什么样的强者还能够抵抗这样的能量？

　　好吧，这压根就是他自己就连想都不敢想的情况，可是，现如今的自己却还是始终要面对，因为，这种时候的他，已经没有半点退路了。

　　血色的大江旁边，三个看上去那般饱经风霜的强者，一步步朝着你走来的时候或许没有爆发出多丝毫杀意，但是，自始至终，这样的情况却也还是依旧伴随在林夕的左右，让他觉得这一切都是如此的不适应不说，更有一种前所未有浓郁的恐惧感觉。

　　所谓的生死危机，林夕算是见过很多很多，甚至于就算是能够活到今天也都是一个奇迹了，但是这一刻的他却从来没有过的渴望活着，哪怕就算是付出一切的代价都无所谓，可是这一次的他，却依旧还是感觉到了希望的渺茫。

　　林夕是一个很是愿意跟着自己的内心去走的人，但是，这个时候的他内心之中却充满了不安和那种冲动，再这样的情况下，似乎一切的一切都已经注定了一般。

　　难道自己真的要在这样的时间段之中给自己宣判死刑吗？林夕不甘心，自然在这样的状况之下也不觉得一切都要按照命运去走。

　　何况他本身就不是一个会朝着命运低头的存在，这一点，一直以来都是他最为骄傲的一点，所以，在这个时候的他，紧紧的握着手中的武器，看向对方的时候表现出了相当强烈的冲动，那就是要真正的斩杀掉这些存在，哪怕，这等希望无论如何看来都是那般的渺茫，哪怕，在这种时候林夕自己甚至于都不敢相信自己能够做到这些东西，哪怕，在如此的环境之下，这小子表现出来的那种味道根本就存在太大的差异。

　　“林夕，今天便就是你的死期了。”那老者身后，另一个仙王级别的强者毫无顾忌地说道，那架势就好像自己一定会参与这场围剿一般。

　　三个人，看上去其实都不知道他们到底想要干什么，但是，这一刻，林夕却感受到了前所未有的危机感。

　　仿佛他们就是挖下了一个大坑等着自己前来呢，仿佛，在这个时候一切都还在他们的计划之中。

　　人类和一般的高手不同，大多数的时候都乃是只做自己有把握的事情，若非是真的能够做到万无一失，很少有存在会去冒险，因为，真要是说的话，这个世界上没有人类更为珍惜自己的羽毛和生命了，而这一点，林夕很是明白，所以也都很是清楚这一次自己即将面对的危机将会何等的恐怖。

　　终于，三个高手在不在掩饰的情况下展现出了自己恐怖的实力。

　　一个仙王后期，两个仙王中期。

　　毫不客气的说这样的阵容其中无论哪一个都能够给林夕带来巨大的麻烦，外加上人类本就具有的战斗智慧，阵容之强大哪怕就算是林夕也都觉得这群家伙实在是太高看自己了吧？

　　要知道，这哪怕就算是面对仙王后期级别的高手，也都是一个必杀的局面啊。

　　老者主动攻击，一路斩杀他，两个仙王中期级别的强者封住林夕所有的退路甚至于有人支援还能够消耗。

　　如此的血本，哪怕就算是想要对付那些超级强者，比如自家大哥那般的高人，这也都可以说是完全足够的啊。

　　相比较上一次刺杀自家大哥的那些高手而言，这一次的阵容可以说更为的强大。

　　以至于就算是林夕在此刻也都一直眼皮子直跳，那种感觉，可是之前所前所未有的好不好？

　　以至于，这个时候的林夕浑身上下都开始起了一定的鸡皮疙瘩，也就是因为这一点，这个小子开始下意识的后腿了起来。

　　“没用的，我们三人本就是一直以来的合作搭档，拥有相同的磁场和让人无迹可寻的阵法，哪怕就算是那些成名已久的仙王后期级别高手，我们真想要刺杀的话，也依旧不在话下，你这种实力，必死无疑。”用很是冷淡的语气说道。

　　这个时候林夕却不能不承认这是虽对的，那种情况可是当真快令的林夕直接无语了起来啊。

　　所谓的事情什么时候直接发展到这样的状况来了，自己怎么说也都不算是超级大人物吧？竟然也都能够拥有如此的待遇。

　　这完全是摆明的就连丝毫的活路都不给自己啊，这样的情况，令的林夕整个人直接就苦笑连连了起来。

　　很多时候实力就是话语权，这句话绝对不会是错误的。

　　饶是你林夕算是诡计多端，就算本身的本事已经到了一个很难想象的地步了，这一切，在绝对的实力面前，也都是空谈。

　　至少在别人想要你性命的时候，铁了心的要你死的时候，你是没有半点反抗办法的，这一点，或许听起来很是凄惨，这也都是一件很重要的事实。

　　就如今而言，其实这个世界能够要了自己性命的存在已经真心不多了，他也都算是站在世界之巅的存在了，但是，却因为这场战争，让自己一直都陷入在这样的危机之中。

　　多少有些难以接受吗？说实话，真要是说的话，林夕是的确有些难以接受的，但是，至少，到现在为止，这种难以接受却也都并不是表现的很明显。

　　弱肉强食，优胜略太，这看似很是无情的规则却是铁律，只有等你真正强大无比的时候，才能够忽视掉这样的规则，而现在，现在的林夕哪怕就算是世界之巅了，这种规则，却也依旧不能忽视。

　　他知道这群人来自哪里，能够这般了解自己，甚至于在这个时候依旧对自己这般重视的存在，那就只能是一直都在关注自己的圣域了。

　　圣域的无情派系乃是受到了黑暗物质侵蚀，外加上自己本身堕落一点点的发展成了一个暗中绝对掌控的群体。

　　哪怕就算是吞噬和这场战争，他背后的影子都可以说是很浓郁，以至于就算是你想要做出点什么都变得多少有些不可能了，这样的情况，这样的结局，说实话林夕的心中是很不愿意接受的，但是，在这样的情况下，面对如此一个生死危机之下，林夕却不得不接受这一切。

　　哪怕就算明明知道会死，就直接不动手甚至于出现自杀的迹象吗？

　　或许这的确会有不少高手会去做，但是，对于林夕而言，只有反抗了才知道会不会成功，要是就连反抗的勇气都没有的话，最终的失败也都一定会降临在你头上。那时候的自己难道还是自己了吗？

　　“交出来吧，我便给你一个体面的死法，还真没想到，我们极力寻找的东西竟然在你身上。”终究，这个时候前面那个老者表现出了很是淡然的表情。

　　在他的眼里，现在的林夕已经不过就是一个死人了，这个死人要是配合一些的话，到也就更为顺利。

　　但是要是不配合的话他们也都无所谓，区区一个仙王初期，哪怕就算是本身实力算是不错，在他们的眼里也都完全是不够看的。

　　要不是因为那东西，自己又如何会这般的以大欺小呢，这林夕的性命，在他的眼里固然也都还算是值点钱，但是，总归来说，也不至于令他们这样的高手出手不是吗？

　　他们所看重的，是林夕身上的东西，那个就算古霓凰也都一直激动甚至于必须要得到的东西。

　　若不是因为那定西，几十个纪元之前他们就应该能够灭掉所有世界了，现如今，这种东西竟然掌控在了他的手中，要不是这样的任务，他们又何必会在这个时候以这种姿态设下必死之局呢？

　　林夕顿时就是一阵恍然，原来目的的确不是自己啊，这样看来，这件事情到也都算是说的开了。

　　所说，自己这必死的局面依旧貌似没有半点改变的办法，但是，既然知道了自己有可能的死因，这对他而言也都还算是一件好事不是吗？

　　虽说，对于林夕而言这种死亡下去不管怎么样也都一定不会是好事，在这样的状况之下自己已经进入到了必死之局，但是，始终，林夕的心中却依旧表现的十分明显。

　　不管最终的情况是如何的，自己是不是会死，不能让他们得到那东西，就成了现在林夕最想要做的事情。

　　哪怕，自己似乎就连想要毁掉的实力都没有，哪怕，在这个时候依旧看不到丝毫的希望，却真正的是从漆黑之中找到了一丁点的光明不是吗？

　　本身，还觉得这三个高手十分的厉害，甚至于不管出现什么样的情况也都不至于弄出什么乌龙来。

　　不过现在看来，他们却也并不是自己想象之中的那般传奇啊。

　　不管出现什么样的场面，这种目的却也不是随便就能说出来的好不好？尤其是在这种关键时刻，这不等于是让自己有了防备吗？

　　只是啊，这种完全必死的局面自己要如何突破呢？

　　至少，在看到三人一步步走来的时候，林夕表现出了相当浓郁的那种无奈，不管怎么样，事情发展到现如今这种程度，这一切都已经有些晚了好不好？

　　实力，坑杀，这种局面涌现在面前的时候，他显得有些无所适从，这貌似也都不是什么让人不能接受的事情啊。

　　至少，林夕自己没有觉得这乃是一件自己所不能接受的情况。

　　哪怕现如今的他还是十分的绝望。


第1618章 断魂草有大秘密

　　其实到现在他也都觉得自己身上不应该有什么强大的宝贝，毕竟，一直以来，对他而言，所谓的宝贝本身对他的诱惑能力都不算很大。

　　九霄世界的宝贝自然如此，几乎不可能会得到这样存在的垂涎，也就是因为如此，林夕表现出了相当强烈的费解。

　　自己的身上，唯一算是能够被他们看得上的也就只有传说之中的霓凰剑了，但是，这种东西就算是真的很是珍贵，却也不至于令这样多的高手直接前来围攻自己也都想要弄到手吧？这绝对可以说是不符合逻辑的情况，也就是因为这一点，这个时候的林夕表现出了相当强烈的那种不解。

　　毕竟，对他而言，这样发事情换成是谁谁也都不会去做的，为了区区一把剑便就这般的大费周章，这最终的结果就只能是暴露自身好不好？

　　要是这种东西有改变异魔本身命运的本事，这也就算了，大不了就直接暴露好了，林夕也都觉得这乃是必要的情况，但是，现在压根事情就不是这么回事啊，以至于，在这样的环境之中大家都很是明白结果，难道还能够弄出什么大点的幺蛾子不成？至少，这乃是林夕自己也都不愿意相信的事实。

　　也就是因为这样，现在的这林夕心中开始有些完全的疑惑起来了，不知道这样的情况到底算是怎么回事，也不知道，自己到底身上拥有何等的东西？

　　“难道是涅槃花不成？”好吧，组集中的林夕也就只能想到这一个结果了。

　　自己身上，要是说最搞不懂的就是这涅槃花了，一直以来，这种东西在很多时候都已经完全消失在了他的感受之中，纵然心脏之处依旧还存在，可也不至于弄出这样的情况不是吗？也就是因为如此，让他这样的高手表现出了十分难以接受的表情，到也就是因为这般，他才会真正的重视起来好不好，涅槃花这究竟是什么东西。

　　从自己十几岁的时候就已经出现了，一直到现在虽说对自己没有什么太大的用处，但是在林夕看来，这也都绝对还是不简单的。

　　这一点上，到底自己要如何去做？

　　只有在真正的绝对实力面前，很多东西都将会变成完全透明，林夕也都知道这等道理，但是，真正完全感受到的时候心中要是说一点那种不甘心都没有，这也都是一件不可能的事情，毕竟，事到如今，自己已经算是这个世界上顶尖的高手了。

　　且不说那些超级高手，能够要了自己性命的存在，却也真心不多了好不好，在这样的前提条件之下依旧还是有什么东西乃是自己不知道的。

　　他的心中，自然在这种时候很是无奈啊，不过这就算是无奈也都是毫无办法，毕竟，很多事情，并不是所谓一句话，所谓你本身实力看似强势，便就可以完全接触的了不是吗？这，或许才会是一件很是主要的事情。

　　在实力和强权之下，他林夕一步步走到了今天，依旧还没有摆脱掉这等束缚，说实话，到了这种程度之下，他林夕也都心中很是无奈甚至于真心有种想要杀掉自己的冲动，可就算是现如今，难道很多事情就能够一点点的做到不成？至少，面前这样的必死之局，这也都还是自己很难破掉，甚至于可以说是不可能破掉的。

　　这样的局面，看上去绝对可以说是天衣无缝一般的恐怖场景，也就是因为这样，哪怕就算是你本身的实力还多少有些不够，在这样的环境之中，能够做出来的选择也都一样会是十分凄惨的，现如今的林夕，头上冒出一个个青筋，那种从未有过的愤怒，在此时也都开始一点点的弥漫在自己心中了。

　　最终的结果是什么样的。自己是不是真的能够一步步走上巅峰？

　　说实话，这一切都是林夕现在很难想象的情况，也就是因为这样，在如此的环境之下，他才能够真正的坚持自己那一刻本心啊。

　　远远的看着这几个高手直接老者出手，甚至于也都不说什么东西了，林夕第一时间来了一句：“等一等。”

　　不算很是情急，他只不过就是想要将事情给搞清楚而已，这般稀里糊涂不明不白的陨落掉了，这换成是谁谁也都是不能想象的好不好？

　　何况，他自己也都不想要做这种无谓的不清不白的事情。

　　“到底是什么？先把话说清楚在取我性命不可？”林夕皱着眉头，这种时候到也一点没有拖延时间的想法。

　　开玩笑呢，这样的地方就算是会出现更强悍的高手前来，那就真的有可能？对方要不是做了充足的准备绝对不会在这种地方直接下手的，甚至于就连人类都直接动用了，如此的环境之中，到了这等地步，要是说双方之间还能有什么缓和的余地的话，拖延时间是起不到任何效果的。

　　除非，真的能够出现所谓可以压制一切的强者才可以，但是，这个世界上，真的会有压制掉这些存在的高手不成？说实话，有，这也都是极少数的，甚至于要是事情发生变化的话，林夕自己也都知道自己一定会更为凄惨，所以，在他明白的情况下并不觉得这种可能性是有多高的。

　　但是，这总归还是要有一个答案啊！自己也总不能就如此的死的不明不白不是吗？

　　“断魂草！”为首大汉在这个时候直接说出了这句，既然这小子想要知道他到底是怎么回事，自己也就没有必要在吝啬什么了，反正，在他的眼里，这现在告诉林夕和不告诉林夕互相之间已经没有多少冲突了不是吗？不管怎么样，这个小子看那架势也都是不可能会拿出来的，那就直接动手取走好了。

　　断魂草，自己这里高层最为需要，也是最要命的东西，这要是掌控在别人的手中，这最终的结果将会是什么样的他们自己都不可想象。

　　要不是因为这样，他们也都不会这般的冒险不是吗？要知道，在这种地方杀人，甚至于杀掉的还是一个高手，这引起的轰动和反弹很有可能就将会是十分恐怖的好不好，这样的情况，要是说异魔愿意看见的话，这群高层是绝对不愿意看见的，也就是因为这一点，就算是在这个时候，他们杀林夕的那种手段也都还是尽量做的隐蔽，不管怎么样，到了这种层次，大家的心中都已经没有其他的想法了，只求能够要了这小子的性命外加上他手中的重要宝贝。

　　这乃是黑暗物质立足的根本好不还，永远也都不能让别人去染指了。

　　“断魂草？”这个似乎已经被林夕忘记的宝贝，在这个时候又一次的浮现到了他的心中。

　　说实话，对于这断魂草，林夕可以说是最懵懵懂懂的，之前就听古霓凰说过，这种东西不管在那里都将会是一个十分恐怖的宝贝。

　　也就是因为这一点，林夕之前对其的重视才会十分严密，但是，一直以来这古霓凰也都不说出断魂草的秘密，同样的，林夕也就都渐渐忘却掉了。原来在自己的手中，还有着这样一个让人胆寒的宝贝。

　　现在回想起来，或许，这等宝贝的秘密远远不只是自己之前所看到的那般简单啊，至少，在这样的情况下他能够一步步走到今天。

　　所谓的眼光还是十分准确的，这样的东西，这样的宝贝，到底蕴藏着什么样的秘密，什么样的超级能量？

　　好吧，林夕知道现在就算是自己要问，这个老家伙也都一定不会说，既然如此，这还不如不问的好，嘴角出现了一丝笑容，不管怎么样这一次的自己也都还是有收获的，要是真的死在这里了，或许，也就没有必要在去弄出一些其他的事情了不是吗？

　　这就是现在的林夕觉得最为无奈的事情，同样也是这小子觉得最为需要自己去改变的事情，这一次的自己的确很是危险，甚至于可以说是九死一生，但是，他却也并不觉得这放弃便就是一个很好的选择，这不开玩笑一样的情况吗？

　　只要自己稍微努力一些，这样的结果就很有可能将胜利的天平给掰回来好不好？

　　终究，老者出手了，两个仙王中期的高手并没有在这个时候动手，双眼如同盯着猎物一般的盯着林夕，在这样的情况下，林夕分明的感受到了一股前所未有的能量开始席卷到了自己的身上，第一时间，对于这老者的出手也都一样开始变得紧张了起来。

　　不管怎么样，这仙王后期级别的高手，要是在这个时候自己还能是对手的话这也都是纯属扯淡不是吗？战争这乃都是没有人性的，在这样的时候不是你死就是我亡的状况之下，稍微出现一点大意，这最终的结果都将会是十分之可怕的啊。

　　也就是因为这一点，现如今的林夕，表现出来的那种凝重的表情和浑身上下爆发出来的力量更为纯粹了，战争，战斗，这些东西，已经深深刻在了这小子的骨子里。

　　永远也都没有办法很是轻易的就拔除掉，也一样不可能在这样的状况下弄出什么更大的幺蛾子来，这，就是他所需要，也是他所必须要走的路。

　　铁血之路。


第1619章 强势镇压

　　实力在很多时候都将会起到至关重要的作用，这乃是每一个修士心中都十分认可的事情，同样的，在事情发展到现在这种程度的时候，林夕能够做的事情就相对很少了起来，一个仙王后期的高手前来围剿你，甚至于第一时间爆发出来的自己本身的力量。

　　这样的压制，绝对可以说是全方位的好不好，哪怕就算是你林夕拥有更为强悍的手段和战斗智慧，有些时候，在绝对实力的面前，这样的压制也都绝对还是不会少的，在这一点上，现在的林夕完全体验了一把那种很是羞愧的感觉，说实话，这样的实力，这样的手段，对于他来说并不算是很是罕见。

　　但是，这厮身上所爆发出来的力量和实力却绝对和自己不是一个量级的，如此的环境之下，自己真的就能够胜利吗？

　　哪怕就算林夕自己都不算很自信的情况下，到了这种层次和情况，自然也就无法避免的开始表现出了更为激烈的想法了，战争，战斗，这些东西刻在了林夕的脑子里面，但是却也并不代表他就是真的觉得这一切都无所谓了啊，那种一次又一次的进攻，甚至于就连复杂一些的进攻都没有，这是在看不起自己吗？

　　说实话，要是真的看不起自己的话，现在的林夕没准还能够轻松一下，毕竟，在那样的环境之中自己要是做出一些事情的话，这还是有本事有能力的。

　　甚至于绝杀逆天，这样也都还是有着一线希望，可是面前的这厮却是循序渐进，哪怕看上去招式都很是简单，但是，本身所拥有的能量，所释放出来的能量，却都是每一次林夕都必须要勉强才能接下来的。

　　如此的战斗说白了就是压制，彻底的将林夕本身的潜力和战斗经验给压制起来。

　　看上去不算很是厉害的一招一式难道在这个时候就真的能够让人第一时间表现出其他状况来了吗？很是显然，这几乎就是一件不可能的事情。

　　事到如今，能够弄到这样情况的他们，要是说，这一点都想不明白的话那才是真正的奇怪呢，哪怕就算是林夕，几个招式之后也都是一阵满头大汗，仿佛这战斗刚刚开始这小子自己就有些撑不住了一般，那种感觉，不算很是强烈，但是不管是谁都能够第一时间感受到那种感觉，相当的激烈也是相当的让人觉得无语。

　　毕竟，很多时候你的战斗看上去其实并不算很是逆天，却始终能够做到很是恐怖的事情啊不是吗？这才是很多情况之下最主要的原因和一切，也就是因为这样的情况，导致现在的林夕浑身上下就都有了一种很是累的感觉了，那种情况，可不是轻易的就能够解决掉的好不好？

　　在这一点上，林夕就算是真的想要作死也都一点用处都没有。

　　强势的镇压并没有令的林夕完全绝望，反倒在这个时候表现出了一丝斗志，明明在这样的情况下，浑身上下似乎都已经收到很是严重的疲倦感觉了。

　　甚至于有些时候直接被击中之后皮开肉绽的，但是，就算到了这种地步，林夕自己也都并不觉得，这一切都真的就好像自己所想的一样那般绝望，战争，战斗，看上去也都的确是一种实力的碾压，但是却并不能代表全部便都是这样。

　　对于他来说，自己的战斗信念，战斗意志智慧甚至于是那战斗手段，在很多时候也都还是能够起到一定作用的，而这样的作用，别人看上去似乎一点用处都没有，可对林夕而言，这却是自己一直以来都胜利的法宝。

　　他不会很是骄傲的觉得自己就是天下第一了，但是，却很是能够善于去利用自己的优点，以掩盖现在自己实力不足的缺点不是吗？

　　这对现在的他而言才乃是最为主要的，稍微出现一点岔子，这结果都将会是十分之凄惨的事情，林夕难道就不知道这样的事情吗？

　　在这个时候为何也都不动用自己那些优点呢？并不是他不想要动用，而是自己的对手实在是有些狡猾啊，在这样的情况下压根就是稳扎稳打，用你根本很难出手的手段在这种层次之下弄出更为厉害的状况来，也就是因为这样的状况，令的他完全就在这种压制之中喘不过气来，那种危险的感觉，那种甚至于就连自己的头皮都开始发麻的感觉，要不是真正一点点的弥漫到了自己的头上的话，这林夕自己还多少都有些不敢相信呢？

　　开玩笑呢这是，自己就算是本身的实力不如对方，也都不至于差距这般的大好不好？最主要的原因，乃是自己的那些优点在这个时候直接就被压制了，这样的压制可不是简单的压制啊，不给你留下丝毫的空挡，看上去，每一次的出动都不算是什么稀罕事情，但是，整体，却给人了一种前所未有强烈的感觉。

　　这就是实力上的压制，也是手段上层出不穷的压制，令的他浑身上下都开始冒汗的同时，一点点的开始伤势加重。

　　如果不继续反抗的话，将会是一个什么样恐怖的结果甚至于就算是林夕自己的心中也都并不清楚。

　　或许，自己真的就能够死在这里也说不定，毕竟，事情发展到现在这种程度，对方的目的也都已经很是简单了，自己逃走，不可能，自己想要反抗，似乎在这个时候依旧只能被压制，那最终的结果将会是什么样的这难道还能够等着解释不成？

　　只能是死亡，哪怕就算这小子自己不想要这般，想要在这个时候给自己找到一条生路，也都是一样的结果，那种悲凉，只有你真正开始经历了之后才会清楚，原来，这个世界是这般的恐怖，这般让人无奈的啊。

　　镇压这种事情，在很多人的心中看上去都定会十分着急，恨不得一瞬间动用自己所有的能量直接一下搞定，往往，这也都是最好的结果。

　　但是，这个时候的那仙王后期高手的心中却很是清楚这并不可能，不管怎么样，到了这种程度，很多事情都已经必须要开始解决掉了，在这样的条件之下，你要是直接一出手用最强的手段镇压的话，这等于乃是一场赌博，成功了，这自然没话说，节省了时间也都节省了一切的不确定因素。

　　但是，这要是真的失败了呢？换言之要是失败了的话，就算自己的信心也都会受到前所未有的打击，在这样的情况之下，将会是个什么样的结果甚至于这仙王后期级别强者都很难想象好不好？毕竟，要是失败了的话，在想要成功，这就几乎不可能了啊。

　　到时候就算本身天衣无缝的计划也都将会出现一丝裂痕，还不如在这个时候利用自己手下两个高手的强势围追堵截，再加上自己的实力，来一个慢慢消耗好了。

　　反正自己不管是实力还是那修为都比这小子要强，很长一段时间之内自己只要不大意的话，想要让他完全不能逃脱，这才绝对是一件和那是容易的事情，现如今阵法被封死，在这周围甚至于都看不到他们四个高手，一点点的慢慢消耗林夕的实力和本身生命的潜力。

　　以至于到最后在出手斩杀于他，这才是他觉得最好的结果好不好？哪怕，在这个时候他的心中或许已经有其他的小九九了，哪怕，在这样的状况之下他自己的想法之中同样有着什么不切实际的东西了，但是，这些真的就很是重要吗？

　　和那显然，只要自己能够成功，不管施展什么样的手段，在这老者的心中也都是完全不重要的，重要的是自己的实力依旧还能够一步步的发展起来，重要的是，在这样的环境之中，自己能够斩杀掉林夕，这，才是他心中觉得最为主要的事情好不好？

　　也就是为了这件事情，就算是自己的身上出现了更多的那种结果呢？就算是自己最终承受的将会是意想不到的时东西呢，但是，这些对杀掉林夕来说，都将会是次要的，断魂草的珍贵程度和必要程度没有几个人比他这个老者更为了解，自然，在这样的极端情况下，哪怕就算是付出自己的性命，这也都还是要得到手的好不好？别看这几个人类已经完全被黑暗物质给渲染，甚至于浑身上下都充满了那种黑暗物质，在这样的状况之下，他们依旧还是有着自己的心思，甚至于自己本身的战斗智慧比一般人都还要高出很多好不好？

　　能够到这等层次的存在，尤其是人类，又有几个是真正没脑子的存在呢？哪怕就算是有，这也绝对不会是这样的高手，一个仙王后期级别。

　　真正已经算的上是世界最巅峰一群存在的高手来的。

　　林夕知道这个道理，在这种时候同样心中很是悲凉。

　　本身觉得自己算计之下，哪怕就算是真的不一定能够胜利，至少段时间之内支撑一下，或者说找机会，这也都将不会是一件多困难的事情。

　　但是现在的他却还是发现自己想的到是有些简单了，这样的层次，这样的状况之下，根本就不是自己一个一般的存在能够左右的了好不好？

　　好像猫捉老鼠一般的在这个时候直接被戏弄，这除去自己之外，仙王级别高手之中也就真的没谁了。


第1620章 绝望

　　一道道伤口在这个时候已经迫不及待的直接开裂了，所以说，林夕现在可以说是完全的在吃亏。

　　不过，就算如此，这要是被别人看见的话估计也都第一时间表现的十分之不可思议。

　　这可是一个仙王后期级别的高手啊，在很多人的眼里这样的高手就已经是世界巅峰了，真正的无敌之姿，哪怕就算是你本身的实力在怎么强，在这仙人初期之中已经是无敌的存在了，到了这等情况和前提下，最终的结果也都只能是短时间之内被碾压甚至于直接被打死吧？

　　这或许有些不好听，但是却是所有人认知之中的事实，你就算是不愿意接受也都必须要接受，因为，这样双方之间的差距实在是太大了些，纵然在出现更为厉害的角色和手段，这也都是一件完全不用去考虑的事情。

　　也就是因为这样，林夕现在的表现当真令的两个本身实力就很是强横的仙王中期开始咋舌了起来。

　　本身还以为这将会是一件十分之轻松的任务，杀掉一个仙人初期，哪怕就算是他们二位的其中之一想要动手，甚至于要了他的性命也都能够在一刻钟之内完成吧？

　　但是，现在看看，现实的情况完全就不是那么回事，自己家老大，也就是这仙王后期级别的强者在这个时候已经用了三刻钟的时间依旧没有要了他的心灵了。

　　甚至于这些伤势也就只是表面上稍微难看一些，真正伤筋动骨，甚至于开始进入灵魂的伤势却还是一个都没有。

　　这是何等的实力啊？要是说，之前，在没有出现林夕的时候有人这般敢和他们说的话他们一定第一时间直接开始反驳了，这怎么可能，就算是神仙也都做不了这样的事情好不好？

　　但是，事实摆在你面前的时候你却就算不想要相信也都必须要相信因为此时，已经不是简简单单那种手段就能够做到的事情了，你就算本身觉得这一切都是幻觉，在这样的时间段之中，他林夕却还是做到了这一点，这就是实力，这也就是他真正自傲的资本。

　　当真羡慕吗？说实话，两个仙王中期级别高手心中是十分之羡慕的，当年的自己，要是有着小子如此的实力，现在哪怕就算不能挑战这仙王后期，至少也都还是能够一步步走到更为厉害的层次好不好？但是，他们却没有，甚至于那种手段看上去就是一阵的眼花缭乱，以至于自己都不敢保证，以自己现在的实力真正的要了林夕的性命，是不是自己能够做到的。

　　那种疑问，看上去很是可笑，但是在他们的心中却都开始一点点的发酵了好不好？心中无奈至极，却也都是一点那种办法也都不存在，谁让你本身在那种时候就多少有些不争气呢？这能够怪谁？真的要是说的话谁也都不能怪罪吧？

　　还真就是无奈啊。

　　这个时候的两个仙王中期级别强者的心中是真的开始有些颇为无奈了起来，那种表现自然同样其中出现了很多的佩服。

　　这样一个妖孽，不管出现在什么样的地方，这都将会是令所有高手都必然大跌眼镜的存在好不好？林夕实力很是强悍吗？其实在他们的眼里的确不算是超级强悍，但是，要是放在那仙人初期之中，这却是始终让人不敢相信的恐怖好不好？这样一个存在，放在那里也都将会让这个世界都为之震撼，也就是因为这一点，弄到了这等层次，这简直就已经能够让所有的高手都为之动容了啊，如此的恐怖环境和实力，能够到这等地步，实实在在，已经足以令不少的高手都对其佩服了啊。

　　战斗智慧，战斗经验，甚至于一些手段，那可不是你一句话便就能够直接表达出来的了好不好？这一点上大家的心中其实都很是清楚，只不过，在很多时候用处不大而已，真正能够做到这一点的，只有鲜血和战斗。

　　只有手上沾染了无数的性命这才能够一步步可能完成，也就是因为这一点，或许，林夕现在真正所表现出来的强悍手段，才算是令人完全心惊吧？

　　要不是这样的话谁会知道这林夕的实力啊，要知道，这小子在仙王境界之中绝对可算是前无古人了好不好？

　　不到十万岁的仙王，这要是那些仙王级别层次的存在直接转世，拥有了前世的记忆和实力，这也就罢了，这种事情不敢说是层出不穷吧，至少也都不算是很让人担心。

　　但是，这小子却完全不是这样的，一步步靠着自己的努力走到了今天这等位置，这样的环境之下，要是说完全不能让人理解，这也都不是什么不可能的事情好不好？

　　也就是因为如此，现如今的两个仙王中期级别的高手才会如此看重这小子，也都才会真正表现出这样的手段和层次来好不好？

　　他们的眼光或许并不算十分之准确，但是却拥有者前所未有的潜力，林夕知道这一点，所以，在很多时候做出来的那种相应的事情更为就显得明显起来了。

　　战争，很多时候那可都是要死人的，也就是因为这一点，很长一段时间之中，林夕能够做到的事情其实都开始不多了，也就是因为如此，他才能够一步步到了巅峰，或许，现在处在极端的危机之中，但是，却依旧风华正茂，哪怕就算是他现在的对手，也都还是一样完全不能做出什么更为厉害的事情来。

　　因为，这样的佩服并不是你想要不曾有就真的不曾有的，双方之间现如今的生死之争，其实也都一样是那种各凭实力而已，而现在林夕的表现让所有人都开始为他动容，这种层次要是说对心里一点那种影响都没有的话，其实也都是一件多少有些不可能的事情不是吗？

　　大家都心知肚明，其实也就都是不说而已。

　　只有绝对的实力才能够令的林夕这般狼狈，这其实也都是那些高手们心中都很是明白的事情。

　　若是那般容易就能够做到那些事情的话，他们也都没有必要在这种时候做出那种手段了不是吗？战争，有很多时候拼搏的就是一种精神。

　　在绝对实力之下，这的确不会轻易的被显现出来，却也始终在这样的状况之中做出了一定的动作，而这种动作，看上去似乎一点都没有成就感，却也足以令的无数高手都直接动容了啊，那样的层次和直接之下，能够有几个人，真正的能够坚持的下来呢？

　　只要看了这场战斗的存在，其实都觉得这个时候的林夕做出来的那些事情，手段都已经彻底显现出来他的强大了，在这样的状况之下固然受伤，但是手段掌控的却是游刃有余，难道这就还不能算是厉害不成？很是显然，在这样的厉害之中，做出任何所谓的事情来，这都并不算是太过过分。

　　却也只有林夕自己的心中知道，自己现在其实也不过就是一强弩之末，哪怕就算明明知道明白这个结果，在这样的环境之下，心中无奈起来，到也就都成了很是不可避免的事情了，多少年，多少事情，甚至于在很多状况之下自己都觉得自己有一线生机的情况，此刻却完全的变成了之前那种状况。

　　扛不住了啊，至少，表面上没有表现出来的情况下，林夕自己的心中很是清楚。

　　那种手段之中，让人绝望的实力更是第一时间显现出来了，自然，也就并不是一般的高手能够想到的情况了好不好？

　　实力，或许的确很是重要，甚至于在很多时候做出来的那种手段更是足以压制任何存在，可是，这却并不代表他林夕在这一次之前还能够逆天。

　　逆天岂又是那般简单的事情呢？这不摆明的是在扯淡吗？换成是谁谁也都不相信的结果，到了现如今这种环境，林夕的心中其实很是明白，心中，甚至于已经出现了一丝绝望了。

　　“哈哈哈哈！林夕，不得不承认，你是我见过最厉害的年轻一辈了，竟然在我这般的手段之下依旧还能做到坚持一个时辰的时间，哪怕就算是死了，这也都足以自傲了。”终究，一直都采取磨人手段的对方，在这个时候开始有些不耐烦了起来。

　　林夕的确看上去比自己弱小的多，甚至于，在这种时候也都没有施展什么彻底逆天的手段，但是，为何在自己这里一直都觉得其中有什么不可能的事情要发生呢？

　　为什么在这样的极限状态之下，自己还能够一步步走到这一步呢？这些，可都是他最为不敢想象的事情啊，也就是因为这一点，现如今的他自己，完全就开始一点点的失去了理智了。

　　不管怎么样，这个时候也不能让这小子嚣张起来了不是吗？要是传出去的话对自己的名声那可是有着巨大打击的啊。

　　别以为这黑暗物质真正到了人类的身体之后，就将会不顾忌一切了，他们只不过慢慢的将人类弄的没有人性了而已。

　　真正的手段，真正的那些状况，在这个时候一点点发展到了极限之后，哪里还有他们这样存在心中不知道的事情啊。

　　这一刻，他终究用出了自己绝杀的手段，想要在那眨眼之间就要了林夕的性命不说，更想要种时候立威，至少，也都要令面前自己这个小子之受到重创不是吗？

　　真的那样，这自己才会有胜利的可能性啊。


第1621章 寒江丽影

　　不管林夕这个少年带给他们的是何等的吃惊和佩服，不管他是不是真的在这个时候表现出一些英雄惜英雄的状态来了。

　　该做的事情却一定还是要做，该要弄出来的实力也都依旧还是要展现出来。

　　因为，在他们的心中，不管出现什么样的情况，面前的这林夕都将会是必死无疑的，这一点，自始至终也都不能改变。

　　因为，这断魂草对他们而言实在是太重要了一些，也就是因为这样的重要，令的他们就算是心中十分之不爽，在这样的前提条件之下，也都必须要做出更为让人不能想象的事情，也就是因为这一点，这个时候的林夕，才算是受到了真正的危机。

　　一股股的金光在这个时候直接冒出，那个高手就好像浑身上下被沾满上了一种佛陀的金光一般，在那眨眼之间，就表现的十分之刺眼不说，更有一种前所未有庄严的感觉。

　　这一瞬间，哪怕就算是林夕，在感受到这种气势的时候也都有一种昂首便拜的冲动，因为这等佛陀，这等金身一般的光芒，实在是太刺眼，实在是太为庄严了，弄的哪怕就算是林夕这样的存在下意识之间也都有一种想要臣服的冲动。

　　当然，这也就不过是所谓的冲动而已，想要将其转化为实际行动，这样的庄严，这样的那种状态，对林夕而言到也都还不算是什么太大让人不能抵抗的东西。

　　也就是因为这，林夕现在这双眼神之中，涌现出了一丝悲凉，似乎，这等东西的出现就是直接能够要了自己性命的手段一般。

　　当金光开始漫天都是的时候，一股股利刃一般的光芒，在此时也都开始一点点的显现出来了，那种恐怖的手段和一切，在这样的层次之下完全炸开。

　　令的就算是林夕在下意识之间，也都闭上了眼睛，他知道对方的手段绝对不会一般，也知道，这乃是自己平生的一道坎，但是，却也还是在这个时候迎难而上。

　　让自己彻彻底底的在这种层次之中受到如同升华一般的那种洗礼，自己真的会死吗？说实话林夕自己也都不知道。

　　但是他很是清楚的知道，这要是不面对的话自己必死无疑，之后的无数手段要是不要了自己的性命，这才是真正完全不可能的事情呢，仙王级别强者的确很难陨落，甚至于说这个世界都对你没办法，这也都不是什么稀奇的事情，但是，也要看你在这个时候对手是谁啊，是一个高人，你或许只能够不屑的一笑。

　　但是要是这样的对手，你就必定要打起一百二十分的勇气，去面对你即将要面对的一切啊，而这一切，都是你必须要经历的。

　　也就是因为这一点，哪怕就算是很多高手的心中都无比无奈，在这样的状况和层次之下，也都必须要做到这些东西，因为，这个世界本身就不是公平的世界。

　　皮开肉绽，甚至于林夕可以明显的感觉到一股能量在这个时候穿透了自己的身体，顶得住吗？

　　之前的林夕就已经觉得自己这一次必死无疑了，但是，当穿透了林夕的瞬间，林夕却很是不敢相信的发现，一股子能量在这个时候直接就涌现到了自己的身体之中。

　　这不是属于自己的能量，而是另一种十分之可怕的能量，而也就是这种能量的出现，令的林夕在第一时间保住性命，甚至于那种能量的私掠，令的自己在那种精光之下竟然就连一些伤害受到的都不多。

　　皮肉之伤？这种几乎不可能出现在自己身上的事情为何会出现？好吧这是林夕自己也都完全不能理解的事情。

　　按照道理来说，那金色光芒的冲击力和破坏力已经足以将自己的身体私掠到一个渣渣都不剩下的地步了好不好？

　　现如今的他，真的要是到那等地步的话，最终的结果就只能是陨落，甚至于就算是死也都没有什么太大的表情。

　　毕竟，到了仙王的层次，那灵魂和身体是完全融合在一起的，要是你不曾有其他的手段，这根本就不可能在转世重生，也都根本不可能在这样的状况下还能够存活不是吗？也就是因为这一点，你难道真的就能够抵挡了不成？

　　说实话，在金光出现的时候林夕自己都觉得自己完全没有办法在抵挡这样的攻击了，但是，现在看来这事情并不是自己想象的那样简单啊，至少，在自己的手中，这些实力之中的恐怖，却实实在在的震撼了这小子。

　　以至于，在这种时间段之中这小子所表现出来的实力固然很是恐怖，但是，却也还是保住了自己的性命好不好？

　　本身以为自己这一击直接能够必杀林夕的那个大汉，在这个时候完全瞪大眼睛，一股股不可思议的表情涌现在了他的身上，这辈子都没有想到这种事情会发展到如此诡异的地步，这都算是怎么回事？难道这小子还能够逆天了不成？

　　以前还觉得自己的手段很是逆天，甚至于对付这样一个小子就连底牌之一的手段都用出来了，这定就是一切结束的时候了呢。

　　可是，这完全就不可想象啊，这小子到底是怎么做到的？用这样的手段，这样的实力做出这样的事情来，这小子真的就是一个人类不成？

　　好吧，当看到眼前这一幕，林夕那小子就好像又受了点皮外伤的模样，震惊之余，这个高手也都开始极为无语了起来，他对自己的实力，自己的手段可都是有着充足信心的好不好？但是在这一瞬间，那种信心却就好像是琉璃一般的直接碎裂掉了。

　　你根本就不给他发挥的时间和一切啊，在这样的时间段之中，要是说他的心中依旧还能够承受这样的压力的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　手段，永远都将会是这个世界之中最为让人心痛，甚至于无奈的东西。

　　也就是因为这一点，现如今的那个高手，心中那叫一个心痛啊，什么时候这种奇迹能够在自己的身上发生一次啊？好吧，这貌似就是一个完全不可能的事情，现如今的自己就算是想要做到也都是完全做不到的好不好？

　　一想到这一点，他的心中就开始有些颓废了起来，这年头，还真就是什么都不管不顾的存在才算是真正的强者啊。

　　林夕这运气不单单是好，更是能够逆天到一定程度了，在这种金光之下依旧还能够保持一定的手段，甚至于就连那种受伤的迹象都没有。

　　好吧，他自己都觉得很受伤了。

　　“是谁？”终究，一直以来都不曾表现出半点愤怒，甚至于都风度翩翩的老者开始怒了。

　　这年头，能够做到这一步的高手可不是很多了，甚至于可以说是少之又少，在如此的环境之中，要不是林夕背后还有更强的存在，他完全不敢想象自己这一击之后还能够活下来，甚至于就是受到了一些皮肉伤，这不是在扯淡吗？

　　换成是一个什么样的存在也都不会相信这种鬼话吧？

　　也就是这样，他真正第一时间就已经意识到了，自己这一次面对的不仅仅乃是林夕，而还有林夕背后的存在。

　　说实话，在他的心中这种可能性是很有可能存在的，在来之前就已经知道了，却不觉得这将会是一个什么样的超级高手，可是现在看来这事情完全不是那么回事啊？这样一个人，这样一个超级高手一般的存在真心就会出现的好不好？

　　那种完全打乱掉了他节奏和计划的存在，换成是什么样的存在心中都会很是不舒服，甚至于表现出更为激烈的表情来吧？

　　愤怒，这样的愤怒是完全没有办法去压制的，到了如此的环境，又有几个人能够一点点的完全明白这一切呢？

　　说实话，不单单是林夕自己不明白，就算是对方也都一样的不明白。

　　“我被一个高人救了？”好吧，林夕这也都是一直很是后知后觉，放在现在这样的情况下，他也就只能有这样一个解释了。

　　但是这个存在到底是谁，最起码本身的实力也都不下于面前这等高手才能够做到这样的事情吧？

　　好吧，这个时候的林夕脑洞大开，却依旧想不到这到底算是怎么一回事？

　　忽然间，这本身的禁制在这瞬间就直接破裂掉了。

　　一股股强悍的气息，在这个时候第一时间就弥漫到了林夕这里，令的林夕浑身上下一阵舒坦，那种熟悉的感觉更是令的这小子第一时间就开始有些迷醉了起来，这都算是什么事？难道说，自己这一次还撞大运了不成？

　　背后拥有一个如此的高手出现在自己面前了？好吧，对于这一切，他的心中是完全有些不知所措的。

　　靓丽的身影，令的周围似乎都开始变得光芒万丈了起来，林夕看了看这个女子，瞬间，这整个人就好像是被什么东西割了一刀一般，前所未有的冲击感和强烈的感觉就第一时间弥漫到了自己的欣赏。

　　这，这怎么可能？

　　林夕之前完全不敢想象的一幕现在却出现在了自己的面前，在这样的环境之下。

　　他能够做的，貌似也都只能是呆滞了吧？

　　这样一个自己完全熟悉到了股子里面的感觉，又有几个人能够体会得到呢？这样一个女子，为何在这个时候出现在了自己的面前？

　　这难道真的就不是在自己幻想之中的世界里面吗？


第1622章 舞阳独唱

　　林夕无数次想过自己和她重逢时候的场景。

　　之前就觉得秦舞阳这个妹子有着不一样的地方，自从上一次自己大哥前来，带来了秦舞阳的消息之后，林夕就一直魂牵梦绕觉得这个一切都很是玄幻。

　　她是重生者，本身前世还是一个十分恐怖的存在，在加上自己大哥那种支支吾吾，双眼之中却满是崇拜的那种表情，林夕要是不知道这秦舞阳前世一定是个恐怖的存在那才真正的奇怪了呢，但是，就算是如此，他也尽量的只是将秦舞阳想成一个实力和一切都不弱于一般仙王高手的存在。

　　却完全没有想到，这个女孩子就直接超越了自己大哥，甚至于超出的还不是一点点。

　　这样的情况真的可能发生吗？之前的林夕觉得这就是在玄幻之中才能够出现的情况，但是，现在，这样的环境之下，他却不能不相信这一切了，看上去毫无破绽的身段，看上去让他第一时间就都有一种膜拜冲动的时实力，这样的女子竟然是自己的未婚妻，好吧，这个时候的林夕有一种天旋地转的感觉。

　　这秦舞阳还是自己认识的那个未婚妻吗？之前一直秦舞阳都说嫁给自己那是他占便宜了，现在怎么看，也都好像是自己占便宜了好不好？

　　这要是直接翻脸不认账咋办？好吧，这个时候的林夕一想到这一点，心中就有一种想看哭的冲动，这可是自己真正喜欢的妹子啊。

　　自己不管是接受也好还是其他那些事情也好，既然已经成了自己的未婚妻，林夕就绝对不会放过，但是现在看来，人家就选是想要放弃你，这也都有这样的资本好不好，一想到这一点，林夕那种笑容，就变成了如同苦瓜一般的存在。

　　这个时候的秦舞阳是真的令林夕有些手足无措了起来，一个绝世美女还不算，还是一个绝世的高手加上美女，现如今看来，就算是人家不嫌弃自己，以后自己的日子也都不定好过吧？好吧，林夕觉得现在的自己多少有些想多了，但是，现在就算是不想要想多，这也都是一件不可能的事情吧？

　　天知道之后会发生点什么，天知道，自己是不是会受到欺负呢？

　　一个女子的前来，第一时间令的三个仙王下意识的松一口气，但是，瞬间，那种感觉却一下就变成了毛骨悚然一般的恐惧。

　　要是说之前的他们都没有将这个女子当回事，顶多也就觉得他有些实力，在这时候依旧不能左右大局的话，那现在的这一幕却就完全不一样了好不好？

　　双方之间或许在很多层次上有一些差距，但是，之前他们之所以能够碾压林夕，那是因为林夕的本身修为只是仙王初期好不好？

　　这个在别人的眼里已经站在世界之巅的存在，在他们这样的存在眼里，不过就是一个小孩，真要给这个小孩加上几句话的话，便就只能说是一个很会打架的小孩了，仅此而已，双方之间那种差距是不能弥补，也都是不能真正左右的。

　　所以，在之前那段时间之中，他们所作出来的一切，都将会表现的十分之明显，也就是因为这样，哪怕就算是林夕一次次的给他们了不少的惊讶，在很多时候他们也都依旧觉得，这小子就算是拥有很是强悍的实力，也都不定就真的能够打败他们，这乃是事实，也是他们所觉得绝对不能否定的事情。

　　援兵的事情他们也都想到了，毕竟，这年头不怕一万就怕万一嘛，但是却没有想到会是这样一个恐怖的存在当做援兵的。

　　且看其面无表情，甚至于就连一句话都没有说，但是，那浑身上下散发的恐怖气质却实实在在的打击到了他们好不好？

　　这压根就是一个人形暴龙好不好，你不管出于什么样的手段和情感，在这样的状况之下也都只能一步步走向深渊的感觉。

　　一个女子的出现，真的就可以带来这般大的改变吗？说实话，之前的对方是不信的，但是在感受到了她身上波动的时候，却就开始由不得你不相信了。

　　这，才是真正让人无语的情况，也是现在的他们心中觉得最不可思议的情况。

　　难道说，这个小家伙的背后真的拥有一股让人羡慕的气运不成？这等玄妙的情况他们多少有些不相信，但是这个时候，却貌似也都开始不得不相信这一切了。

　　一个女子真的能够拥有如此恐怖的震慑力吗？

　　说实话，哪怕就算你这个女子已经美丽到了九尾天狐这等地步了，也都不可能产生这样的震撼，震慑力。

　　其实主要这般的震慑力还是来自于你本身的实力，女子他们不是没有见过，但是，这样实力的女子却是完全没见过的好不好？

　　一个秦舞阳，本身的实力已经超越了一般的所谓仙王后期，这种可怕的程度可就当真令的无数高手都为之颤抖了啊，在如此的环境之中，不管是谁，谁的心中也都开始没有了那等底气，的的确确的实力竞争啊。

　　当她展现出可以压迫你的实力之后，你还能够一点点的表现出丝毫的不在乎吗？之前的林夕或许可以，但是却因为他拥有必死的决心，也有着那样的实力。

　　但是，这一瞬间的这三人却都没有这样的实力和底气啊，在如此的环境之中，心中都开始变得十分难以接受了，这自然也就成了很正常的事情了不是吗？

　　所谓的战斗，很多时候其实就是这样，看上去恐怖夸张，但是，实实在在却是足以撼动苍穹的事情啊。

　　也就是因为这一点，现如今的很多高手，在这一刻，表现出了相当浓郁的那种状况来了，在如此的环境之下，能够做到这一点的又有几个呢？

　　实力，很多情况下就都是你所不能忍受的结果，也就在这样的手段之中，让所有的高手都为之动容了起来。

　　所谓的实力也就正好是如此吧？在环境，一切都开始变得虚无缥缈起来的情况之下，能够做出这样事情来的人，又有几个呢？

　　当真的实力和一切，在这个时候表现的淋漓尽致，秦舞阳是真正的将其发挥了出来。

　　自始至终，在看到他们的时候都是一脸无语，要不是因为这样的话，又有几个人，能够表现的这般强烈呢？实力可一直都是让人不能忍受的阶段啊。

　　也就是因为这样，这二人的恐怖氛围，算是彻底的让人心惊肉跳了起来。

　　换言之，到了现在这种层次，只需要他秦舞阳站着，这所谓的杀戮就不可能在继续，这就是震慑力，也就是让他们不能想象的恐怖力量。

　　“舞阳。”林夕嘴角发苦，这个时候竟然有了一点的忐忑。

　　到不是因为觉得秦舞阳本身的实力已经到了极限，自己和他没有多少可能性了，而是因为，在这样的环境之中，他所能够表现出来的东西不多，双方之间尴尬而已。

　　当年的秦舞阳，一心一意的喜欢着自己，双方之间也都不可能会出现一丁点的隔阂。

　　但是现在却不同了，她恢复了当年的记忆，甚至于身体之中有着两个世界的记忆，在这样的情况下，哪怕就算还是坚定不移的爱着自己，难道还能够和之前一样一点所谓的隔阂都没有吗？

　　林夕相信她不是那种人，但是却也同样相信，在这样的时间段之中，能够做到这一步的，也都一样很是可怕，也就是因为这一点，现如今的那些高手们，才会一点点的表现出更为厉害的表情来不是？

　　对于林夕而言，自己的世界可以说很是简单，也就是因为这样的简单，才令的这小子表现的相当稳重，在这一瞬间，他是的确开始有些不开心了起来。

　　其实在这一点上表现出来的那种状况，反倒开始一点点的弥漫到了这小子的身上了，那种感觉之强烈，简直就是无可想象的啊。

　　当然了，情况现如今已经发生了，以至于就算是你想要在去改变什么似乎也都不可能了，如此的环境之下，事情的发展或许超出了他们的想象，可始终，到了真如此的层次，很多事情，很多情况，都已经变的不能在去忍受了好不好？

　　实力真的很重要吗？至少，现在秦舞阳站在这里，就已经表现出了很是重要的状况。

　　“哥哥！”终究，秦舞阳还是回过头来，用很是甜甜的笑容看了一眼林夕。

　　一句哥哥，彻底的融化了林夕的心，他还是那样，还是那般的和自己没有丝毫的隔阂？自己是应该庆幸呢？还是应该惆怅？

　　“以后不准一个人在这里游荡，有无数的高手想要你的性命呢。”用近乎于那种不让人省心的语气说道，这个时候的秦舞阳完全压制住了自己心中的那些想法，完全变成了当年和林夕在一起时候的样子。

　　不管前世的记忆在还是不在，不管自己现在是个什么样的状态，什么样的事情。

　　在秦舞阳的心中，哥哥永远都是哥哥，这个自己最爱的男人，永远也都不会在他的心中有半点地位上的动摇。

　　这就是秦舞阳，一旦认定的事情，不管是出现什么样的变故，都将会完全不可能再一次出现什么岔子。

　　难道，这样的女人，就不可爱吗？难道，在如此时候，他林夕还能够在继续说点什么吗？

　　一切的一切，似乎又一次的回到了原点。

　　这里成了秦舞阳的舞台，属于他一个人的舞台。


第1623章 不弱于人

　　至于一直在旁边无言的几个高手，好吧在这个时候直接目瞪口呆了起来。

　　这是一个重生者，这一点大家的心中都很是清楚，甚至于可以说这样一个人哪怕就算只是站在自己这里，就足以震慑他们所有存在了。

　　在这样的条件之下，竟然还是那林夕的老婆，这换成是谁谁也都很难想象好不好？看着那绝世美女对林夕的那种满满的爱意，在这样的时间段和手段之中，相当程度上已经没有其他的可能性了，也就是因为这样一点，现如今弄出这样的情况，实实在在，已经彻底的超出了他们自己的认知了好不好？

　　这都算是什么事啊？但是，不管怎么样，这个时候事情还没有结束。

　　从之前自己的那对手定会必死无疑变成了吸纳子啊自己貌似必死无疑，那种反差，要不是完全建立在那种不可想象之上，又有几个人能够完全明白呢？

　　说实话，在这样的时间段之中，能够做到这一点的存在，实实在在已经少之又少了，难道说，这还能够有破例不成，这不是典型的不可能吗？

　　当前提开始一点点的弥漫到你心中的时候，那种极端的感觉，自然在这样的状况之下弄出了让很多人哭笑不得的姿态。

　　林夕心中也都是一阵天旋地转，哪怕就算是面前的秦舞阳对自己一点都不设防，这个时候的自己想要探查一下自己未婚妻的那实力的时候，却也依旧一点可能性都没有，这双方之间的差距，似乎也太大了些吧？

　　在这样的情况下也不怪林夕浑身上下都开始泛起苦涩的目光了，不管是谁，在这种手段之中也都依旧会表现出这样强烈的一幕吧？

　　实力，一切，都在这个时候完全掌握到了你的身边，可想而知，在如此的环境之中，能够做到这些事情的存在又将会如何去面对了。

　　所谓的实力，就是如此，你不管是不是真心的想要在继续下去，这结果都很是难以预料。

　　而现在的林夕，最难以预料的便就是这自己未婚妻的实力了，现如今的他，是真的很想要打探一番，为何，自己之前完全碾压的对手，竟然会这般的面容苦涩。

　　只有真正有实力之人，在这个时候才能够这般表现的淡然吧？似乎在此刻人家一出现，这问题就直接解决掉了一般，令的林夕满是无语的同时，对自己未婚妻那种何等实力也都开始好奇了起来，毕竟，这可一看就知道比自己大哥还要强大的多好不好？

　　这其中到底有着何等的秘密？是不是真的就是如自己想象之中的一样那般厉害呢？说实话，林夕的心中并不是完全的清楚的，可始终也都并不觉得这一切真的就是自己能够打探的，好在，这乃是自己未婚妻啊，要不然，估计直接自己一问，这就能够要了自己的性命。

　　“我有种不敢直视你的感觉。”其实此时的林夕也头同样第一时间松一口气了起来，不管最终的结果将会是如何的，在这样的环境之中，自己的安全也都算是彻底的解决掉了，没见到三个高手现在就连动都不敢去动一下了吗？这要是还不能说明问题的话那才是真正的奇怪了呢。

　　只不过，在如此的环境之中，能够做到这一点的，也都很少很少，以至于，林夕能够表现出来的东西自然也就都开始不多了啊。

　　实力，状况，甚至于一切，在这样的时间段之中能够做到这一点，其实就都很是困难了，当然，到了如此的环境之中，林夕的心中开始变得紧张，这也都变成了很是正常的事情了，不管自己这未婚妻在此刻是不是真的和当年一样，这等实力也都是在是一种巨大的压力好不好？

　　这种压力，一般的时候很难体现出来，但是，一旦当她开始展现出实力，或者震慑群雄的时候，不用刻意的去释放，林夕的内心之中都能够第一时间感受到啊。

　　那种感觉，似乎第一时间弥漫到了他的心中已经彻底的变成了让人不可想象的情况了，也就是因为这一点，现如今的他，表现出来的那种状况，也都开始弥漫出了一丝让人很难控制的味道了不是吗？这才是那种极致的感觉，也才是林夕觉得唯一能够手段是松一口气的状况。

　　“嘿嘿！你果然还是有压力了。”妹子比当年自己最后一次见到她的时候要开朗一些。

　　到也开始一点点的令林夕有些畅快了起来，不管怎么样，不管最终的一切到底能够到何等程度。

　　其实，对于林夕而言，这最重要的还是这份情感。

　　同样，对于秦舞阳而言也都是一样。

　　“你现在到底是何等实力，我怎么总是感觉心惊肉跳呢？”心惊肉跳个毛线，这个小子要是心惊肉跳的话，也都不至于在这种战斗的间隙直接和自家未婚妻聊天起来了好不好？别看这家伙伤势并不算是很重，但是，也都伤到了一定的本源啊，在这样的状况之下，能够说出这句话的他绝对可以说是十分恐怖的，也就是因为这样的恐怖，令的这小子彻底的弥漫到了那种前所未有的激烈之中去了，不管怎么样，事情都已经发展了，不管怎么样，到了现在这种层次，都没有多少可说的了好不好？

　　对方还在那虎视眈眈呢，之所以没有发动攻击，那是因为忌惮自己未婚妻，这又不是在忌惮自己，自己在那嘚瑟个什么劲啊。

　　好吧，现在的林夕就是在嘚瑟，瞧一瞧，看一看，咱有个十分厉害的未婚妻，怎么样？还能够在继续下去吗？

　　“不弱于人吧！”这个时候的秦舞阳好笑的看了一眼自家男人在那搞怪，不知道为何，心中开始变成了浓浓的暖意。

　　不管怎么样，自己最喜欢的都还是自己的男人，一直以来，对她而言，无论出出现什么样的事情，在他的眼里都将会是无用的，有用的就永远都是自己依旧爱着自己的男人，这就足够了，一直以来的他都可以为了自己的男人付出一切代价，在这样的情况下也都是依旧一样，难道，这还不足够做出那些选择不成？

　　说实话，发展到现在这种程度，林夕到也都开始变得无奈了起来，实力，一切，都将会真正的展现出来到也都并不可怕，可怕的是这自己未婚妻现在这句话啊。

　　不弱于人，那是不弱于谁呢？

　　要是说不弱于自己大哥的话，这位面也都太小家子气了吧？

　　难道不弱于这个世界上最巅峰的强者吗？

　　古霓凰那样的存在也都依旧还不一定就比其弱小不成？

　　一旦想到这样的可能性，林夕就有一种自己脑子都不够用的感觉了。

　　一句小小的不弱于人，真正的彰显了自家未婚妻的恐怖霸气，以至于就算是林夕在这个时候都已经完全有些不敢想象了起来。

　　这都算是什么回答，这要都是回答的话，那自己还能够说什么？

　　但是，始终，这样的情况也都还是一样表现的很是强烈好不好？一旦拥有了这样的回答，他林夕的底气就彻底的完全爆发出来了。

　　难道说，这样霸气的未婚妻在这个时候还配不上你吗？

　　想要不弱于人，至少也都是超越了仙王巅峰，到了仙王极限层次的好不好？

　　古霓凰不是说这样的修为在人类之中就她一个吗？怎么现在又一次出现了一个？且还是自己的未婚妻？

　　好吧，现在的林夕觉得自己的脑子都开始不够用了，也的确，这样的情况下弄出这样的事情来，这换成是什么人什么人的脑子都会不够用的好不好？

　　尘埃落定了吗？没有，这场所谓的战斗依旧还没有结束，但是，对林夕而言，得到了这样回答的他，也都一样不觉得有什么了。

　　他不知道秦舞阳这个时候前来到底是什么目的，是不是只是因为想要来救自己的。

　　但是，自己的安全不需要在去考虑了这一点却是始终表现的很是明显。

　　固然自己伤到了本源，固然在这样的情况下他自己也都有一种不真实的感觉，可让他完全不能了解的是，这种时候为何自己依旧还有一种心惊肉跳的感觉呢？

　　难道说接下来还有让自己不敢相信的事情发生不成？

　　“你们几个，敢伤我未婚夫，今天也就别想走了。”别看这秦舞阳一直对林夕都是笑嘻嘻的一脸微笑模样，对自己敌人的时候却是始终都表现的十分凌厉好不好？

　　之前在林夕的心中，这秦舞阳就是一个完全不可能战斗力彪悍的存在，但是现在，一旦感受到了这样强横的威力之后。

　　林夕第一时间就对自己未婚妻的认知给彻底颠覆了。

　　这身体之中到底藏着一个什么样恐怖的灵魂啊？一个不弱于人的解释，一个让他都开始咋舌的风暴开始席卷。

　　怎么这一刻，他林夕都感觉这个世界完全疯狂起来了呢？

　　也对，要是不疯狂的话也都不至于出现这样的情况不是吗？

　　这年头，真正超越了一切的存在不是很多，但是，面前自己的这未婚妻就是一个好不好？

　　一想到这里，林夕又如何能够完全表现的十分寻常，甚至于一副看好戏的样子呢？

　　这个女子，那可是自己一直以来的最疼爱的女子啊。


第1624章 告诉你一天大的秘密

　　看着这小两口在那有说有笑，现在那几个高手是真心觉得自己一点所谓的人权都没有了，开玩笑呢，这样的存在，如此恐怖的对手，不管换成是什么样的人，也都还是会第一时间表现出相当强烈的那种警觉性吧？

　　但是，面前的这两个家伙却偏偏一点也都为所谓，仿佛这一切都和他们没有半毛钱关系一般，在这样的环境之中弄出如此的情况，这换成是谁谁的心中也都还是多少有些不敢去想的好不好？

　　不过可惜的是，这个女子的实力实在是太强悍了，现如今她设下来的禁制那怕就算是几个人直接联手也都一定不会是对手，以至于这般，他也都毫无办法。

　　现如今这些表现固然看上去让人有一种想哭的冲动，但是，实实在在却是自己所受到最大的威胁了好不好？

　　还不能站着不能动，稍微有一丁点的动作必定就将会死无全尸，如此的环境之中，能够做到这一点，这还能有谁表现的更为激烈来？

　　要是说，之前几个人都还有着一定的想法，甚至于觉得自己做出一些动作来，这本身就是无伤大雅，那现在那些所谓的高手就是真的没有半点那种想法了，能够保住性命这就都谢天谢地了，仿佛是一个得待审判的战犯一般，你就算是心中有在强大的愿望和想法，在这个时候也都还是完全不能实施的，那种感觉之强烈，简直就不可想象，也就是因为这一点，在场的那三个是真心开始觉得这一切十分之恐怖了好不好？

　　这年头，看上去很是逆天的存在有很多，为毛在这样的时间段之中，弄出如此的那种程度来啊？

　　这换成是任何一个存在，做到任何一种你事情，都可以说是完全让他们缩手不及的好不好？

　　女子的实力，已经不用在去证实了，因为他的表现就已经到了那种近乎于极限的地步了，你就算是不想要去承认也都必须要去承认，在这一点上，你就算是拥有在强悍的能力和实力，做到这些事情也都将会是一件十分凄惨甚至于不可能的情况，这样的战斗，真就是你能够搀和进来的吗？

　　现如今被人当成瓮中之鳖一般的抓起来，这也都多多少少有些咎由自取的味道，这一点，自始至终都未曾出现改变好不好？

　　也就是因为这一点，现如今的那种层次之下，多少的那种高手在心中都开始变得诡异十足了起来。

　　实力或许很是让人觉得捉摸不透，但是，那种心思却也还是十分之强烈的好不好？在这一点上，几乎可以说是没有一个可以比肩。

　　也就是因为这一点，他们开始渐渐惧怕这些存在了，毕竟，事情发展到现在这种地步，这要是说一点都不惧怕，那乃是一件根本不可能的事情不是吗？

　　这是真正的超级巅峰高手好不好。

　　且在看看现在的两口子，这样的状况哪怕就算是他也都很是无奈好不好？事情发展到这种程度，难道还能够用谁要脸，谁不要脸来形容呢？

　　之前在他们的口中就已经说过强权便就是实力，只要有了实力，所谓的强权也就不算是什么了，但是，要是你没有实力的话就只能做那种被人宰杀的羔羊。

　　在这样的情况下，换成是什么样的高手，其实心中都很是无奈了，之前在你强势的时候自然可以做到一切事情，但是，等渐渐的别人变得强势之后，这等所谓的优势，就将会直接一扫而空，哪怕就算是一零头都不会给你留下，又如何会给你留下所谓的面子呢？这不是一样也都在找刺激吗？

　　换成是谁谁也都不会在这和总分寡妇你时候弄出这样傻叉一般的那种事情来吧？所以，现在这小两口直接无视掉了他们，这才是最正确的选择啊。

　　谁让你本身的实力不是很足够呢？在这样的情况下弄出这样的手段和环境来，已经显得很是让人咋舌了，自然，你实力强横，你就是一切的主宰，相反的，你实力不济，哪怕就算是什么样的事情和你都没有多少关系，这就是现实，你就算是不想要去承认，炫耀，也都是实实在在的现实。

　　要不是因为这一点，这年头也都不会做出这般多的事情来了不是吗？事实便就是如此，说出去或许的确不好听，但是这也都还是事实好不好？

　　在这样的前提条件之下，做出何等事情，都已经将你们完全的弄到那种十分之悲剧的范围之中去了，自然，现如今的他们也都不可能在说什么人权什么的，这不是摆明的给自己找刺激嘛？这就算是换成是谁谁也都不会去做的状况啊。

　　也就是因为这一点，他们才能够真正的保持一颗本身原有的心思好不好？这，或许才会是最为主要的事情啊。

　　实力，很多时候都将代表的是话语权，或许，你的话语权不算很重，但也不要在别人的身上找原因，原因也都一定会是出现在你自己身上的，这说出去一样还是不好听，但是却是大家都必须要认可的事情，也就是因为这样，现如今的这些高手们，才会如此的那般纠结吧？

　　那种尴尬和忐忑，更是在这个时候直接表现出的淋漓尽致，你压根就不是很清楚这小子到底之后将会是一个什么样的决定。

　　之前，在自己实力强横的时候可是说过要要了他的性命的好不好？在这一点上，自始至终，在他们的眼里都将会是没有改变过的，也就是因为这一点才会表现的这般忐忑，这就是他们，一个看上去没啥，但是，始终都还在那种极端纠结之中的存在，那种感觉，简直就开始弥漫到了心中的每一个角落了，很是无奈的同时，更有一种命运即将被审判的感觉，无奈到了极致。

　　“现在我怎么感觉我有一种即将被坑的先兆呢？”林夕在这个时候其实是很是无语。

　　自己家的未婚妻能够一直保持本心，这无疑是对自己的一种肯定，他要是不开心那才是真正的有鬼了呢，但是，就算是这样，他也始终还是觉得，这似乎和自己没有多少关系，也就是在这样的前提条件之下，他的心中表现出来的那种极端的努力和一切，都将会牢牢的抓在自己的心中。

　　或许，事情的发展不会和自己想象之中的一样那般坚定，也不会在这种时候做出更为逆天的举动，但是，始终，在面对自己未婚妻拥有这般强悍能力的时候，这小子心中要是说一点所谓的压力都没有，这也都是分外扯淡的事情，这样的环境，这样的方式，一切的一切在他看来，这绝对都不会是自己想象之中的那般简单的好不好？只不过，现在的自己似乎还没有完全弄明白这其中的一切而已，至于，到底是不是这样的，好吧，现如今的林夕表示自己还真就不是很清楚。

　　也就是因为这一点，现在的他表现出了多少了苦笑的那种味道来了，不管最终的结果将会是什么样的，这个时候的他也都还能够保持那一颗心，这本身也都是十分重要的情况好不好？

　　林夕不敢说自己真的就能够得到一切东西，也不敢保证，在很多情况下，自己还能够保持那种心思，但是，自己始终对秦舞阳的那种感情却也还是十分之厉害的好不好，要不是因为这个，他也都在之前不会那般的纠结了好不好？

　　现如今的秦舞阳，完完全全的超越了自己，要是说，他林夕的心中就连一点那种小想法都没有，这或许就算是他自己也都还是不会相信。

　　但是，这样的小想法却始终还是小想法，自然，很多情况下做出更为努力的决定，这也就都成了很是重要的事情了啊。

　　战争不会因为自己看家未婚妻前来就一定完全结束掉的，这一点，林夕的心中比谁都要明白的多，也就是因为这样，现如今的他心中多多少少还是有些后怕的，当然，这也就仅仅是所谓的后怕而已，最终的结果，或者说是这场战争的最终胜利是不是属于自己的，这一点林夕不知道，但是，现在却本着一颗得过且过的心思，到也都显的很是明显了不是吗？这。或许才是最为让人捉摸不透的，也就是因为这一点，现如今的林夕，表现出来的那种各种手段，才算是真正的让人绝得不可思议啊。

　　秦舞阳相比较之前依旧还是有些俏皮，这样的情况，如此的环境，到也都显现的很是明显，在现在这种环境之中，做出一些事情来到也都不算是什么了，只不过，事情发展到现在这种程度，林夕的心中多多少少开始有些好奇另外的一些事情，自然，也就表现的很是逆天了不是吗？

　　终究，甜甜一笑的秦舞阳看了看林夕，用很是美丽的口型对林夕说道：“哥哥，告诉你一个天大的秘密吆，要不要听？”

　　那家伙就好像是在先报谄媚一般，看的林夕是十分之无奈，却在这个时候毫无办法，谁让自己在这个时候貌似就连这点事情都做不到呢？这不开玩笑一样的结果吗？但是，现如今看来却很有可能就都是真的。

　　好吧，这个时候的林夕开始十分之纠结了起来，难道自家这未婚妻真的还有什么秘密告诉自己吗？

　　以她现在的记忆和实力，这貌似还真就有可能啊。


第1625章 我算是看透你们了

　　“什么秘密？我怎么感觉你好像是想坑我呢？”林夕在这个时候表现的很是不自然。

　　这小子的预感一直都很是准确的好不好，现在听来，这却好像是有一个什么样的大事情要找上们来，这种情况，哪怕就算是林夕都是一阵后背发凉啊。

　　在这样的手段之下他的心中更是有一种前所未有不妙的感觉，在这样的情况下，做出一定的事情来，这或许就是唯一的选择了，但是，不管这是对他林夕有什么样决策的存在，在这样的时间段之中也都很难做出这一点吧？说实话，他林夕的心中多多少少开始有些忐忑，这也就成了很是自然的事情了。

　　虽然，到这一步之后，他的心中貌似有了更多的那种想法，虽说，这个时候和自己说话的是自己的女人，可是这种要被坑的感觉却依旧很是明显好不好？

　　好吧，在这样的时间段之中，林夕的表情都变得有些让人觉得哭笑不得了起来，要是有选择的话，这小子是怎么也都不愿意听这所谓的秘密的，但是，现在看来，自家这未婚妻是绝对不会不告诉自己的，这样的环境之中，这小子表现出如此的表情，到也就直接在情理之中了啊。

　　“到底是什么秘密，竟然能够让我在第一时间感受到这样的心思？”好吧，这个时候的林夕是真的有些不解了起来，按照道理来说，这样的情况是绝对很难发生在自己身上的好不好？但是，现在看来这一切却就好像是顺理成章一般的出现了，这还来自自己的媳妇。换成是谁，谁的心中都会很是好奇啊。

　　但是现在在看看那秦舞阳，好吧，一点那种姿态都没有，仿佛这一切都和他没有多少关系一般的卖关子，林夕真心纠结啊。

　　什么时候自家这未婚妻和自己一样学的那般让人不省心了？在这种层次之下，他能够想到的貌似也就只有这点了啊，那种心态，那种手段，实实在在的开始让他心中无奈了起来，难道说，自己还能够被自己未婚妻给玩的团团转不成？

　　“到底什么秘密，你就说嘛！”林夕在这个时候也都有些颇为无奈了起来，那种表情，那种姿态都表现的十分之明显，这勾起了好奇心就不管不顾，估计就算换成是谁谁也都没有办法去想象好不好，到了这种程度，现如今这样的状态之下，哪有这般不负责任的存在啊。

　　好在，这个对方乃是自己的未婚妻，也就是一个女子，有着耍赖的资本，要不然，估计被坑之下的林夕能够直接动手也都不一定，开玩笑呢，当猴耍有些意思吗？

　　好吧，被自己的未婚妻当猴耍，貌似还真的就蛮有意思的呢，一想到这一点，林夕就觉得自己怎么什么时候多出了点受虐倾向了啊，这点可要不得。

　　其实旁边那三个超级高手在这个时候也都十分好奇，虽说明明可能不是什么太重要的消息，但是，这也都一样让他们开始好奇了起来好不好？

　　当然了，这个时候也就是纯粹的表现出一些好奇心起来了而已，在他们的眼里，这个女子是一定不会放过他们的，自己都开始要杀人家男人了，这换成是谁谁也都会第一时间表现出十足强烈的杀意好不好？在这样的极端杀意之下，那种恐怖的手段将会更为的强烈，以至于就算是他们最终也都避免不了所谓的死亡，也就是因为这一点，现如今的那种极端的高手们，一个个表现的十分如痴如醉，这个时候不管是怎么样，得到了消息也都是没有多少用处的，反倒还是一次比较好的心思活动不是吗？

　　死亡或者不死亡，这个时候其实已经没有多少改变了，也就是因为这一点，现如今的这小子表现出了相当强烈的那种无视起来。

　　至于那女子，好吧，那女子压根就没有在乎那些所谓的麻烦，反正，现在正好就是自己和自家男人卿卿我我的时间，其他的一切都无所谓不说，更有一种完全无视掉的冲动，自己这里，就算是这几个家伙想要逃走也都是不可能的事情好不好。

　　你真当那所谓的仙王极限乃是吃素的不成？这换成是谁谁也都是不敢想象的境界，比林夕和那仙王后期相差的境界还要来的恐怖的多。

　　毫不客气的说，秦舞阳现在只需要动手，不需要用多长的时间便就能够直接要了这三个所谓仙王的性命。

　　就是如此的霸道，你就算是不服气也都是一点用都没有的好不好，在这样的环境之下，还真就只能如此。

　　实力，这个永远的主旋律也都因为这一点开始一点点的发光发热了不是吗？

　　在这一点上，不管是谁，心中其实都很是清楚，也都很是明了的。

　　再说了，要是就连这些东西都不能看出来，那一切的一切岂不是发生的太为让人觉得不敢相信了不是？所谓的实力本就是如此，在很多时候，做出来的很多事情，都将会是你所不能容忍，但是也都必须要一步步走上前去的好不好？

　　这就是双方之间完全不能逾越的差距，也都是你所觉得完全不敢去相信的一切，说实话，到了现在这一步，已经并不是简单的那种想法就能够解决掉的事情了。

　　林夕自己难道不知道吗？知道，只不过，在这个时候，自己的未婚妻不在，自己也就无所谓这些东西了。

　　“我其实姓古，算是古家的人。”妹纸很是云里雾里的说上了一句话，顿时，令的林夕就直接震惊了起来。

　　姓古，这样一个姓氏可以说是看上去完全没什么，但是真正要是琢磨的话，这结果可就完全能令的林夕整个人都吃惊起来了好不好？

　　要是说一般的这种姓氏，林夕完全就不会在去在意什么，但是，结合自己之前的那些感受，林夕这小子第一时间，就能够感觉到这其中的不同寻常。

　　他也都算是接触到所谓核心秘密的存在了，古家在这个世界上人类之中将会是个什么样地位，他的心中其实比谁都要清楚的多的多，其中，最主要的便就是古霓凰，这还有那个一直都生活在传说之中，消失在这个世界已经无数个纪元的上古大帝，这些存在，都是古家真正巅峰的恐怖代表。

　　自己这未婚妻在这个时候竟然也都说自己姓古，这能够说明什么？只能说明，自己这未婚妻绝对算是有着自己的想法，也都绝对算是在这个时候是古家之人。

　　那他在古家之中到底是个什么地位呢？好吧，这乃是林夕所完全不知道的，至少，现在是根本不清楚的。

　　古霓凰的后背？或者说是直接是亲人？

　　好吧，林夕就算在这个时候脑洞大开，却也始终还是想不太明白，因为，这样的实力，这样放潜力，都已经令的林夕有些目瞪口呆了起来好不好？

　　这年头，这样的事情也都可以出现，这换成是谁谁的心中也都有些无言啊，尤其是在这种关键时刻。

　　“你是古家的人？”终究，林夕带着一丝惊讶地说道，这的确是一个秘密，且也都可以说是大秘密，但是，始终和自己也都没有太多的关系好不好？

　　自己女人到底是那个家族的存在，这些对他来说，都无所谓吧？毕竟，现在的自己也都是仙王了啊，这个世界上的巅峰存在。

　　他可不相信，这世界上仙王级别强者还能够被这种世家给直接反对，弄出一个你们二人不能结婚的戏码，这种情况，在自己成功进入到仙人境界之后就已经定会没有了，他在这个时候自然也都不会想明白，这样的情况下弄出现如今这种手段来，自己到底是意欲何为。

　　或者说，自己这未婚妻到底是想要干啥？好吧，这些都是他林夕完全就搞不明白的事情好不好？

　　在这样的前提条件之下，这小子第一时间就表现出了一个很是让他不解的表情，毕竟，这种事情，换成是谁谁也都没有办法完全想明白的好不好？

　　不管出现什么样的情况都是如此。

　　也就是因为这般，林夕表现出来的那种表情更为激烈了起来，反正，这一切的手段都不算是什么，自己所利用的那些东西也都是一样，不管出现什么样的重磅消息，自己难道还真就扛不住了不成？他自问，自己还是有这样一方面能力的啊。

　　“这算是什么秘密？”林夕撇撇嘴，固然心中多多少少也都还是有些震撼，但是在这个时候却也始终表现出了一副毫不在意的表情。

　　好吧，其实这个时候的林夕多少就是有些口是心非了而已，在他的眼里，自己弄出这样的事情来到也都不算是什么，谁让现在的他完全明白这其中的意义呢？

　　“那要是我说，这事情不是你想的那般简单，你会如何？”妮子第一时间用自己那似笑非笑的表情说道。

　　也就是在这个时候，林夕第一时间心中隐隐约约之间有些不安了起来，因为，他觉得自己这一次得到的震撼消息，或许不只是自己想象之中的那样简单啊。

　　在如此的环境之中，这还真就有很大的可能。

　　对着林夕的耳边说出了一个很是细小的话来，林夕第一时间那眼珠子就都掉在了地上，整合人，处在了那种前所未有的带知之中。

　　这个时候的他是真的震惊了。

　　“我算是看透你们了。”林夕顿时就大呼，那种不能接受的感觉表现的十分之强烈。


第1626章 逆天姐妹

　　林夕之前幻想过自家未婚妻无数种身份，一直以来也都觉得自己这样的手段和猜测能力就已经算是十分之逆天的啊。

　　但是，直到今天，他才真正的发现，原来，自己那些所谓的猜测能力，完全就和这场所谓的秘密没有半点关系啊。

　　这样的沮丧乃是他完全没有想到的，也都是现在的他真正觉得欲哭无泪的想法。

　　秦舞阳告诉自己的所谓秘密其实很是简单，就是他的身份而已，古家之人，且还是古家真正的老祖宗。

　　严格意义上来说，乃是古霓凰这个天下第一人的亲姐姐，这种消息的冲击力，换成是谁多少也都开始有些接受不了吧？

　　相信不要说是林夕了，这第一个听见这个消息的存在都将会完全接受不了，这简直就如同神话一般的存在好不好？

　　这年头的天下第一人，竟然还有一个亲姐姐，且还是自己的未婚妻，这说明什么？这说明林夕浑身上下就已经不可能在继续幻想什么了好不好？

　　古霓凰何等存在，那可是这个世界上最古老的强者，也都是最古老的创始人之一啊，但是，这却还是自己的小姨子？

　　一个自己最尊重的前辈忽然一下画风一变，成了自己小姨子了，林夕开始直接接受无能这也都是一件很是正常的事情吧？这换成是谁谁能够完全接受呢？

　　至少，在林夕这里算是看的足够了，那种情况，那种画风，不敢想啊，一想就有一种想要去哭的冲动。

　　而现在的林夕自己，实实在在是有些让人觉得哭笑不得啊，这年头，怎么什么样的奇葩事情都能够存在呢？这要是换做之前，林夕是绝对不会去往这方面去想的，但是现在看来，这一切却完全就如同做梦一般，那种感觉，简直强烈到了极致不说，更有一种自己压根就是在做梦的感觉，这真心不怪林夕啊，而是这个世界的画风变的太快了点，快到就算是他也都完全的跟不上节奏好不好？

　　在看看这厮一脸笑意的表现，一双大眼睛还表现出十足无辜的表情，林夕就有一头撞死的冲动。

　　现如今的林夕是真心觉得，对方那古家就是一家子完全妖孽好不好，且不说现在还存在的古家一样很是强大，在这整个无边界还之中担当着人类领头羊的状况，但就算是如此，这说是没落掉了也都不算是什么稀奇的事情。

　　在看看古家的之前，那种巅峰的实力和让人觉得绝对不可想象的那种手段，哪一个又是林夕完全能够想的明白的呢？说实话，事情发展到现在这种程度哪怕就算是林夕也都觉得这如同是在梦幻世界之中，古家，为何会变得这般强大也就算了，竟然一点点的全都能够和自己扯上关系。

　　难道说，自己正的就是别人所说的那种所谓的天命之人不成？之前的林夕是有些完全不相信的，但是，现在这样的状况，却开始一点点由不得他不去相信了。

　　这样的实力，这样的情况，甚至于很多的东西都开始渐渐浮出水面的时候，林夕不觉得这是一个阴谋，但是却绝对认为这其中也都还是有意志力方面算计的好不好，只不过，这些现在的自己还好像不能接触，在这样的环境之下弄出如此的后果来，到也就显得那般的重要了啊。

　　当然了，对于林夕来说，这些都并不是什么最重要的，重要的是，面前这还是自己的未婚妻，还是那个能为自己做出一切，自己也都能为她做出一切的人。

　　这才他的心中才是最重要的，有这样一个情况，对于林夕而言，其实就已经足够了不是吗？

　　事情的发展的确远远超乎了自己的想象，没想到这古霓凰竟然是自己小姨子，但是，加深了自己和古霓凰的联系，这却也还是让他多少有些始料未及的好不好？这年头，这样的强者可以说是这整个人类的希望和标杆啊，只要还存在，这整个人类就算是损失在怎么严重，也都还是跨不了的，但是，古霓凰要是不在了，不管是人类还是这无边界海都将会恐怖的出现那种崩塌式的超级大崩溃，到时候，不管是什么样的存在，只要你的实力没到那等地步。

　　也都不可能在力挽狂澜了不是吗？这，似乎就是精神支柱的主要作用，也都是现在的林夕最为无奈的事情。

　　林夕的脑海依旧还是嗡嗡作响，毕竟，在这样的情况下他的心中觉得，这对姐妹实在是太逆天了点。

　　固然这样的逆天很打一部分原因是因为他们有一个十足强悍的父亲，但是，始终也都和自己的努力是分不开的好不好？

　　这个世界上，从来都没有天上掉馅饼那般的事情，你父亲就算是在怎么强悍，你自己拥有着逆天的资源和逆天的天赋，完全不去努力，最终的结果也都必定将会是悲剧的，因为你的资源和那天赋永远都不可能是得天独厚到只此一份，在这样的情况下，一旦有人出现在你前面了，势必就会将你当成是第一目标，要只是简单的追赶还好，要是直接用那些阴招手段。

　　在父亲的庇护之下自然不会出现什么太大的问题，但父亲一旦消失，就如同这两姐妹父亲一样的话，能不能在这个世界上生存下来都成了有未可知的事情。

　　这个时候的秦舞阳和当年的古霓凰不就是这样吗？比任何人都要努力的多，甚至于一直做出了真正父亲之下第一人的一切手段和努力。

　　但是，最终却还是成了众矢之的，让这姐妹二人差点没死在自己人的手中，这就是现实，真正有能力，能够到他们这一步的存在，就没有一个是庸才。

　　或许，这看上去起点的确比别人要高出很多，但是，他们只看到了这姐妹二人本身的天赋和资源，却是完全没看到他们背后的努力不是吗？

　　不努力那是什么用处都不会有的，林夕自己的心中也都很是清楚，只有付出之后的得到才会珍惜，才会真正的属于你自己，看上去很是脑残的话，却是一个至理名言，这个时候的林夕，感受到了自家未婚妻现在心中多少的不快，却并没有在此时表现出多少安慰的情绪在里面。

　　因为他很是清楚，不管双方之间的关系已经亲密到何等程度，哪怕就算时候真正的夫妻，大多数的事情都是可以互相干涉的，却也还是有些事情必须一要他们自己想明白，因为，每一个人类，都有自己独立的人格，这样的东西，乃是林夕一直以来都必须要尊敬的东西。

　　这对姐妹的逆天程度着实令的林夕十分吃惊，也就都是因为这一点，现如今的他们表现出了相当浓郁的那种状况，或者说，在这种时候，林夕也都为这对姐妹真正的打心眼里佩服了起来，虽说，这其中有一个是自己的女人，另一个还是自己的小姨子。

　　一想到这古霓凰那种超级前辈直接叫自己姐夫的样子，好吧，这个时候的林夕整个人浑身上下都冒出了一阵阵的鸡皮疙瘩，还是不要去想好了，这种事情，想多的那可是要折寿的啊，这个时候的林夕顿时就觉得自己的恶趣味十足。

　　也就是因为这一点，现在的林夕一时之间竟然开始没有什么话好说了，看了看自己未婚妻，那种亚历山大的表情表现的更为明显了起来。

　　别看人家秦舞阳本身没有和自己说出点什么，甚至于在这时候压根和之前就没有半点那种区别，但是，这身份地位在那摆着呢，实力也都在那摆着呢，林夕要是说心中一点那种感觉都没的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　不管怎么样，他的心中在怎么想要让自己保持平静，这不都一样还是不能保持吗？好吧，这才是现在的林夕觉得最为悲剧的事情。

　　可是，一切的一切都已经形成，哪怕就算是自己想要弄出点其他情况，这貌似也都成了一件不可能的事情了，以至于，到了这种环境之中，这小子也就都只能如此了，反正，这些事情本身就不是现在的自己需要考虑的不是吗？

　　最终的结果在那里，自己将要付出什么样的东西，这些，因为未婚妻的关系，他都将会毫无那种想法，反正这种事情，到了这里，也都不算是什么让人惊讶吃惊的事情了不是吗？这，似乎才是主要的吧？

　　也就是因为这一点，林夕表现出了相当强烈的笑容来，结果究竟是什么样的他的心中不知道，但是现在却也还是隐隐间觉得，这似乎是一件好事，至少，也都是一件让自己可以接受的事情。

　　“你啊，这个消息差点没吓死我。”林夕终究一脸苦笑地说道，本身还想要敲一下对方的头。

　　一想到这是个不弱于天下第一高手的存在，就直接又一次的将那手收回去了，开玩笑呢，这样一美女的头或许自己可以宠爱的敲一下。

　　但是这不弱于天下第一强者的威严，却也还不是自己能够损害的啊，哪怕就算这个人乃是自己的未婚妻，甚至于都快成为自己的妻子了。

　　这也都还是一样让他表现的十分之纠结好不好，这年头，这样一个身份和地位，的确可以令的他彻底的迷失掉很多东西不是吗？这样的情况，看上去很难发生，但是，在林夕这里却也还是实实在在的啊，尤其是到了现在这种层次之下双方之间的那种互动，更就是如此了。

　　令的林夕很是纠结，却也没有其他的办法。


第1627章 解决麻烦

　　不管怎么样，这姐妹二人的事情，林夕哪怕就算是消化掉了，心中也都依旧还是有着一种完全不可思议的感觉，这年头，什么样的事情能够比这样的事情更为劲爆了，估计就算是在出一个这样的消息，这也都不足以吸引所有高手的眼球了吧？

　　不过，林夕知道，这种事情短时间之内还是要不公布出去的好，本身，这姐妹二人似乎就已经商量好了一般不去想那些事情，也不去见面。

　　这说明什么，说明二人就有了一种前所未有的计划，而这种计划，一个在明一个在暗，这才是最好的计划好不好？

　　最终的结果将会是什么样的这到无所谓，反正，对于林夕而言，这本身就不是现在的自己能够完全搀和的事情不是吗？

　　当然了，事情发展到现在这种地步，想要他一点都不去想这些情况，到也就都显得有些不可能了啊，换言之，事情发展到了这一步，做到了这些，那就已经算是对他而言最好的安慰了，至少，这场战斗到现在鹿死谁手这还不一定呢？

　　只要对方那等派系还是没有其他的底牌，自己这一方就很有可能一步步做到巅峰，这看上去很是困难的事情，现如今却成功的有了可能。

　　林夕并不知道最终的结果是不是和自己预料之中的一样，但是，在这种时候，心中却也还是充满了热情，只要，自己这一方并不是那种必死无疑的状态，这貌似在他的眼里就已经足够了不是吗？

　　也就是因为这些，现如今的这小子，所表现出来的那种状况，很是强烈，以至于就算是他自己心中也都开始开心了起来。

　　终究，这回头一转，看向了那三个本身要杀掉自己的仙王，嘴角之中闪现出一丝凌厉，貌似好长时间自己就都忘记了这三个对手了啊，现在看来，这个问题也都该是有解决的时候了。

　　自己这边到无所谓，但是这个秘密要是被那三个家伙给泄露出去了，那可就不是一件好事了不是吗？何况，三个这般强悍的仙王级别有生力量，杀了之后也都能够削弱对方的实力好不好，这一点，在他的眼里才是最主要的吧？

　　且看到林夕在这个时候一个眼神盯着自己的时候，三个仙王级别的高手就知道，这自己的末日算是来了，但是，不管怎么样，在他们的心中，这样的情况也都有了些心里准备，也就是因为这些，他们才会一点点的表现出这样的情感来啊，不管最终的情况将会如何，现如今的他们都没有办法在走出那等状况了好不好？

　　所谓的实力，在这个时候就是真正的话语权，你拥有实力就是拥有话语权。

　　在他们实力强悍的时候，自然，林夕的生死就掌控在了他们的手中，之前的他们一个个都十分之理所当然，但是，现在林夕这边的实力足以碾压他们的时候，这结果却就有一次的翻转过来了好不好？那种情况，那种结果，都已经表现的相当淋漓尽致了啊。

　　自己的命运已经不掌握在自己的手中了，且双方本身上的那种立场差距，也表示自己就算是在有能力，都不可能真正再一次的存活下来了，还能够说什么？

　　难道就说出一句话便完事了吗？他们很是清楚，这样的时间段之中，这样的结果已经不可避免。

　　要是在一开始的时候就动手要了他们的性命他们或许还会直接愤怒，甚至于暴起反抗，可是现在的他们却觉得没有意义。

　　在一个不管实力还是其他方面上都足以碾压你的强者面前，你就算是反抗，又有什么样的意义呢？只能算做是出点了点意外而已。

　　自己的性命依旧还不掌握在自己的手中，甚至于死的更快这也都是很正常的事情。

　　三人对自己的实力的确有着自信，这一点从来都没有改变过，但是，在面对这种仙王极限级别的存在面前，却也始终一点好处都没有，完全的不可能在继续弄出那种结果来，这一点，他们要是心中都不清楚的那那才是真正的奇怪至极呢。

　　也就是因为这一点，现在双方之间的那种情况，才会变得这般诡异不是吗？

　　林夕那种凌厉的眼神看上去没有什么，但是，始终却还是能够左右这一切的啊，因为，这个高手，乃是他林夕的未婚妻，就是这般的简单。

　　这个时候解决掉所谓的麻烦，其实才是最好的选择，虽说，这样的选择林夕可以做，但是，他却不可能真正的主导这场战斗，毕竟，对于这小子而言，很多事情固然看起来很是神秘，但始终也都只是神秘而已，在这样的前提条件之下，做出任何一点那种状况，都将会是很是无奈的好不好？

　　实力，在很多时候都将会是你所必须要承受的东西，自然，在这种近乎于极端的前提和实力之下，想要做出来的那种情况和事情，也就变得不可避免的强大了。

　　林夕自然在这个时候想要直接要了这三个家伙的性命，但是，始终，这也不过仅仅就是想要而已，并不能自己前去实施。

　　这也就是现如今他最大的短板之一，不知为何，在这瞬间，林夕有一种想要迫切的提升自己实力的冲动。

　　大战已经开始，双方之间都需要有力挽狂澜的存在，他一直也都想要做这个力挽狂澜的高手，但是，始终却也还是找不到门路，自己现在的这点实力，在大战之中顶多也就只能算是一个中层的实力而已。

　　一想到这里，这本身本源都受伤的林夕就是一阵叹息。

　　想要从仙王初期进入到更高的层次之中，这又何其的困难呢？

　　林夕不是不知道这样的情况，也并不是不明白在这种时候那结果将会是何等的重要，但是，他的心中却始终还是有一种完全无法想象的感觉。

　　毕竟，很多事情，很多行业，对自己而言，这都将会是一场很大的冲击不是吗？

　　眼前自己想要提升实力可以说是很难很难，但是，却并不代表，面前的这个问题不会得到解决啊。

　　这或许的确会成为他林夕的底气，但是，在如此的环境之中，这小子的心中开始有些其他的想法活络起来，到也就都成了很是正常的事情了。

　　现如今那双眼睛，不也都很大层次的说明了问题吗？一切的一切看上去都是那般的让人无奈，但是，却始终也都还是他林夕觉得心中最为坚定的事情啊。

　　这个才是林夕，也就是因为这个，他才能够一步步走上更高层次的存在啊，在这一点上，林夕表现的十分之强烈，甚至于开始有些猛烈了起来。

　　“我来解决吧！你去外面等我，我还有些事情要和你说呢。”在林夕这般眼神之中，其实对方已经读懂了他心中的想法。

　　就连对方那几个存在都已经明确了自己心中的想法，那自然，在这样的状况之下这秦舞阳何尝不知道呢？

　　其实在他的心中，就算是林夕反对这些事情，在他的眼里也都必须要将事情做干净。

　　且不是简单的有生力量那般，最主要的还是他们掌握了很多东西，何况本身的实力也都十分之强大，在这样的状况之下只要不是傻子，都知道，这个时候一定要将事情做的漂漂亮亮的，也就必须要弄出更为激烈的手段来。

　　自然，到了现在这种层次，很多时候，大家的心中想法都乃是一样的，且看三个高手表现出一脸苦涩的样子便就清楚，他们很是明白今天的自己算是必死无疑了。

　　最终的结果不管是之前怎么想，也都没有想到会是这样的结果啊。

　　不过，他们却表现的很是淡然，也可以说是认命了。

　　毕竟，这年头做出这些事情来这本身就并不简单，对于他们来说，前来刺杀林夕本身就有着很大危险的好不好？在这样的危险之下，能够做到什么样的事情，可就明摆着了呢，结果是如何的大家的心中并不是很明白，这里说的乃是最终战争的结果，但是他们自身的结果，却也就都显而易见了啊。

　　实力，战斗，甚至于是自杀，这都还是要摆明出自己一个态度来好不好？

　　在这一点上，看上去没有多少那种层次的，但是却始终还是他们心中觉得最有必要的事情。

　　林夕自顾自的走出了这等禁制，因为他的心中很清楚，自己家未婚妻之所以让自己出去，是不想要自己看到她杀人的样子。

　　这样的情况下或许心中多多少少还是有些没有反应过来，却始终还是给了林夕一个很是不错的理由不是吗？

　　既然如此，现在就随她吧，毕竟，对于林夕而言，看着自己未婚妻满手沾满鲜血的样子他的心中多少也都会还是有些冲击力的好不好？

　　如此的环境之中，做出这样的调整，到也都算是一件好事了。

　　最终，里面到底发生了什么林夕并不清楚。

　　大概也就是一刻钟的时间吧，小姑娘便就蹦蹦跳跳的走出来了，嘴角之中还挂着一丝笑意，那种表情，似乎之前在里面杀戮的存在压根就不是她一般。

　　看的林夕是一阵苦笑连连，却也不曾有半点那种不适应的想法，不管怎么样，这个女人都是自己的女人。

　　不管他是一直以来都如同邻家小妹妹一般，还是真正的可以做出一定的选择，甚至于弄出让人不敢想象的地狱。

　　这都是自己的未婚妻，也都是他心中那个一直都很是开朗却也一门心思爱着自己的女孩子。

　　这，不就足够了吗？至于成长，至于其他的想法，这个时候的林夕没有，相信她也都是一样没有的。


第1628章 涅槃花的秘密

　　林夕很难解决的问题。在这秦舞阳的身上完全变成了一件很好解决的事情，不过也就不到一炷香的时间，小妮子用很是开心的表情走出来的时候，林夕就已经清楚了，这件事情已经解决掉了，那种无奈，颇为精神的表情，都已经预示了很多事情的发展目标，说实话，事情发展到现在这种程度，林夕自己多少还处在那种蒙圈之中，压根就不知道发生了什么很是重要的事情。

　　看来这个世界依旧还是实力为尊啊，至少，在现在大家表面上表现的东西上可以看的很是明显，所谓的实力为尊，不就是一切以实力作为强者的衡量标准吗？

　　其他的东西只能算是辅助，哪怕就算是林夕自己那般玲珑剔透的心也都是一样，高手之间的对决，拼的还是双方之间的实力。

　　如果不是这样的话，林夕还真就觉得自己有可能成功进入到一个更高的层次，不过现在看来，这种可能性已经近乎于没有了，也就是因为这一点，要是说，这小子的心中哪怕就算是一点叹息都没有的话，也都是不准确的好多事情的本质便就是这样，你就算是想要真正弄出点什么来，这不也都很是扯淡吗？

　　林夕自己很是清楚明白的知道这个道理，所以在很多时候，表现出来的东西也就变得更为强烈了起来，到不是这个小子表现不出色，实在是因为，在这样的时间段之中，自己能够做的真心开始已经不多了，这，或许也才是林夕真正一直觉得自己有些心有余而力不足的原因。

　　且看到自家未婚夫这般的表情，本身心思也都很是剔透的那秦舞阳也自然知道这小子的心中到底是怎么想的。

　　并没有第一时间说话，而是尽量的陪在这小子的身边，用自己那不算宽厚的肩膀，给他形成一个依靠。

　　毕竟，实力上的提升，哪怕就算有在强悍的后台，这用处也都是绝对不大的，只有真正的那些强者的心里才能够明白，在如此的时间段之中，能够做到的东西越是多，就越是悲剧，这年头，能够真正做到那一步的人又有几个呢？实力这种东西，靠的还是你自己的感悟和提升。

　　在这一点上，哪怕就算自己作为他林夕的未婚妻，这也都是一点忙都帮不上的，顶多也就只能给点其他的消息和什么的，这已经都算是极限了。

　　虽说，这个时候要是说出来那些东西或许林夕会陷入危险之中，但是到了这种程度，这小子那种心态，却也就已经到了自己必须要说的地步了，没有人比他秦舞阳更为了解林夕，要是不给他拼一把的话，估计这小子就算是最终活下来了也都生不如死好不好？这才是他秦舞阳最为担心的事情。

　　也就是因为这一点，现在这的他心中终究就连最后一点犹豫都不曾有了，不管最终的结果将会是什么样恐怖可怕的，现在的他们都必须要做出一定的选择。

　　而这种选择，看上去很是困难，但是，在林夕的心中却早就已经如同明镜一般的早就有答案了不是吗？这，似乎才是最重要的吧？

　　很多看上去并不重要的事情，在这样的环境之下，变得开始你必须要去左右的时候，说实话，林夕的心中同样也都十分之无奈，但是，这年头又不是你一个人说其中没有什么就真的没有什么的不是吗？对于林夕来说，现在最主要的便就是迫切的提升自己的实力，看上去很是简单的这一幕幕，却是实实在在的刻画在自己的脑海之中的事情，一点也都不能有所误解，自然也都不可能在这个时候弄出一定的事情来了。

　　那种感觉，那种姿态，都已经开始变的十分强烈了起来，林夕不能够完全理解这到底是怎么回事，但是，看到自己未婚妻那种表情之后，这小子，却是开始有些明悟起来了，那种感觉之强烈可不是一般人能够想到的好不好，尤其是在这种近乎于关键时刻的时候，更加是如此。

　　“你是不是有话要和我说？”林夕表现出了相当强烈的淡定，不管怎么样，在这种时候不能完全解释这些事情，这已经成了大家心中都很是明白的话题了。

　　说实话，发展到现在这一步林夕要是说心中一点怀疑都没有的话，也都是不可能的事情，只不过这种怀疑，看上去很是有些无稽之谈，要不是自己未婚妻的话，林夕也都不会问出来，也就是双方这般亲密了之后，林夕才会真正的严肃起来，用自己那种表情前来询问自己未婚妻。

　　快速的提升实力？自己这个时候已经将那仙王层次给完全稳定起来了，或许，的确是一件难如登天的事情，但是，就算是在难，在林夕这里也都必须要去做，毕竟，事情发展到现在这等层次和程度，你不做，最终的结果才将会是最为可怕的不是吗？

　　所谓的战斗就是如此，在很多时候，很多强烈的手段之下，能够一步步走到更为光明，难道自己就无动于衷了吗？

　　整个世界现在都十分需要自己的实力，哪怕就算是用别人的话来说乃是在断送前途，这个时候的林夕也都会毫不犹豫好不好，权衡利弊之下，断送前途比断送自己的性命，自己所有人的性命可要好的多啊，也就是因为这样的想法，令的林夕在这个时候表现出了一股股强烈的欲望，不管最终的结果将会是什么样的，在这样的时间段之下，能够做到这些东西的人也就都只有他，只能是他。

　　终究，这个时候的秦舞阳开始沉默了起来，不管怎么样，这一次自己之前算是已经做好了决定了，可是真正到了这个时候，心中却也还是多少有些拿不定需注意，如果这是一万年以后，林夕的根基完全稳固的话，他将会毫不犹豫的说出这些，但是，现在这样做，这样说的话无异于等于是在冒险啊。

　　其中的风险简直不可想象的前提下将会如何？好吧，他自己也都并不是很清楚。

　　“你真的想听？要知道，这些秘密要是你听了，最终就没有办法回头了啊！”心中涌现出一丝心疼，说实话，他自己也都不知道自己现在这样做到底是对不对的。

　　只是，事情发展到现在这种地步了，要是没有林夕的力量，很有可能这整个九霄世界，无边界海都将会死的很惨，一个都不留。

　　所以秦舞阳才会有样的想法和那种说出来的勇气。

　　其实说白了，秦舞阳自己也都是一个很是自私的存在，这样的事情要是换做牺牲一个自己完全不认识的存在，他绝对会第一时间变的毫不犹豫，但是，这林夕真的是自己不认识的存在吗？很显然不是的，这是自己的男人，一个自己这辈子唯一依靠的存在。

　　这样一个人，正的要是牺牲在这里了，或者说拥有者更多那种想法的话，最终的结果将会是什么样的他自己都不会很是清楚，也就是因为这一点，他一直以来都表现的十分之犹豫。

　　到和他本身的所谓性格没有多大的关系，最主要的还是自己的心中有着那么一丝不忍，毕竟，很多事情，并不是你说出来那种结果，就真是会实现的不是吗？

　　这才是很多情况之下你所必须要去扭曲的东西，哪怕就算是明明知道这结果将会很是凄惨，甚至于到了一个你自己都没有办法去解决的地步，这个时候唯一的办法和想法，也就只有这些了啊。

　　那种心思，那种手段，看上去无所谓，但是，实实在在却是可以让很多高手都无奈至极，甚至于表现出强烈那种渴望的事情啊。

　　“涅槃花，断魂草，这两种天地至宝融合到一起的时候，可以让你的实力再一次得到显著的提升，若是运气好的话，到我和我妹妹那种程度也都不是什么不可能的事情。”终究，在这个时候，她见到林夕那般坚定的眼神之后还是用那很是无奈的语气说出来了自己心中所想。

　　不管最后的结果是什么样的，他知道自己的未婚夫需要这个，也需要在这个时候做出一定的事情体现自己的价值。

　　他的心中很是清楚，男人很多时候并不是将自己的另一半当成一切的，更为主要的事情还是提升出自己的价值。

　　而这种存在感，才一直以来都是男人们最为迫切想要弄到手的东西，在这种时候，自己作为他的未婚妻，在他神色坚定的时候不应该去阻止他，哪怕就算是他也都知道这其中的危险将会何等的强烈也都是一样的，这要是阻止了，这最终的结果或许就是自己男人就算活下来也都十分之不开心，这可不是他所想要看见的事实好不好？

　　不管，一切的一切到了何等程度，自己男人始终坚持自己的心，这才是最为重要的事情好不好？

　　或许，他觉得自己有些自私了，但是，始终，这一切也都还是在为自己的男人考虑啊，就凭借这一点，他就可以真正的觉得自己就是一切的拥有者，哪怕就算是到了现在这种程度，看上去很是无奈，很是让人心神动荡也都是一样的情况。

　　所谓的实力，所谓的战斗，还有一切的秘密，是时候打开在这小子的身上了不是吗？

　　哪怕就算是这一切还都不算是很是稳定。

　　哪怕，他们的心中依旧觉得这不是一个最好的方案。

　　最好的时机。


第1629章 融合花草

　　“涅槃花？断魂草？这二者难道还有什么必然联系？”林夕在这个时候有些蒙圈了，之前就觉得涅槃花这种东西很是让人绝对色神秘，你根本就不知道他从哪里来也就算了，甚至于就连他的真正功效都不清楚。

　　在这样的时间段之中，哪怕就算是做出在多的事情，这也都多多少少还是让人怀疑的很的好不好？但是，现在听自家未婚妻这般说，这明显时算是知道涅槃花的一些秘密好不好？

　　在这样的时间段之中，能够知道这些秘密的存在，一定就不是一般的存在啊，只不过，这种秘密为何不早点告诉自己呢？

　　难道自己在实力不稳定的时候不能动用这种东西不成？

　　可是现在的情况已经直接就时不我待了好不好啊？换成是谁也都不会想到那样多的情况啊，以至于，事情发展到现在这种程度，哪怕就算是他也都开始有些不知所措了起来，那种感觉之强烈，简直就是之前所完全没有经历过的，也就是因为这一点，现如今的他，表现出了相当强烈的那种表情，在这种时间段之中，他的心中，能够想到的就是这二者之间，到底算是有个什么样的联系，这实在是有些让他蒙圈了啊，这些都能够算是什么事情？

　　一想到这里，林夕第一时间就开始有些头疼了起来，实在是想象不出来，这最终的情况到底是什么样的才能够这般？

　　好吧，不单单是他林夕想不出来，估计就算是换一个存在也都是一样想不出来的好不好？事情的发展，看上去很是合乎常理，但是却始终有着一些秘密开始围绕在你的心头，在这样的层次之中，真正做到一切的存在真的就有吗？

　　很是显然，对于林夕而言，这并不是很清楚的，但是，这二者之间一定有什么必然联系，这却是完全合乎情理的好不好？

　　要不然，自己在弄到那断魂草的时候身体为何会出现反应呢？这可不是简单的冥冥之中自有天注定，那样的话，就算是换成是谁谁也都不愿意相信的啊。

　　也就是因为这一点，现在的林夕，算是多少有些明白了这其中的意义和一切了，那种姿态也就都强烈了起来。

　　“这二者的必然联系已经到了一个就算是你也都想象不到的地步了，但是，自古至今，真正能够从这双方的冲击之下存活下来的，就只有我们父亲一个而已。”这个时候的秦舞阳也都开始诉说了下自己本身心中的那种无奈。

　　一直到现在，尝试用这而这融合成功进入到更为高明的层次之人绝对是数不胜数，最差的也都是仙王级别高手。

　　但是，真正成功的存在又有几个呢？至少，在他的记忆之中，且不说这二者稀少到一直到现在也都没有出现过几次，就算是有人尝试了，真正成功的也都只有自家父亲，当年那个超越了仙王存在的存在而已，只不过这样一想，你就明白了其中的难度和危险性了。

　　哪怕就算是林夕真的答应了服用这断魂草，想要融合到一起不死，这最终的结果也都将会是一件几乎与不可能的事情吧？这才是他一直都很难愿意将事情说出来的主要原因，因为她自己的心中就已经很是清楚了，这种事情一旦说出来，林夕就必定会第一时间去做，而成功或是失败却是完全不知道的。

　　这个小子，一直以来都算是一个创造奇迹的存在，在他的手中就没有什么不可能的事情。

　　可是这一次和以前的所谓奇迹不一样啊，以前的所谓奇迹，哪怕就算是在怎么绝望，这也都不过就是一种让人不能相信的绝望而已。

　　最起码也都还能够有着一线生机，但是这一次，却是真正的就连那最后的一线生机都少的可怜，又如何去做出更为逆天的举动呢？

　　说实话，事情发展到现在这一步，很多的高手心中都开始有些怀疑这些所谓的传说是不是真的了，哪怕就算是他秦舞阳也都在怀疑。

　　但是，现在，也就都只能死马当活马医了不是吗？两样东西，在林夕的身上可以说都是拥有的，且在这种极端关键的时刻，要是不试试的话，不单单是这小子自己将会后悔终生，或许就算是其他人也都是一样的好不好？天知道，对方的大军什么时候发动最猛烈的总攻呢？要正的是发动了又将会是一个什么样的局面的，心中就算是不想，这也都是十分清楚知道的好不好？那种灾难，可不是你一个人就能够想象的了啊。

　　“涅槃花有稳定生命的作用，甚至于其疗伤作用比之那整个凤凰一族都要来的强烈的多，自然，这种神物，哪怕就算是在谁的手中，都可以将其发光发热，而现在这涅槃花的最主要功效却并不是这个，而是排毒。”第一时间，这个时候的那秦舞阳开始一点点的和林夕说道。

　　其实涅槃花这种所谓的宝贝，在很多人的眼里固然很是稀罕，但是却也还是不到断魂草那等成都。

　　断魂草这种东西可以说是剥夺世界灵力的最为恐怖杀手，简直就能够和这天地媲美了。

　　里面到底蕴含了多少力量，多少大道的力量，那种数不胜数的程度绝对可以超出了你的想象好不好，在这样的情况下，这等宝贝之所以会这般追捧，到也就显得很是正常了不是吗？毕竟，这年头，一个人能够真正一步登天的存在，少之又少了好不好？

　　哪怕这断魂草的副作用简直就可以让所有高手哪怕就算是秦舞阳这样的高手都绝望，但是，这也都还是不能避免大家对他的向往，热衷啊。

　　这就是断魂草最让人又爱又恨的地方，你就算是做出了在多的那种努力，在这一点上也都是始终无奈的，也就是因为这一点，现如今的那秦舞阳才会这般的纠结啊。

　　一个断魂草，哪怕就算是自己也都不敢轻易的服用，何况是现在实力比自己要少很多的未婚夫呢？

　　好在，这个时候涅槃花给了他一个很是渺茫的希望，也就是因为这样，他才会和其说出这些的，毕竟，这样的希望实实在在的令无数的高手都开始燃气了那一丝苛求不是吗？这才是他现如今心中多多少少还是有些放心的缘故。

　　可以说，涅槃花已经是这整个好几个世界之中解毒能力最强的宝贝了。

　　可是真的就能够解开这断魂草的毒性吗？

　　“现在的你，算是有了一丝可能，但是说实话，也不过就是一丝的可能，更大的可能性便就是身死道消，这种层次，你还需要自己去消化和决定，任何一个人都不能决定你的命运和未来。”说到这里的时候，这秦舞阳表现出了相当强烈的霸气，在她的眼里。

　　很多高手其实在这个时候已经想要林夕走到这一步了，因为只有林夕走到这一步之后他们在这场战争之中才有可能活下来，要不然，大家都只能是身死道消的结果。

　　但是，对于秦舞阳而言，这却还是需要自己未婚夫自己决定，因为这乃是他的事情，也是他的决定。

　　只要自己未婚夫决定了这件事情，不管是什么样的，自己愿意还是不愿意，都会第一时间支持的，也就是因为这一点，他才会说出这些。

　　他固然算是知道林夕最终的决定是什么，因为自己实在也都也太了解他了，但是，在这种时候，自己却还是不能让他自己做决定啊不是吗？

　　一切的一切，现在都掌握在了林夕的手中，哪怕就算是两个世界的命运也都可以说是如此，一个超级高手到底能够到何等的地步，林夕自己也都不是很清楚。

　　但是在这个时候一切都已经表现的很是明显的情况下，做出什么样的决定也就显得多少有些至关重要了不是吗？

　　不是因为这一点，他又如何会表现的这般严肃呢？

　　没见到林夕自己也都是一脸十分之严肃的样子吗？显然这乃是沉思。

　　他难道不知道这一次的命运即将不掌握在自己的手中吗？

　　他自己很是清楚的，但是在很多时候，这样的状况之下，却也只能一步步的去想好一点的情况。

　　不管最终的结果是什么样，现在自己的决定至关重要这也都还是很是明确的好不好？

　　“我决定融合。”终究，这个时候的林夕双眼之中散发出了一丝坚定。

　　不管怎么样。他林夕都很是清楚自己永远都不是为自己而活着的，不管是亲人朋友还是这个世界，自己都有一份责任在里面，而这重责任，看上去很是有种无稽之谈的感觉，却也始终围绕在了他的心头，在这样的环境之中，能够做到一点事情，自然也就亲历而为了。

　　或许，现在的他林夕很是舍不得自己的那些亲人，朋友还有未婚妻，但是，就算是舍不得，在这个情况下也都依旧还是要做出这些事情的好不阿豪？

　　如此的环境之中，可不是那种感情用事的时候，这一点上，林夕表现的十分之明显，不管是最终的结果将会是什么样的，这一切的一切都必须要严格执行。

　　不就是融合花草吗？固然危险，但是林夕到也多多少少开始期待了起来，毕竟，这样的事情换成是谁做，谁的心中也都会第一时间想到自己成功之后的那种样子吧？

　　一切，还是朝着好的方向想好了。


第1630章 盛世

　　当完美的知道了这些事情之后，林夕自身心情是极为复杂的。

　　这一次的情况，比之前要严重的多，哪怕就算是三种血液的融合，相比较现在的他而言也都是一小儿科一般的事情。

　　其实现在的林夕开始一些理解那古霓凰为何这般了，估计就是想要让自己在短时间之内，融合掉三个绝世手段高人的鲜血，之后进入到那仙王境界，稳定了或者说是到巅峰之后在进一步的融合这断魂草和涅槃花，只有这样，这些手段才能够真正的被认可不是吗？

　　现如今的林夕算是看明白了很多东西，也就是因为这一点，现如今的他，表现出了相当浓郁的那种手段。

　　不管是最终的结果怎么样，这难题就摆在自己面前了，林夕很是清楚，段时间之内让自己成功做到那些事情，这除非是借助这些，要不然就是一几乎不可能的事情，在这样的环境之下，弄出现如今这样的情况，又有几个人的心中能够明白一切呢？

　　其实，说白了在这样的环境之中弄出这般事情来，这就已经表现的十分之激烈了，在继续下去，这结果将会是什么样的这可是林夕自己都不是很清楚的情况了好不好？真的要是在拖着，林夕自己都不定就还能有所谓的信心，信心，这种东西在一般的时候没什么大用，但是，到了这种关键时刻却还是很有用的啊。

　　如果他林夕一点信心都没有的话，又如何能够保证自己能够在这位其中不出岔子呢？稍微出现一丁点的问题，这结果都将会十分之凄惨的出现更为难堪的画面。

　　这些，林夕自己的心中比谁都要清楚的多，自然，也就只能硬着头皮的去上了，或许不一定能够成功，但是至少，自己也都还是要有些自信不是吗？

　　现如今的决定乃是林夕自己的决定，自然，到了这种时候他做出点什么事情，都也算是情理之中的了，他的心中又如何不知道这结果要是失败，将会何等的残酷呢？

　　但是就算是知道了，这心中要是说就连一点那种想法都不存在，这也都是不可能的，只能说，一步步走到今天这等程度，他林夕不是很容易。

　　只有在自己真正有如此心思的时候，你才能够发会出自己极限的潜力，其实到现在说白了，他林夕的潜力已经被压榨的差不多了。

　　哪怕就算是他，在知晓了这一切之后也都不知道自己究竟能不能在走出来，但是，现在的他却一样没有选择。

　　于其在这样的战争之中被敌人杀掉，还不如拼一把，要是成功了，至少自己这样的高手还是能够做到力挽狂澜这种事情的不是吗？要是失败了大不了也就还是一个死而已，这一点，林夕的心中其实早就已经很是清楚明白了，只不过，不会去说，不会在这样的时间段之中弄出什么更为厉害的手段而已。

　　也就是因为这一点，现如今的林夕表现出了相当强烈的那种手段，不管最后的结果将会是何等凄惨的，是不是会弄出更为逆天的手段来，对于林夕而言，这一切，都将会是一场十分激烈的挑战，这样的挑战，看上去算是无所谓呢，但是，对于林夕自己而言却是一场十足强大的挑战，成功与否看的乃是自己，也就是因为这样的想法，他才是真正的表现出那种严肃的状况不是吗。

　　所谓的战斗，所谓的战争，看上去似乎都没有什么，但是，始终，这样的结果也都摆明在你自己面前了好不好，是不是能够能成功他的心中并不知道，但是却不允许在这个时候做出其他的想法来，林夕那种神色坚定的样子，也都一样表现的十足之强烈。

　　也就是因为这样的想法，令的这小子的心中开始坚定了自己的思维，战斗或许很是残酷，这一次的事情或许同样也都很是残酷，但是，却并不代表自己就成的不可能成功不是吗？

　　这，或许才会是最好的选择，和最好的决定吧？在如此的决定之中，你想要做出点什么事情来并不是一件很容易的事，但是，真的要是弄出何等让人不敢相信的手段来了，这结果将会是什么样的，大家的心中也都很是清楚了啊，林夕这一步步走上山峦的表情也就表现出了那种是非。

　　没有人是不活在那是非之中的，这点，林夕心中可谓是艰辛无比。

　　对方不管怎么样，现在在高端战斗力上面还是比他们要强上三分的，甚至于还可能有更为厉害的手段没有在这个时候表现出来。

　　这样的情况下，人类这里要是一点都没有那种想法的话，那才是真正的足以令所有人都为之颤抖呢，林夕能够做出这个决定，大部分的原因都是因为自己的亲人朋友和两个世界，但是，总归也都算是对自己有一定好处的啊。

　　要是可以足够给自己一定的时间，林夕定觉得自己想要冲上云霄，和自己这未婚妻在实力上平起平坐。

　　这并非是什么不可能的事情，他对自己有着这样的信心，但是，现在最缺少的是什么，最缺少的便就是时间了。

　　在这样的手段和状况之下，他林夕哪怕就算是明明知道，这样做或许对自己以后的发展并不是一件好事，甚至于很有可能有副作用，但是，他却依旧还是表现出强烈表情的做了，哪怕就算是明明知道这结果将会是十分不好的，他也依旧还是做了。

　　在这样的前提条件和手段之下，做出这些事情，多多少少令的林夕心中有些心理压力，但是，一想到这性命压根就是自己的，这最后的心理压力也都消失掉了。

　　不管怎么样，对于自己而言，这都算是一件天大的好事不是吗？反正，其他的情况就算是自己真的很是明白，也都帮不了太多，还不如在这个时候赌一把呢。

　　一场，林夕直接闭关提升的状况，却在这个时候变得全民皆知。

　　几乎所有有头有脸的高手在这个时候走已经做出了动作，也都知道了这小子即将要做的事情。

　　大多数那种极端赞赏的姿态，也都一样表现的十分之明显，不管怎么样，在这样的时间段之下，他们都必须要做好一切准备啊不是吗？

　　林夕这是为了两个世界做出的牺牲，很有可能这一进去便就在也出不来了，这难道大家的心中都不是很清楚不成？换成是谁谁也都还是一样不会这样去想吧？

　　也就是因为这一点，在场无数高手无数强者，对其表现出来的表情也都是十分严肃或者说是钦佩的。

　　几乎所有仙王后期以上的高手都前来了，不管是这整个无边界海的存在还是九霄世界的存在，除去那些少数盯着战场的存在，没有一个对林夕不是那样很是严肃表情的，大家都很是清楚的知道这个林夕是何等的厉害，拥有什么样的心思和一切。

　　也都很清楚这一次他进入闭关到底是为了什么，可以说，只有他成功了，他们成功打败异魔的可能性就将会大一些，要是就连他都失败了，这成功的可能性就定会是微乎其微啊。

　　这年头，愿意做出这样事情的人绝对可以说是不多，尤其是这样拥有本身光明前途的。

　　林夕之所以这样做不就是为了这个世界吗？不就是为了让他们可以胜利吗？

　　所以，在这种时间段之下，大家的心中都觉得很是正常，尤其是到了这种环境，他们能够做到的东西，那也就很多很多了好不好？自然，这一切的事情就都将会是一件让人难以想象的结果，令的大家彻底开始表现出更为激烈的情绪来，到也就是一件正常的事情了。

　　一切的一切在这个时候看起来十分的顺理成章，但是，真正能够做到何等地步的时候，大家的心中也都多多少少有些不舒服，不管最终的结果将会是什么样的，这一次事情将会到何等的地步，他林夕付出了，做了这样的决定，就始终可以说是一件让大家值得骄傲的事情好不好？

　　至于，最后的结果将会是什么样的，大家是不是会弄出更激烈的手段来，这些，都对林夕而言不知道是什么情况，能够做出这等事情的他们，所需要做的状况，可就不是一次两次能够解决掉的了啊。

　　如此一场盛会，看的就算林夕都是一阵阵的有些无奈和陶醉，不管怎么样，这一次的自己都算是十足知道其中厉害关系的人好不好，最终将会发展到何等程度，自己是不是真的会弄出一些事情来，这些，可都是他林夕十分想要清楚知道的啊。

　　这一次的自己，不管怎么样也都要出来，这乃是林夕给自己定下的目标，虽说，这目标看上去似乎一点用处都没有，但是始终，这定下来的就比没有定下来的要好的多啊，不是因为这一点，又有什么样的事情能够一点点的到这步呢？

　　所有的实力，所有的一切，在很多时候能够发展的动力，不就是这些所谓的东西吗？

　　对林夕而言，这些所谓的东西到底是不是真的容易，是不是自己能够做到这些，这可都是林夕自己都所完全不知道的事情啊。

　　所谓的结果，在这盛会之中真的能够体现出价值？

　　林夕看了看那山洞，开始觉得自己似乎有些不清楚了。

　　那种感觉之强烈，简直无可媲美。


第1631章 送别

　　不少人眼神都十分肃穆，因为他们知道，这个时候的林夕只要是决定了这些事情，那便就会一直勇敢前去，直到成功或者是死亡。

　　这一次和之前的每一次都有所不一样，毕竟，以前的一切，林夕都可以说有着一定的把握，但是这一次却就连那一丝一毫的把握都不存在，在这样的时间段之中，能够做出这样选择的人都是值得敬佩的，自然，大家本身那种情绪也就会都好的多，毕竟，不管对谁来说，现如今的这样状况，都已经近乎于极限了不是吗？所有的事情看上去都不算是太过妙不可言，算是他们的最后一次赌博了啊。

　　事关整个世界真正的存亡，前来送祝福的存在自然也就数不胜数了。

　　有林夕认识的，也有林夕不认识的，大多数都会对他说出一番很是鼓励的话语，毕竟，这一次见面之后，是不是还能够在一次的见面这都不好说，又有几个人会对这样的存在恶语相向呢？

　　林夕不是灵石，自然做不到人人都很喜欢，在这一次事情之下有很多都将会吧自己的事情当成是主导，觉得这林夕弄出这样的事情来有些不必要，但是，就算是这样，他林夕也都绝对不会在这个时候出乱子。

　　这乃是一个人最根本性上的问题门，也将会是林夕现在唯一能够做的事情。

　　要不是因为这些的话，他又如何能够一步步走上巅峰呢，这一次他真正得到的东西的确令的这世界上所有的高手都直接垂涎。

　　但是，始终，这付出的东西大家的心中也都很是明白好不好？

　　几百万分之一的成功可能性，近乎于微乎其微不说，你在那黑暗之中几乎就找不到半点光明，这样的前提条件之下，谁又想要去尝试，又有谁敢去尝试呢？

　　说实话，要不是林夕身上拥有涅槃花这等神物的话，他自己也都还是不敢去尝试的好不好，这种东西，换成是谁都只能这般的选择。

　　林夕不算是一个十分念旧的人，也不算是一个不自私的存在，可事到如今，他必须要大公无私一次。

　　因为，要是真正的开始自私起来的话，以他的天赋和一切，在这个世界上是根本不可能存活下去的。

　　不管是谁也都不会任由一个可能成为这个世界上最超级巅峰高手一步步成长起来不是吗？现如今遇见的刺杀还不算是很强烈，那是因为他林夕还没有暴露出自己的一切，真的要是暴露出一切的话，这等强烈，可就不是一星半点了啊。

　　“小子，这次可是你自己的选择，是成功还是失败，就都只能看你自己了，你自己的心里到底有多少把握？”王重楼也在这个时候赶过来了。

　　其实说实话，现在的王重楼已经明显有些跟不上时代了，多少年来的苦修，不过也就仙人巅峰的实力。

　　哪怕就算是想要进入仙王这等层次这还要跨越很多障碍，他也不是重生者，能够拥有如此的实力，其实说实话已经算是十分不错的好不好。

　　只不过，这样的实力和自己的徒弟林夕相比较起来，到也还是显得有些微不足道，可是不管怎么样，这都是他林夕的师尊，永远也都将会是他的师尊。

　　对于自己的师傅，林夕一直以来最主要的心情便就是敬畏和那种崇拜，哪怕就算是到了现在也都是一样。

　　这般生命不可承受之重真的很让林夕的心中开始无奈啊，但是，因为这一次的事情必须要前进，自己必须要一步步走上最巅峰。

　　对于林夕来说，这就是一种变相的没了选择，自己的选择就永远是死，还是那种有一线生机，只要这小子还是脑袋清醒的存在，最终的选择也都定会是生存啊。

　　发展到现如今这种状态之后，林夕心中其实一直都很是纠结，他想要从送别之中看到自己的父母，可惜，父母不愿意面对这样的一面，并没有过来。

　　来的也就不过是自己大哥而已，当看到自家大哥那般鼓励的眼神之后，心中多少也都开心了起来。

　　熟悉的人们，除去那始终不愿意在这种状况下面对自己的父母之外，也就全都到齐了不是吗？

　　哪怕就算是丹王在这个时候也都是一脸欣慰的笑容，这说明什么，说明自己是真的开始有些危险了好不好？

　　林夕知道自己父母的心思，就是想要给自己一个念想，在走之前没有见到他们，自己也都不会有那般的容易放弃不是吗？

　　可当真就是这样吗？说实话，对于林夕而言，他的心中很是清楚的知道，这一次，对于自己来说绝对不是自己意志力坚定便就可以解决掉的事情。

　　不能推脱，也不能做出何等让人不能想象的事情来，一切的一切靠的就只能是自己了。

　　“好好的，一定要活着回来。”拍了拍林夕的肩膀，这个时候的那王重楼的心情也都不是很好，不管怎么样，这件事情不能到此为止，他林夕就必须要做出一定的姿态来，哪怕就算是明明知道前方的结果将会是十分凄惨的，他也不能因为这一点而去不管不顾的什么都不说，这一点，他自己其实是很是清楚的，也就是因为这一点，现如今他的表情，表现的十分凝重。

　　明明知道这自己徒弟几乎是要去送死，他却不能阻止，不能代劳，说实话，这要是说最伤心的那个人是谁的话？就定会是他，也就是因为这一点，现如今的他所表现出来的那种表情很是明显，以至于，到了这样的层次之中，王重楼的心中也都依旧很是难受。

　　自己没用吗？一直都在努力了好不好？但是徒弟却太过逆天了，也就是因为这样的天赋和一切，让他承受了这个年纪本不该承受的各种东西。

　　他是真的很心疼自己的徒弟啊，但是，却没有半点办法去做出点什么，那种纠结和一切，说实话，这年头没有几个人能够扛得住的好不好？换成是什么样的存在在这样的环境之下都很难去做到这些东西吧？

　　而也就是因为这一点，现如今的林夕表现出来的那种手段和一切，都已经真正的证明了这等结果的可行性。

　　那种后果，那种让人无言的情况，看的不少的高手在这个时候也都沉默了起来，不管怎么样，这也都是他们自己的事情啊。

　　自己可没有半点用，却将希望指望在这一个年轻人的身上，要不是真正没半点办法的话，又有几个人愿意这样的去受辱呢？

　　说实话，恐怕是没有几个吧？

　　至少，在这样的情况下林夕能够一步步的走时进那山洞，这就已经算是他们的无能了好不好？一想到这一点，在场不少的高手顿时就是双眼一团火热。

　　不管怎么样，这一次的战斗战争，也都必须要做出一定的事情来才可以啊。

　　所谓的斗争，所谓的牺牲，或实话让一个小辈去做的话，大家的心中都还是有些不舒服的，可是始终，真的要是弄出一定事情的话，这结果也都相当的让人无奈好不好？所谓的结果并不重要，重要的还是那种看上去荒诞的气氛，而也就是因为这一点，林夕能够一步步走到今天这等地步，他的心中多少开始研究这些了，到也就显得并不是多让人惊讶了不是吗？

　　他林夕能够做出一定的牺牲，这是很正常的事情，但是一个将自己的生命看的十分重要的存在直接开始舍弃自己的性命，这样的情况却也多少有些让人觉得不可思议吧？可现如今这样的情况却就是如此，林夕做出了这样的选择，哪怕就算是明明知道，哪怕就算是牺牲了，自己也都不定能够成功。

　　事实上说，自己只要一进去，那就只能是成功不能失败了，因为失败就必定会是死亡。

　　一个仙王级别强者在这个世界上固然算是顶尖，很是重要，但是，其重要程度绝对也都不会超过所谓的仙王极限不是吗？

　　他林夕很是明白的知道这个道理，所以，在这个时候甚至于就连简单的权衡利弊都不用，直接就开始做好了一切准备。

　　这就是他的道德，哪怕就算是名明显的知道这一切很是让人难堪，在如此的环境之中做出一定的事情来，这也都定会让人觉得十分的可怕好不好？

　　这还有大家的支持，大家的送别，林夕现在的胸膛都感觉似乎是被什么东西给填满了一般，心里的那种极端强烈的感觉，更为明显了起来，不管最终的结果将会是什么样的，在这种时候，自己可以给自己做主不是吗？

　　“诸位，这一次不过就是一尝试，成功和失败，希望大家都不要太在意，我争取在三百年之内完成，若是三百年之后还没有出来的话，就表示失败了，大家应该知道怎么做。”林夕对着这里的所有人拱拱手。

　　这所谓断魂草的恐怖，他的心中可是知道的清清楚楚好不好？在如此的环境之下，能够弄出更多的事情来，那可就是大家心中绝对很难想象的事情了。

　　自己要是失败了，有人能够进去吗？答案是绝对不能了。

　　因为这里面的毒素一旦完全进入，那就算是仙王极限级别的高手也都会第一时间重伤甚至于是陨落，那扩散的范围可就是恐怖到了一个谁都不敢想的地步了啊。

　　林夕不想要看见这场面发生，所以，在这个时候直接就开始交代了起来，不管怎么样，这一次的事情都必须要严格做好。


第1632章 本来无一物

　　只有当你的实力真正完全展现出来的时候，能够得到别人尊重的情况下自然能够得到别人的尊重，这点，或许说上去很是困难，但是，多少也都有些随缘的属性在里面，不管最终的结果将会是什么样的，现如今这样的状况，这样的感情，其实都已经表现的很是明显了不是吗？

　　所谓的情感，所谓的一切，在这种时间段之中能够弄出来的那些手段和一切，都已经表现的十分强有力了，难道，在这种状况之下大家还能够都有那种资格的不成？

　　不可否认的是林夕很强，在很多状况之下做出一些事情来也都并不算是什么多让人心中不能接受的情况，但是，这却并不代表，你强悍你就有理由蔑视一切了不是？所谓的实力，建立在很多层的基础之上，弄出一些事情来到也就显得并不是那般简单了。

　　也就是因为这一点，现如今的林夕做出来的一切都表现的相当之强烈，哪怕就算是明明知道，这结果或许会很是让人心中不开心，但是，始终，这种状况却也还是表现的十分之强烈的不是吗？这就是他，一个看上去有些大大咧咧，可是真正做事情起来却一点马虎都没有的存在，也就是因为这样的心情，这样的状况，林夕才能够真正做到一些让人们都很难想象的事情啊。

　　如此的状况，到了现在这种层次，很多问题都很难在去解决掉了，可自始至终表现的如此明显之状况，却也同样让人有些觉得魂牵梦绕，这就是所谓的潜力，所谓的实力上的差距，而这样的差距，并不是你一个人想一下就可以弥补的不是？这才是很多人的心中觉得很是不可思议，或者说是十分难以接受的主要原因。

　　不管怎么说，这林夕也都不过是一个一般的存在，在很多的状况之下，弄出来的那种手段和一切，表现出来的那种相当的敬意又如何是你所能够想好明白的呢？

　　林夕能够做到这一步，放开一切去做这些事情，这其实就已经十分让人觉得吃惊了好不好？至少在这样的时间段之中是如此的。

　　随着时间的一点点接近，终究，林夕在这种时候表现出了相当强烈的那种手段，不管怎么样，自己就算是在拖延一点时间，自己也都不定能够真正的就成功或是失败了不是吗？所谓要做的事情现在这依旧还是需要做的，哪怕就算是明明知道这结果将会十分的凄惨，这结果也都是如此。

　　给双方面的打击，总比以方面这还是要好的多的，在这样的环境之中，能够做到这一步，其实就已经算是十分让人觉得心中很是强烈了。

　　自然，林夕的心中也都开始舒坦了很多，不管最终的成绩将会是什么样的，现在的自己做出的这些事情都很是喜人不是吗？

　　这就已经足够了，也已经可以做到一切的事情了啊，林夕，他并不是一个很是心大的存在，在很多时候，很多种状况之下，弄出一些结果来，到也就显得顺理成章了起来，自然，发展到现在这一步，这一切的一切，所能够表现出来的那种威能，其结果也就表现的很是明显了啊。

　　战争，结果，甚至于还是这一次的修炼，对于他们来说都将会是一件十分之重要的事情，林夕心中很是明白，大家的心中也都很是明白，就算是真的想要捣乱，这个时候也都是完全不合适的时候好不阿豪？在这一点上，那些所谓的情况和结果，都将会表现的十分之明显。

　　也就是因为这一点，现如今所有的事情，都已经开始渐渐变得更为猛烈了起来，林夕对着大家抱拳，终究，自己所需要走的路这还是需要自己去走的，在这一点上永远都不曾改变。既然如此，还不如直接开始好了。

　　反正，对他来说，这一切看上去或许并不算很是强烈，但是，自始至终，所谓的实力，所谓的手段，都将会是掩盖到了极点，也都是自己现在唯一能够发展的事情了。

　　所有的实力当直接都开始展现出来的时候，这最终的结果将会是如何的？大家的心中都很是明白，自然，林夕这进入到那山洞，闭关之地之后，将会面临什么样的情况和结果，大家的心中也都多少有些数了。

　　进入到了山洞之后，林夕这才算是长舒一口气，这年头，想要做出点事情来也都一样不容易啊，尤其是在双方大战即将开始的时候，就更是如此了，哪怕就算林夕做出了一定程度的那种想法和妥协，在很多情况下，应该要做的事情却也依旧还是要做，在这一点上，哪怕就算是如何也都不可能改变自己的初衷。

　　说实话，到了这等程度，林夕表现出来的那种自信心和一切，都已经展现出了很多程度上的那种范围了，在如此的环境之下，不管出现时了什么样的情况，对于林夕自己来说，都不将会是一件很是简单的事，也就是因为这一点，现如今的他，所表现出来的东西，自然，也就变得更为强烈了不是吗？

　　所谓的战斗，所谓的一切，其实有些时候的确就是如此的简单，本来无一物，哪怕就算有着在高的雄心，这也都是不能算理所当然的事情不是吗？

　　也就是因为这一点，现如今的他做出的一切事情，都将会开始展现出自身必定会有的状态，那种感觉，又有几个人的心中是真正能够明白的呢？

　　一想到这里的时候，林夕也都开始不自觉的叹息了起来，不管最终的结果将会是什么样的，现在的自己都将要做出一定的事情来，而这一次的事情，可不是和往常一般的那般简单啊，他很是清楚成功或者说失败的可能性是有多大的。

　　如果不是因为这些，他又如何能够一步步走到今天呢？这一次的事情，对自己而言是一道巨大的坎。

　　很多时候，做出很多状况，对于他而言，都将会是一件十分激烈，甚至于让他有些力不从心的事情不是吗？

　　所谓的一切，到了这种时候做出这些，其实就已经表现的很是明显了，也就是因为这一点，林夕当开始盘坐的时候，那种心思也都开始追逐到更遥远的远方去了，因为他的心中就算是自己也都不算是很清楚，真正到了那一步之后，将会引发何等的情况和结果。

　　毕竟，事情发展到这等地步，这一切的状况都将会随着时间的流失而慢慢变的被人遗忘。

　　到了里面，现如今只剩下自己一个人的时候，林夕的心中其实是多多少少还有些不可想象的，不过，事情发展到这种地步，很多的问题和事情都将会一步步得到解决，在这样的环境和状况之中，能够做到一切，这到也就都显得明显至极了不是吗？所谓的战斗到底可以到何等的层次何等的地步，这一切的一切其实都还是要靠着很多的事情都才能够发挥出来的。

　　对于林夕而言，现如今最重要的或许并不是这一次成功与否，却是自己究竟是不是真的有这种信心去做出这些事情来，这一点，要知道哪怕就算是他，也都很难在第一时间做出很深奥的那种回答啊。

　　毕竟，无论如何，一切的事情到了现在这一步，在大家的心中都已经算是名正言顺了，自己是不是真的能够成功这其实真的不重要，重要的是自己在有了勇气做出这般挑战之后，是否还会一步步走到更远？

　　这种层次，这种事情，这可就不是他林夕能够一步步左右的了好不好？说实话，到了现如今这种层次之中，林夕心中的想法已经不简简单单那般纯粹了，既然想要去做，那就必须要做到最好，要不这就是身死道消，要不，就只能是成功。

　　别人在这样的状态之下经受不起失败，他林夕也都是一样，天知道，自己要是真的失败了之后将会是个什么样的结果，或许，在活下来这都将会是一件很是奢侈的事情吧？

　　现如今的他心中也都只能如此去想了，毕竟，严格意义上来说，很多状况，很多所谓的情况，对于现在的林夕而言都将会是极为不利的好不好？而这样的前提条件之下，又有几个人能够一步步走上巅峰呢？林夕自己的心中其实也都不是很清楚，只能说，事到如今，在这一切都即将开始的时候，他的心中开始变得有些感慨了起来，不管最终的结果将会是什么样的，现在的他们都必须要做好一切准备。

　　哪怕就算是死亡的准备也都是一样，总不至于，在知道了这些事情之后这小子也都依旧一点所谓的反应都没有吧？

　　要真的是那样的话，这最终的情况可就当真能要了他们的性命了啊，在这样的状况之下，还能有几个人能够一直都保持自己那心灵呢？

　　说实在话，哪怕就算是林夕自己，真的要是说他能够保持，这小子自己也都会第一时间有些不相信，毕竟，这样的情况，这样的事情，不是针对一个人，而是针对所有的这等世界上的生灵。

　　又有几个真正能够做到自己可以完全问心无愧？林夕能够做到，也都不敢保证好不好？


第1633章 岁月匆匆

　　时光匆匆，岁月如梭，当很多人都觉得三百年的时间乃是一个人类一生甚至于几辈子的世界的时候，只有你真正可以完全体会到的时候，才能够明白，原来，这三百年的时间不过就是弹指一瞬。

　　当你仔细回过头来的时候却发现，原来，这三百年的时间已经开始匆匆消失，哪怕就算连最后的一年也都不存在了。

　　这三百年的时间，不管是对林夕而言还是对大家而言，都将会是极为短暂的。

　　所谓的战争，依旧还没完全结束，因为，在这样的时间段大家的心中都很是清楚，苦苦支撑，或者是尽力拼杀，大家才能够得到之前的那种状况和效果。

　　也就是因为这一点，哪怕就算是你的心中十分之无奈，在这样的时间段之中也都只能一步步走上更美好的未来，那种所谓的战争，战斗，这不够是为了让自己可以存活下来，为了胜利而去准备的吗？在这一点上，没有一个人的心中是不清楚的，也就是因为这一点，大家的心里才会真正的明白这一切的时含义是什么。

　　所谓的战争，所谓的胶着，在这个时候可以说表现的十分之明显，不管是对林夕而言还是对别人而言，到了这种层次之下的话，那种手段都将会让你开始渐渐变得咋舌了起来，所谓的实力，所谓的一切，难道在这个时候真的就不能做到那些事情吗？

　　很是显然，林夕表现出来的一切已经很是明显了，哪怕就算是这三百年之中没有出现在公众的视线上面，可是没一步却也都同样是一个脚印，一个你不能无视掉的脚印，哪怕就算是没有人在刻意的提起他，但是他的名字，却是和无数的英雄相媲美的。

　　那些英雄，没有一个不是为了这整个世界贡献而一步步走到这等地步的存在，也没有一个在这种时候表现出什么怂的样子。

　　所有高手，那种强烈的波动就都表现的十分之明显，哪怕就算是明明知道这结果或许依旧还是不喜人，但是，始终，用一颗真心去做事情的存在，都也是一件很好事情的发展不是吗？

　　所谓的战斗，所谓的战争，很多情况下其实就都是这样，在你不经意的情况下做出来的很多事情都能够改变很多东西。

　　他林夕在进入之前就没有多想，也都没有觉得自己做出来的一切就都是真的，都是值得自己去骄傲的事情，可是，到了现在他却不得不去想这些事情。

　　所谓的战斗，所谓的结果，在别人看来或许并不是很重要，但不是，对于林夕而言却是十分重要的情况啊。

　　不管是对这两个世界的士气还是对其他的方面。

　　如此互相互不相让且还十分胶着的场面，不管换成是什么样的存在，其实心中也都会第一时间表现出无比强烈的一幕幕好不好？

　　这些事情，看上去都并不算是十分之艰难，但是真正要做起来的话，其困难程度简直不可想象啊。

　　时光总是能够这般不经意间让你很是难受，其实这种情况不管换成在什么时候，这都还是存在的，也就是因为这一点，林夕一步步走出来的路，他不想要别人在去走，也就是这样，他的心中开始变得十分难以接受了起来，到也就都算是十分正常的事情了不是吗？所谓的战争，所谓的实力，很多时候所必须要做的事情可都足以令很多人都为之无奈好不好？林夕能够在里面坚持这般时间，这就已经算是很不错的结果了。

　　三百年，哪怕就算是还没完全到，但是，又有几个高手能够想的到他心中你的那种前所未有的痛苦呢？这样的痛苦，不出现在自己的时心中，而是烙印在了灵魂之中，也就是因为这样的灵魂，令的林夕浑身上下都是一阵阵的鸡皮疙瘩，那种手段，那种姿态，都表现的十分之完美至极。

　　也就是当这一切都开始展露的时候，林夕才算是真正的明白过来了很多事情，所谓的战争，所谓的一切，看上去都多少有些虚无缥缈，但是，这真的将会是虚无缥缈吗？

　　只要自己能够做出一定的事情来，只要自己在很多状况之下弄出更为激烈的那些手段来，对于很多事情都很是无奈的林夕而言，这就是一种进步。

　　也就是一种属于自己的成功了不是吗？这样的成功，不需要其他的一些东西，但是却需要他林夕的努力。

　　三百年的时间之中，他一直都在那断魂草其中的那毒性做这斗争，那种斗争甚至于就算是他，在这种时候也都展现出了前所未有强烈的感觉。

　　也就是因为这样的感觉，令的这小子浑身上下就都开始了一种前所未有的姿态了，那种情况，在之前是没有被发现的，哪怕就算是到现在这种时候被发现了，这小子的心中也都依旧会表现出相当强烈的那种自扰。

　　当岁月开始在你的脸上留下一丝痕迹的时候，又有几个超级高手的心中还能够真正的保持淡定呢？其实真要是说的话，这样的淡定乃是谁也都一样不能保持的，因为，在这样的极端环境之中，真的要是就连这点都弄不明白的话，最终的结果将会是如何的这也就显而易见了好不好？

　　林夕在这苦苦煎熬了几百年的时间，那汇总前所未有绝望的感觉在这个时候可以说是体现到了更为极致的几点了，不管最后是不是还会出现更为厉害的场面，但是，至少，现如今，现在的他所需要做的事情还是有很多的，也就是因为这一点，现如今的他，表现出来的那种激烈和前所未有的实力。

　　就都将呼引起一系列的连锁反应，那种反应，可不是你一句话两句话便就可以解决掉的了啊。

　　这一点上，林夕十分展现出了强有力的生命力，也就是因为这样，在如此的时光之中，这小子一直都没有表现出多少刻意的情绪在其中。

　　林夕是一个很是善于去分析的存在，也就是因为这一点，在很多时候，这小子所表现出来的那种锐利的眼光和一切，都已经表现出了让人咋舌的冲动。

　　在这样的强烈前提之下，林夕能够做出点什么，能够在这个时候弄出什么样的手段，其实都并不重要，重要的是，在现在，他的心中，已经开始暗自盘算了起来。

　　到底在这样的环境之中自己是不是真的适合做出这些选择，是不是真的能够一步步走上巅峰。

　　的确，这样的事情在进来之前这小子就已经有了那种想法了，可始终，这样的想法在很多情况下，都将会是十分纠结的不是吗？

　　林夕自己的心中也都很是清楚的知道这一点，所以，在这样的时间段之中，这小子所展现出来的那种想法，自然也就会变得有些奇葩了不是吗？

　　所谓的战斗，战争，很多时候就是这样的，当你真正的开始想要去改变点什么的时候，那一切的力量就会随着源头开始一点点的出现。

　　这一次的他，身中剧毒，甚至于都已经是那种涅槃花都不定能够完全解决掉的毒药，在如此的环境之中，这小子真的能够熬过来吗？

　　说实话，三百年后的他，都还是不敢想象，毕竟，哪怕就算是熬过了三百年，对他而言，这也都将会是一场很是艰难的胜利啊。

　　所有的一切都不和你自己预想之中的一样，这难道真的很是让人觉得接受无能吗？

　　林夕自己也都是这样想的，但是，事到如今一切的一切却始终都是自己所不能改变的事实，也就是因为这一点，这时候的这小子自己，心中开始变得十分无奈了起来，不知道自己该如何一步步走好更高的一步。

　　一切的一切其实都是因为这场该死的战争，但是，既然已经卷进来了，那就算是真正心中还能有其他的想法，这个时候也不得不做出更为厉害的事情来了好不好？

　　这才是林夕真正心中所想要去接触的情况，哪怕就算是明明白白的知道，这个时候的接触，其实用处并不是很大。

　　可总归这比没有也都还是要好上很多的啊，在这样的前提条件之下，他的心中开始细细的盘算或者说是停下来了，这也都是顺理成章的事实，你没有办法去改变，就只能去适应不是吗？

　　哪怕他自己也都很是清楚，这要是适应不过来的话，最终的结果就将会十分的凄惨，以至于就算是死也都不知道怎么死的。

　　那种环境，那种状况，不管是哪一步，都将会是十分艰难的前提，自然，到了现在这种层次，他林夕能够做的也就都开始不多了起来啊。

　　那种手段和一切，其实，到了这种层次，林夕的心中开始权衡起来，到也都很是正常不是吗？

　　又有几个人能够在走到这一步的时候才真正的去想这些事情呢？

　　如此的难得到也就算了，最主要的是，你能够做出来的东西是真心开始变得不多了啊，那种手段，那种状况，哪一种真正的表现出来之后，其结果，都将会是十分可怕的，而这种可怕，至少现如今也就只有你一个人能够去幻想，毕竟，很多事情都已经完全辛苦到了这等程度了啊。

　　换言之，你就算是真的想要放弃，最终的结果也都将会是十分恐怖的。

　　林夕不会做出这样的傻事，所以也就顶多只是犹豫而已。


第1634章 生死攸关

　　一身强悍的实力到底在什么时候能全然发挥出来，说实话，这一点上哪怕就算是林夕自己也都很难去确定，毕竟，事情发展到现在这种层次和程度，本身，这所需要的东西和手段就十分之多，多到令人觉得数不胜数这种程度也都是很正常的。

　　也就是因为这一点，很多层次之下，很多东西给人的感觉都是十分让人难以接受的，自然，发展到现在这种层次同，他林夕表现出了相当强烈的手段和一切。

　　自然，一切的事情只要真正开始展现出强有力的那种未扫，对于林夕而言，这也都将会是一件好事。

　　就比如现在，林夕浑身上下可以明显的感觉到一股力量在其中变化，那种直接又让人惊恐的表情，实实在在的开始转变到很难以让人相信的地步。

　　因为，他的实力在这个时候是实实在在长足的进步了，而真正最终的结果林夕不敢确定，但是，却很是明白的能够感觉到这其中的意思味道。

　　那种味道，让人第一时间就能够摆脱其中的强势，自然，很多状况到了这种时候也都只能一步步的朝前走。

　　实力上的冲突和层次，越发的明显之后，那种强有力的能量开始一点点的席卷到了最后一切，那种结果就都开始显现出十足的味道来了。

　　林夕知道，这还没到最关键的时刻，真的要是到了那种时刻的话所谓的实力和压力就将第一时间席卷到自己的身上。

　　那种恐怖的氛围和一切当开始一点点的弥漫出来之后，哪怕就算是林夕自己，所表现出来的那种手段和一切，都将会开始一点点的弥漫到了心中。

　　永远都很难在退却，甚至于，到了这一步之后浑身上下都开始显得有些充斥那种极为不舍的情绪来了。

　　那种实力上的差距和一切上的差距，在这种时候越是展现的明显，在很多时候就越是让人心中无语，林夕很是清楚的知道这个事情，但是，现如今却也开始有些压制不住那种毒性的蔓延了，而一旦蔓延，这就不是成功便是失败，说实话，他能够压制到现在，这就已经算是十分不错的能力了好不好？

　　林夕不想要自己在这个时候丢掉了性命，但是却十分清楚，此刻就算是什么都不做，最终的结果都将会是万分难以接受的，这本身就是一道很难过去的坎，自己不能一点点的延迟之间，从而在这种环境之中什么都不做不是吗？

　　在这样的情况之下，能够做到什么样的结果，他心中其实早就有所准备了，只不过，哪怕就算是他自己也都不敢保证，自己是不是真的能够做到自己所想的那些事情。

　　三百年的时间很是迅速，哪怕就算是一眨眼，他也就彻底的消失在世界之中了，现如今这面对的乃是所谓命运的抉择，他自然要好好的把握，那怕就算是真的出现了什么很是严重的事情，也不至于直接抓瞎不是吗？

　　这才是这林夕一直以来都觉得自己需要做的事情，也就是因为这一点，现在的他，所表现出来的那种强烈的味道就显得更为明确了不是吗？

　　所谓的战斗，所谓的战争，乜有一帆风顺的，自己融合起来同样也都是如此，只不过现在比较好的是，在很多时候，他林夕已经感受不到这断魂草了。

　　只不过是能够感受到更为强烈的一些东西，也就是因为这一点，哪怕就算是名正言顺，到了现在这一刻时间，也都很是让人心中纠结。

　　但是，在这样的时间段之中，能够弄出何等让人无奈的手段和表情，这可就是有些奇怪了的啊，自然，事到如今，一些事情，就真的开始展现出来了不是吗？

　　所谓的战斗，有些情况下不就是如此，让人看上去很是不爽也就算了，更为主要的是，在这种不爽之中，你或许还能够找到一丝让人不能确定的痕迹和环境啊。

　　“既然已经到了现在这一步，很多事情就算是我们不想要去做也都一定要去做了，这般情况下，哪怕就算是真的失败了，也都比没有尝试要好，好吧，现在必须要做到这些事情，至少，现如今是这样对的。”林夕终究在这个时候表现出相当强烈的一点状态了。

　　不管最终的结果将会是什么样的，不管这以后是不是自己能够成功，在这个时候能够表现出多少，其实都已经开始不重要了，重要的是，这场自己所需要迈过去的坎，必须要在这个时候跨过去。

　　哪怕就算是死，这也都比没有任何尝试要好的多不是吗？他的心中在之前没有想那么多，但是现在必须要想了。

　　一开始，林夕感受到的痛苦就变得一下惊恐了起来，浑身上下在那一瞬间变的漆黑起来。

　　本身尽量压制的那种极端手段和一切，在这个时候表现出了相当猛烈的一些痕迹，也就是因为在这样的痕迹之下，令的林夕浑身山下一股股的惊恐能力开始表现出来。

　　一旦施展出来的时候便就是很正常的生死攸关，第一时间，林夕就感觉到自己的身体和一切都开始变得浑身剧痛了起来，哪怕就算是想要控制住自己一切失态的发展，这个时候都已经变成了一件极为艰难，甚至于不可能的事情了，在这样的手段和时间之下，能够做到哪一步，其实很少有人的心中能够明白。

　　但是，简直却依旧还是要坚持，最后的融合也都必须要在这个时候一点点的去完成，那种手段，那种一切，都展现出了相当强烈的那种味道来。

　　自始至终，那种实力上的恐怖差距，还有这样力量上的恐怖状况，都已经实实在在的展现在大家的面前了，始终，都给人另一种很是难以相信的味道来。

　　也就是因为这种味道之下，所有的能量，所有的实力都开始一点点的弥漫出来之后，林夕浑身上下都开始了一股疯狂的抽动，那种感觉，仿佛自己已经没了一切的掌控能力了一般，不管出现什么样的情况，不管在这最终的结果将会是什么样的，对自己而言，都和自己没有半点关系？

　　这样的情况换成是谁估计心中都会被那恐惧的情绪一点点的放大吧？要不是因为这，又如何会表现出这样的手段来呢？以至于，一切的事情，到了现在这种得不，这都开始一点点演变成现在这样的层次了，手段，一切，都展现出的相当厉害的前提下，还能有几个人真正的表现出那种无所谓的情绪呢？

　　黑暗之中，在也没有了之前那种舒坦的味道，在这样的前提条件之下能够做到那一步，也都是他所完全不能预料的。

　　实力和身体上的冲突，这个时候展现的很是明显，自然，到了一定味道之后，这样的层次和实力，直接显现出时极为强烈的那种手段和一切之后，到也都开始一点点的弥漫在你心头了。

　　林夕不知道自己最后能不能成功，也不知道事情发展到这种程度之后是不是真的能够做到一定的状况，但是，却很是清楚的知道，当这一切都显现出来的时候，那种实力上的差距和一切，都开始一点点的明显标注出来了。

　　当你开始惧怕了，就表示你距离死亡就真的不算很远了，难道就连这点都不能看出来吗？可以，但是现在的林夕却是一点办法都没有。

　　这是一场考验吗？其实准确的来说乃是断魂草对林夕的考验，哪怕就算你真的拥有涅槃花这等神仙一样的宝贝，难道就可以无视掉一切的规则吗？

　　很显然，这个在别人的眼里看上去很有可能的事情，到了这里，就将会变成一道很是深邃的沟渠，在这一点上，之前的林夕心中就很是明白，但是说实在话，他也都还是一样没的选择。

　　因为很多时候，这样的选择看上去很是好做，但是，一旦失败的结果却是始终让人不可想象的，也就是因为这一点，林夕，甚至于其他的一些高手，一个个所都表现出来的那种状况，都开始一点点的变得始终难以令人接受了起来不是吗？

　　所谓的实力很多时候都是这样来的，毕竟，让你天上掉馅饼一样的弄到手很多很多实力，你自己也都不会珍惜不是吗？这年头，神物要是没有一定程度的那种危险，那才真正十分之奇怪的事情呢，林夕十分清楚的知道这个道理，所以，事情发展到现在这种层次，这小子也都明白心中自己那些事情，到底在什么时候能够做的更好。

　　自然，这就是一个很好的时机，哪怕如此的时机看上去很是不是时候，哪怕，在这种时候林夕表现出来的那些东西，其实也都还不能算是十分厉害。

　　可架不住在这种时候一步步走到最为极端的时刻啊，稍微放松一点，这结果将会是什么样的大家的心中都很是清楚，换成是什么样的存在，估计都不会在这样的状况之下弄出一定的事情来吧？

　　因为没有人在这样的时间段之中选择自己找死，这样的前提，大家的心中其实都很是能够明白，也就是因为这一点，所表现出来的那些切入点才会这般的完美不是吗？

　　林夕开始做出自己最后的冲刺了，而这一刻，才是真正最为关键的时刻。


第1635章 三百年后

　　当一切事情都摆在明面上的时候，其实很多事情都很好的能够决定，自然，事情到了这种程度，当你所想的一切都开始明显提升上来的时候，只能一步步靠着自己那种坚持去走。

　　也就是因为这一点，在很多情况下，很多事情，这样的环境之中都能够在段时间之内形成，林夕自己的心中也都很是清楚，一切的事情当到了开始明确的时候，这样的情况是否真的能够完美跻身到了更为靓丽的一点。

　　三百年的时间，林夕一直都在尝试着去坚持，难道无边界海之中便就不是如此了吗？

　　很显然，这是一不可能的事情，无边界海这里比林夕那里还要来的恐怖的多。

　　本身就想要形成一个大决战的无边界海，在这种时候怎么可能还能逍遥的过下去？

　　之前林夕所担心的那些事情，在这个时候到也都没有完全全都形成现实。

　　就比如那些本身想要息事宁人的存在，一个个到了这种时间段之中，终于也都想起了自己的根本，双方在种族上就是完全巨大的逆差，在这样的前提下，很难做到根本性的那种事情。

　　也就是因为这一点，很多状况，很多明眼人都看的出来的那种姿态，就表现出了最为强烈的那种光芒了。

　　这样的光芒，让很多本身没有下定决心的存在彻底的下定决心要做好这一次的事情，明显，到了这一步之后，你就算是不想要将事情卷到其中去，这也都成了一件很是不可能的情况了。

　　也就是因为这，很多状况之下，你能够做的就很少很少了不是吗？所谓的结局，所谓的拼命，开始一点点全都涌现出来的时候，难道，你的心中就没有丝毫的触动吗？

　　这是一定有的，且也都一定会做出那些表率性的状况，也就是因为这样，除去那些铁了心要反叛的存在之外，在也没有一个人不参与到这种战争之中来了。

　　那种近乎于全民皆兵的手段和一切，令的战斗在两百年之内全都胶着了起来，很是显然，大家都不希望在短时间之内弄出什么更为激烈的手段来，也就是因为这一点，哪怕就算是明明知道上战场都必须要陨落，多少高手，也都开始毫不犹豫的前去了。

　　那种极端的手段和一切拼命的状态当完全显现出来的时候，其实没有一个高手的心里是真正觉得这一切都无所谓的，那种极端的状况之下就更是如此了。

　　当实力开始完全展现出来之后，其实说实话，不管是九霄世界还是那更为庞大的无边界海，双方之间的能量都是十分之庞大的。

　　但是，想要面对这样的势力，这样的恐怖手段，却也都多少还是有些心有余而力不足，这本身就是一道让人不能在继续想的事情。

　　自然，事情发展到现在这种地步，在很多人的眼里也都开始正常了起来。

　　几乎没一段时间之中就会出现一个一般的仙王级别强者陨落，整个人类世界和无边界海，也都因为这样的事情开始一点点的有些承受不住了。

　　但是，越是这样，这无边界海这里才会越是抵抗的强烈，因为他们的心中很是清楚的知道，这一次要是真的再一次失败了的话，最终的结果将会是何等的凄惨，大家就连不用脑子都能够想的明白好不好，这才是很多高手心中所必须要去想的事情，也就是因为这一点，双方之间的那种极端强烈的交流，也就只能止步于这样的战争了，双方不是你死就是我亡，没有半点可调和的本事，也就是因为这样，很多高手都表现出了一丝无奈，但是，却也在这个时候根本不起作用。

　　毕竟，所谓的实力就展现在你的面前，在很多情况下你就算是心中不曾去想那些问题，这也都还是在所难免会造成一定影响的不是吗？

　　所谓的战斗，战争，其实不就是如此吗？能够牺牲的存在反倒开始变成最后牺牲的一群存在了。

　　但是，真正那些有些手段，却没有多少算计的高手，一门心思只知道朝前冲的高手，自然也就只能死的比谁都要快了不是吗？

　　这样的环境和你本身所想要做的事情其实有着一定的关系，但是，这样的关系却始终还不存在更为凄惨的一幕。

　　导致这场战斗开始变得极为让人心惊的，那依旧还是战斗的本身，在这一点上，自始至终也都未曾出现半点改变过。

　　大家伙也都知道这个道理，所以，很多高手在抵抗的时候近乎于拼尽全力。

　　三百年后的那等世界可以说是残破不堪到了一定地步的，也就是因为这样，令的所有这里的生灵都表现出了很是强烈的悲凉来。

　　在他们的眼里，任何事情都不可能表现的那般明显，但是，这一次的战斗却令他们丢掉了近乎于一半的地盘，这样的状况换成是谁谁也都很难相信吧？

　　但是，这却是实实在在的存在，哪怕就算是龙族的地盘，因为本存在在西方，所以，很多事情都开始展现出了强有力的那种状况。

　　被完全围攻之后，哪怕就算是龙族这般耀眼的存在，最终也都不得不放弃所谓的龙岛，在这样的被包围情况下杀出了重围。

　　那一战的昏天暗地简直就不可想象啊，不过，也都算是现如今整个世界之中对于这无边界还而言最激烈的一次战斗了。

　　杀出重围之后，龙族的高手直接就损失掉了三分之一，而带给那些异魔的重创却是完全不可以估量的。

　　那种恐怖，可不就是一般的高手你想就能想明白的好不好？

　　也就是因为这一点，无数的高手开始前仆后继之下，令的这无边界海在短暂的时间之中竟然出现了一丝反击的迹象，那种前所未有的能量和一切，可是实实在在的让所有的高手都为之动容啊，也就是因为这一点，令的在这样的极端环境之下，做出来的那种一切的手段和状况，都开始变得渐渐恐怖了起来。

　　昏天暗地，鲜血近乎于都开始染红了这等大海了，那种强有力的抵抗，令的这整个世界都开始损失惨重了起来，仙人以下的高手，那就只能被当做炮灰一般的去填坑，而且就算是这样也都不过就是一无底洞。

　　也就是因为这等，令的无数的高手在此刻表现出来的那种激烈的手段和一切，都已经慢慢完全转变出来了。

　　手段和一切在这个时候真的就重要吗？说实话，哪怕就算是林夕自己也都并不清楚，只能说明，一切的事情到了现在这种层次而言，不管出现什么样的情况，这些存在都觉得自己要坚持三百年，等到林夕出来了之后是不是能够扭转局势在继续说。

　　三百年后的世界已经和三百年前完全不同了起来，不单单是双方之间的那种极端差距，更加主要的是，每一个一般的高手在这样的时候都有了前所未有的血性，可以说，这种手段和血性可不是一般人就能想的出来的了好不好？一切事情都开始付诸行动之后，那种手段，那种一切，都将会高于之前的个各种状况。

　　也就是因为这样的状况，令的不少的高手浑身上下全都是伤势的前提下，依旧表现出了相当强烈的那种手段和一切。

　　事到如今，一切的所谓状况，到了这一步之后难道还能够真正的做好所有事情不成？很是显然，当这一切都开始完美链接的时候，但敬爱啊的心思也都会变成不一样的状况了。

　　大家都很是了解这样的状况，所以，现在这样表现的层次很显然都已经和之前有着本质上的区别了，这一点，改变的时尤为强烈。

　　“实力啊，还是实力不济，要不然我们早就反攻了。”颇为无奈的看了看这样的状况，说实话，发展到这一步之后哪怕就算是他们的心中依旧很难接受，这种层次之下也都必须要去接受这些东西了。

　　所谓的战争，所谓的结果，难道就真的需要这般的去努力吗？还真就是如此，你不努力又如何能够成功了呢？

　　“也不知道这还有三年的时间，那个林夕是不是真的能够成功出来，虽说希望渺茫，但是，这个时候稍微出现点希望的话，这结果也就都会显而易见啊。”更是在这个时候表现的十分强烈说道。

　　对于林夕，现如今不少高手虽说还没有到崇拜的地步，但是，始终也都还是表现出了相当强烈的敬畏的。

　　这一点表现的很是明显，那一切就很是能够说明问题了不是吗？

　　所谓的实力，所谓的一切，看上去固然不能算是最为激烈，但是，总归，对于大家而言，这也都将会是一个很是让人捉摸不透的选择好不好？

　　这个林夕要是成功出来了，他们自然就能够反败为胜，最起码反攻也都是一定的啊，可是现如今这种形势，三年的时间自己真的能够坚持不成？

　　说实话大家的心中都不觉得这是一件是在很是容易的事情，也不觉得，林夕真的能够从闭关的地方走出来。

　　本身，希望就十足渺茫啊。


第1636章 沧海桑田谁为雄

　　当时间彻底到了仅有一个月便三百年层次的时候。

　　几乎所有高手在这个时候都真正的疯狂了起来，不管最终的这林夕是否真的能够出现在大家的面前前来力挽狂澜，不管最终自己这大军是否真的会全部陨灭，这些，都在这个时候变得不那么重要了，重要的乃是你自身的实力和杀戮多少。

　　杀掉一个高手那自己便就是赚了，杀掉两个这更加不用多说，这样的心思一旦出现在所有人的心中，那种冲击力，可谓绝对是不可想象的好不好？

　　无数的人类，在这样的状态之下表现出了相当强烈的那种味道，不畏生死，更加的不去想那些事情。

　　因为这乃是一场生存的考验，除非你真正的可以生存下来，除非，你拥有让人目瞪口呆的实力，要不然，一切的一切都不过就是空谈，也就是因为这些，哪怕就算你本身真正开始做出了一些事情，在很多状况之下，能够得到的东西更为的激烈非常不是吗？

　　所谓的战争，战斗，到了拼性命的时候其恐怖程度到底到了何等地步，大家之前或许并不是很清楚，但是，当这样的战斗策略和一切都表现出来了之后，那种感觉，之强烈简直就开始不可想象了啊，也就是因为这一点，哪怕就算是很多高手本身的心思有些无奈，在这样的环境之中，依旧能够保证一切所谓的事情。

　　这，就是那些高手们一个个表现出来的那种悲凉的力量，反抗或许还有可能活着，同归于尽也都还算是有可能保住自己亲人和族群的生命，但是，若是不反抗的话，这等结果将会是何等的可怕，大家的心中可是就连想都不敢想的事实啊，那种恐怖的程度，绝对不会是一个你这样一般人能够想明白的好不好？

　　也就是因为如此，双方之间那种实力上的冲突就会变得更为强烈，以至于，在这种极端的情况下，大家心中能够想到的就只能是拼命了，这种拼命，谁也都不敢去真正做到一切的事情，也就是因为这一点，在场无数的高手，真正也都体会到了什么叫做鲜血的凝练。

　　无数超级高手本应该坐镇后方的那些强者，在这个时候也都开始到了前线厮杀了，哪怕就算是龙王，凤祖和麒麟之祖这样的超级高手也都是如此。

　　人类这边，更是就连几个不出世的仙人同样也都加入到了站圈，这些存在不仅仅是为了拖延时间求能保护到林夕，最主要的还是现在的战争形式已经到了一个让人觉得匪夷所思的地步了，不管出于什么样的想法，这个时候都很有必要去弄出这些事情来，哪怕就算是明明知道这结果或许不会如意也都是一样。

　　一个个的那种表情和姿态，都已经表现的万分明显了，自然，到了现在这种层次，那些高手们一个个表现出相当强烈的战斗力，这也都是一件很是正常的事情了。

　　别看之前的那无边界海高手一个个都没有什么大型的战斗经验，但是这三百年也都不算是白过的好不好？在前期，付出了绝大的代价之后，当开始渐渐稳定了局势之后，这或许并未组织大范围的反攻，但是本身所提出的那种极端的状况却也还是足以令的所有高手都位置动容甚至于是颤抖。

　　在这样的环境之中，真正能够看不明白胶着状态的存在真的还有很多吗？很是显然，这已经是一件不可能的事情了。

　　也就是很多高手开始暗暗庆幸，想要和这样一群异魔和黑暗物质开始拼那等消耗的时候，这样的高手却开始可劲的增加超级高手进入到战场之中了。

　　在这无边界海的战场之中，不少的年轻一辈高手也都开始脱颖而出，不得不说，战争这种形式的东西的确是一个世界的灾难。

　　但是却也同样是一个世界真正崛起的契机，就比如那些看上去本身并不算很是出众的年轻人，当真正进入到战场，无数次生死历练杀戮之后，那种成长的速度，可比一般时候不知道要快出了多少啊，这一点，乃是很多高手在之前都是没有完全想到的。

　　也就是因为这一点，令的无数高手开始吃惊的时候，那种层次之下才算是意识到了这战争并不能完全算是坏事，真正也都是一个大浪淘沙的过程不是吗？

　　只不过，这个过程，不管是在谁的眼里看起来，都将会是十分之残酷的，十分之血腥。

　　其中，最为耀眼的就要属三个人，人类的赵寻，凤族的凰素和麒麟一族的齐风云。

　　三人之前在这世界之中就可以说是小有名气，本身拥有不俗的修为不说，更是拥有着一双可以洞察很多事情的眼睛。

　　也就是因为这样，冷静的前提下多少次的生死厮杀，令的他们可以在那种极为的危险之中开始一点点的展现出自己本身的实力和智慧。

　　在战争之中，可不是一成不变的只知道厮杀，同样重要的还有所谓的计策，这种东西，你或许在很多时候很是看不上眼，但是，在关键时刻却能够起到很是恐怖的作用，赵寻就是这样一个存在，计策方面和各种其他的方面都已经做到了最为逆天。

　　令的人类这边，都觉得这样一个存在要是始终发展下去的话，势必将会成为一个不可多得的雄主，那种实力，那种手段，没一种将会是一般人所能够了解的。

　　也不愧就是林夕那小子最好的朋友了，不管是做事手段方面还是各种创造奇迹的方面，都可以说和林夕大差不差，在大家的口中，逐渐被称之为人雄。

　　这个名字，可不是一般的高手就能够得到的啊，哪怕就算是那些极端的高手，那些仙王后期以上的高手，因为他赵寻战功卓著，真正也都没有一个人对其他不是客客气气，算是近三百年来冒出头来最为厉害的一个角色了。

　　当然，这一切的一切，在很多人的心中，却也依旧比不上当年那个为了大义依旧还未曾出现的林夕，他们都知道林夕是个十分出色的存在。

　　甚至于无数那种顶尖高手也都自觉自己不如对方，这样一个存在，现如今成了整个无边界海和九霄世界不少高手的精神支柱，这到也都并不是什么很让人觉得不可思议的事情，自然，到了这种状况，不少的高手，都开始有些怀念当年的那种强悍的林夕了，要是他在的话，现在这场战争会不会轻松一些？

　　会不会就不会这样残酷的各种流血牺牲了？多少高手心中在那幻想，但是却没有一个所谓的想法。

　　“来者可是赵寻赵仙王？”前线湖岛，当一个男子只身前往那最激烈的厮杀之地之前，便就有很多守卫开始一一询问。

　　不管这人类和异魔厮杀到了何等程度，在这样的情况下，其实这种事情也都很是重要，黑暗物质很少会显现在别人的身上。

　　至少，在实力不够的前提下想要显现这并不是一件多容易的情况。

　　仙王级别强者，很多时候左右一个战局，这并非是一个很是简单的事情但同样也不是太难，在这样的情况下，忽然多出了这样的情况，这足以令很多的高手为之动容。

　　这里乃是现在的战略要地，哪怕就算是仙王级别高手就有数十人在其中厮杀，现如今忽然加入一个仙王，要是说不确认身份那可就根本不可能的好不好？

　　当见到这人寻常时候一身打扮的时候，不少的侍卫双眼之中也都开始恭敬了其阿里。

　　赵寻，两百年前成功进入到仙王境界，在本身实力还未曾稳固的时候就斩杀掉了一个仙王级别高手。

　　哪怕在仙王境界之中威能也都是十分之恐怖的。

　　其后的一百年之中，他斩杀的仙王级别高手固然不算是不计其数，但是也都足足有八位之多，这比当年林夕斩杀掉的数量也都不遑多让好不好？

　　一旦他降临一个岛屿，就说明这个岛屿是真的十分重要了，自然，无数的士卒在此刻也都开始激动了起来不是吗？

　　传奇人物，不管出现在什么样的时候什么样的状况之下，这其实都将会是一件十分重要的事情啊。

　　引起的士气提升这也都绝对不会是一般人能够想象到的，自然，到了这种程度，他们所表现出来的那种激动，没有半点搀假的味道。

　　也就是因为这样，这个时候的那赵寻只不过就是将自己的脸露出来了，顿时就有无数士卒弯腰，甚至于下跪的都有。

　　他的名气，他的本身实力，让很多高手对其都多少有些感恩戴德好不好？

　　要知道，现在这等仙王级别高手固然已经急眼了，但是能够杀戮仙王级别高手的强者在这无边界海和人类世界之中的却依旧很少很少啊。

　　更何况是这种凭借自己仙王初期级别的修为做到这一步的高手呢？

　　简直就是足以令的无数高手都崇拜至极的超级高手。

　　“沧海桑田谁为雄，三百年前看林夕，三百年后看赵寻啊。”多少人，心中都不免感慨，这句话或许听上去很是不是滋味。

　　但在这无边界海之中却一直也都被奉为经典，真正觉得这才是实话的感觉。


第1637章 出现

　　当那赵寻开始参加战斗之后，整个这岛屿的局势一下就起到了很是明显的变化。

　　这个岛屿之上，拥有仙王中期级别的高手坐镇，本身，这赵寻的加入顶多只能算是破坏掉了之前的平衡，想要在短时间之内取得一定的战果，这几乎就是一件不可能完成的事情，自然，现如今这样的状况到也就一下出乎了所有异魔的意料了啊。

　　那些魔帝一个个顿时就大为吃惊不说，更是有一种很是艰难的恐怖心思，好像自己在这个时候苦守下去最终也都会被剿灭一般。

　　这一切的原因很是简单，在那赵寻发挥出极大的那种实力之后，本身那魔帝中期级别高手是能够前来援助的，但是，却被这里的一个妖族直接给控制住了。

　　那个妖族同样也都是仙王中期级别的修为，其实说白了，本身的实力还不如那魔帝中期高手一些，但是，就算是这样，挡住他一段时间，这到也都不会是什么太大的事情。

　　也就是因为这样，在这里开始搅动风云的那赵寻开始大展拳脚，在三天之内杀掉了一个魔帝初期高手之后，便就用那雷霆万钧的手段再一次的重伤了一个魔帝。

　　无人不出其左右，整个给人的感觉简直就好像是一个杀神一般的恐怖狰狞。

　　不管怎么样出手，不管在什么时候做出这样的事情，竟然就如同浑身长了眼睛一般的弄出那种一切的手段来，令的无数的高手都开始有些胆寒了。

　　那种状况，那种姿态，可是很多高手就连想都不敢去想的好不好？但是，现在人家却是明明白白的做出来了，这样的手段，又如何会让一个所谓的一般人去想象呢？也就是因为这样，这一次的赵寻可以说更加的被人崇拜了，这是什么样的实力，在这战争胶着的状态之下，一下就出现了一个力挽狂澜的存在。

　　这换成是什么样的存在在想到这些的时候也都只能一脸苦笑吧？那种手段，那种实力，不管是那一个，都将会真正的让人心惊肉跳好不好？

　　所谓的战斗，所谓的破局，什么时候变得这般简单了？

　　哪怕就算是之前还在战斗之中的那赵寻，在这个时候也都开始有些不敢相信了起来，他对自己的实力算是有些了解，也很是明白的知道这些异魔本身的实力到底在那里，但是，这个时候这些举动和一切，都看上去是如此的不寻常好不好？你要是说这其中一点猫腻都没有的话，一般人或许会相信，但是他赵寻是怎么也都不愿意相信的。

　　难道，这是为了自己所挖下的一个坑不成？自己什么时候变得这般重要了？以至于就算是异魔也都想尽一切办法，甚至于不惜牺牲掉一个魔帝前来引诱自己？

　　赵寻之所以有些不敢相信，主要是因为他觉得自己的影响力固然现在已经很是逆天了，但却也还没有到哪一步。

　　可这等于是事实摆在面前好不好？难道说，自己这一次算是真的有危险了不成？

　　一想到这里，他的表情就多少变的有些凝重了起来。

　　当这样的情况忽然出现的时候，赵寻的内心之中其实还是多少有些抗拒的。

　　毕竟，对于他而言，很多情况看上去或许很是无奈，但是，始终也都还是限制自己的一种手段好不好，真的要是遇见了什么可以威胁到自己安全的存在。

　　到时候第一时间那直接秒杀自己，令的自己背后的世界不能反应，这对自己而言那可就是死亡的威胁了好不好？

　　多少年的磨练之中，令的赵寻开始越来越不会太过去在乎自己的性命，但是，现在的他却并不仅仅只是自己一个人，要是自己一个的话一切都好办。

　　哪怕就算是陨落了这也都是毫无压力的事情，毕竟，这样的战斗不管是在哪里都将会有牺牲的不是吗？自己这个世界的其他仙王可以为了自己的信仰牺牲，可以为了自己的亲人朋友牺牲，难道自己就不能了吗？

　　很显然，在他的心中始终都不觉得这将会是一件多让自己觉得恐惧的事情，也就是因为这样，以往的战斗之中，他表现出了十足不要命的态势。

　　但是现在这却是有所不同了好不好？且不说其他的一些东西，最主要的那便就是自己现如今的身份和当年有着很大的不同。

　　自从林夕闭关以来，自己几乎就成了大家在心中觉得第二个士气的代言人，只有自己这样的存在才能够调动所有高手的士气。

　　这真要是自己的性命丢掉了，对于这整个无边界海和人类世界而言损失那可就是不可估量的好不好？也就是现在，这个时候的赵寻终于想明白了自己存在的重要性了，难怪，难怪之前的自己一直都觉得这种事情多少有些怪怪的，原来问题出现在自己。

　　不知不觉之间，自己已经开始有了属于自己的影响力了，而这样的影响力，在别人看来或许只是无稽之谈，但是，他的心中却十分清楚，很有可能就是因为这一点使得现在的自己有这种感觉的。

　　“糟糕！这下有麻烦了。”一想到这些，这个时候的赵寻就想要第一时间脱离这等战斗圈子，反正，这一次自己的目的也都算是达到了，本身胶着的那种战斗已经被自己完全打破了平衡，在留在这里意义也都不大的情况下，他就准备有所撤退了不是吗？

　　况且现在的自己已经察觉到了一些什么东西，在不走的话很有可能就来不及了好不好？这一个转身便就直接想要飞身而去。

　　却在那眨眼之间，听见了几个幽幽的声音，很是显然，这种声音的出现已经完全证实了他的猜测。

　　“赵寻，我们可找的你好苦，却不成想你在这时候还能发挥这般大的作用，到是小看你了啊。”第一时间那说话的乃是一个满头白发的异魔。

　　那种似笑非笑的表情和状况，一下就表现出了这厮根本就不将对方放在眼里。

　　五个人，同样并不是那些异魔，而是人类。

　　其中最强的一个乃是仙王后期级别的高手，相比较之前去刺杀林夕的那个高手，这个显然实力更强一些。

　　在他身后的乃是四个本质上还没有脱离仙王初期的高手，却一气呵成，似乎是一样组成什么阵法的存在。

　　可以说，这一次的阵容和之前围剿林夕的阵容是如出一辙，只不过规格相比较他那一次还要高出一些而已。

　　自从上次那刺杀失败掉了，一直都在高层被黑暗物质侵袭的人类们就开始极为警惕了起来。

　　这样的刺杀方式用过不少次，几乎每一次都能够成功，唯一的一次失败也都还是林夕的那一次，自然，到了这种程度，不少的高手都真正的开始重视起来这样的刺杀了。

　　而且，他们更为谨慎的目标和一切，都算是预先想好的，也就是因为这一点，他们哪怕就算是明明知道或许还会有所谓的危险，也都并不算很是惧怕了。

　　可现如今的赵寻哪能完全无动于衷呢？

　　开玩笑呢，这样的高手自己这辈子都没有遇见过几次，现如今这样的出现竟然自己都还能保持淡定，这不是摆明的在扯淡吗？

　　换成是什么样的存在，估计心底里也都会涌现出一丝恐惧吧？

　　这个时候的赵寻，同样也都暗呼自己的面子还真就是够大，当年刺杀林夕也不过就是三个高手，且本身的实力还没有这般的强悍。

　　这一次轮到自己了竟然更为恐怖，难道说，自己的影响力现在都超过当年的林夕不成？

　　其实，这种事情不管换成是谁都不觉得有什么可比性，毕竟，现在这整个黑暗物质和异魔们都开始穷途匕现了，不管出现什么样的存在，在很多时候都真正的表现出了一副很是恐怖的样子。

　　所以，因为这样的条件和环境，弄出现在这种事情，到也都就不显得十分之奇怪了不是吗？

　　只不过是苦了赵寻啊。

　　当年刺杀林夕那群存在之中出现一两个，自己都不定能够保命，这一次，忽然出现了这样的阵容，自己这要是还能够保持淡定，那才是真正奇怪至极的事情呢？

　　“三百年未曾出现了，却不成想你们还是这招，到当真令的我失望至极啊。”忽然间，就在这个时候的赵寻表现出相当强烈排斥，甚至于那种绝望表情的时候，只听见了一个熟悉的声音涌现到了自己的耳边。

　　顿时，本身赵寻那种绝望的神色在这个时候一下就变得极为惊喜了起来，这是什么声音，这乃是自己兄弟的声音。

　　他一直都不敢相信自己兄弟是不是真的就不能成功，也一直都相信自己兄弟定会走出来。

　　可是，这也都不过就是一种坚持而已，真正要是说他一点没有怀疑的话也都是不可能的。

　　兄弟。

　　林夕！

　　竟然在如此的关键时刻真的就出现了，为了自己？

　　还是怎么样？

　　好吧，这个时候的他大脑之中乃是一片空白，有的只能是满满的惊讶和不切实际的感动，那种感动，可不是一般人能够想象的啊。

　　这是自己的兄弟，自己唯一最为信任的兄弟。

　　终究，在这个时候前来救自己了。


第1638章 案件重演

　　林夕的出现令的在场几乎所有的高手都没有了之前的那种状况，开玩笑呢，这样的情况乃是谁都不曾料到的好不好？

　　换成是什么样的高手，只要一想到这个时候竟然那个失踪了三百多年的超级强者出现，当年创造了无数奇迹，现在又一次想要前来创造奇迹，很多高手就只能摇头苦笑了起来，开玩笑呢，要是别人，你或许还能够表现的足够淡定，但是这样一个家伙你如何去淡定呢？

　　这就压根是一个完全不讲理的存在好不好？稍微出现一点点的状况，最后的结果都将会是一件让你根本就无法想象的事情，在这样的情况下，又有几个高手能够承受这般的压力？林夕的一出现就带来了无穷无尽的压力，这句话可不是空谈，大家的心中也都可是知道的清清楚楚的。

　　一个年轻人，真的会拥有如此的震慑力吗？之前的大家或许不会相信的，但是因为林夕的名气实在是太大了，以至于没有人在这个时候敢去想那些，自然也就只能去相信了好不好？实力，在这个年代，那可是可以证明一切的好不好？

　　也就因为只能在这个时候不可思议，所以，在场的不少高手，哪怕就算是心中镇静无比，真正表现出多少那种反抗能力的存在却也都还是不多的。

　　毕竟，这年头，那林夕到底成长到了何等程度，这乃是大家都不是很清楚的事情，就算是还和之前一样的实力，这小子创造奇迹的本事大家的心中可都明白啊。

　　在那异魔族群之中和黑暗物质之中那可都是上过黑名单的存在，这样的家伙，不管出现在什么地方，拥有何等的能量，估计也都还是只能被那种力量所席卷吧？实实在在的能量，实实在在的实力，在很多时候，到了林夕这里，那可就都多少有些不管用了好不好？

　　这样的状况一旦发生出来，这结果将会是如何的大家的心中其实都很是明白，自然，到了这样的前提下，能够做的事情也就开始变得啥之又少了好不好？

　　换言之，只不过就是林夕的一出现，如此的结果就很有可能会演变成一种让人不能容忍的结果，也就是因为这一点，始终，能够做到的事情，在这个时候似乎也都开始不定能够做到了啊。

　　当年的林夕在受到极端围攻的时候，乃是一个这世界上最巅峰的大能者帮忙前来的，这一点大家的心中之前其实都很是清楚。

　　也都在哪个时候暗自痛恨这样的事情，但是，哪怕就算是现在，林夕的出现，也都依旧还是令对方所有的高手都十分紧张好不好，他们到并不相信现在的林夕就拥有了可以对付他们的实力，但是，这要是说他一点办法都没有，这却是谁也都不会相信的，要不然以这小子的智慧，要是说一点准备都没有直接就前来了，这估计是谁也都一样不会去相信的事情吧？简直就是一件不可能的事情好不好，这换成是谁，谁也都不敢去想的啊。

　　也就是因为这一点，现如今的这种状况令的几个高手顿时就是一阵了冷汗冒出，很是显然，他们很是清楚的知道林夕这小子的状况。

　　也就明白了这个时候的林夕出现绝对不会是偶然，这不会是针对他们下的套吧？

　　要真的是这样的话，这结果可就完全很难想象了好不好，以至于，不管是谁，到了这一步，估计心中都会第一时间表现的十分之痛恨。

　　一个人真的可以带来这般巨大的震慑力不成？说实话，要是换成别人，这大家都不会相信如此一幕，但是这要是换成林夕的话这却就说得通了。

　　不管是在人类世界，无边界海世界还是在这异魔黑暗物质世界之中，林夕的名字，早早的就在三百年前被设为禁忌，大家心中都很是心知肚明，但是却也没有一个人提出来，因为，伊势丹这样一个存在再一次出现的话，很有可能就真的会扭转战局了，这乃是谁也都期待看见，也都是很不想要看见的。

　　多少人在那自己的梦幻之中，催眠着自己？又有多少高手是真正知道这其中意义的呢？说实话，林夕能够走到这一步，这的确并不是一件很是容易的事情，但是，很多时候，很多事情，却也并不能仅仅之看那些表面上的东西，现如今的他出现，要是只看表面的话，估计大家都还能够想着如何去邀功呢？

　　但是，真正的状况就会如此吗？很是显然，这几乎是一件不可能的事情，以至于，不管出现什么样的情况都不可能在这个时候导致这样的状况出现，大家的心中绝对可以说在之前就已经预测到了。

　　现如今的状况率便就是这样，看上去没有多少能力的高手们在这个时候可是有着货真价实实力的，但是，就算是这般，他们也都不敢保证这一次的所谓刺杀真的就能成功了，要是没有林夕前来，这一切的变故也就都算了，但是，三百年前的案件直接重演，这对于他们而言，这样的打击是绝对十分之巨大的，也就是因为这样的打击，令的无数高手哪怕就算是心中很是觉得自己有能力做好那些事情，却也还是迟迟不敢出手，那种犹豫，的确丧失了很多东西。

　　也就是因为这般，令的无数的高手在这个时候是真正的开始权衡利弊了起来，自己是不是真的要前来做出一定的事情来？好吧，现在看来，这就算是自己正的动手，也都不一定能够成功啊，在这样的情况下，稍微出现一点差池，这结果将会是什么样的简直就可想而知，这样的条件之下，又如何能够想到更高的？

　　一个个面色很是苦涩，这个时候表现出来的状态也都并不是很好，可是不管怎么样，在绝对实力的前提下，这实力啊，依旧还是实力。

　　不管怎么样，这个时候的林夕出现，对于他们这样的人而言定就将会是一定程度的难以接受，不少人多少都开始有些唯唯诺诺的起来，按照道理来说，一个小小的年轻一辈，应该不会有这样强大的能量好不好？但是偏偏就是如此，令的他们心中十分尴尬的前提下，更有一种前所未有的感觉。

　　仿佛，自己这个时候的命运就被面前这样一个小人物给左右了一般，那种感觉要是只是出现在自己的心中也就算了，毕竟，自己这样的存在就算是本事有不少，却也始终不会是战争的主角，可是，你面对的对手可是一个比你似乎还要弱小的存在啊，这样的情况下有多少人能够接受？又如何能够接受这样的事情？

　　好吧，多少的高手在这个时候的心中就都只有这样一个想法了，到了现如今这种程度，弄出这些，难道真的就是一件很是不可能的事情吗？

　　至少，在这种情况和前提下，不会涌现出这样的想法，林夕的出现，令的这一场所谓的围杀，一下子就变成了十分诡异的对决。

　　哪怕就算是那些高手一个个的心中觉得这很是不可思议，在这样的时间段之中也都还是不敢悍然出手的，这就是他们本身的层次，也是在这个时候唯一能够解决办法的想法，要不然，直接出手，到底死的是谁，这还就真的不好说好不好？

　　“你个臭小子没死啊！”终究，赵寻在这个时候整个脸上都涌现出了一股子前所未有的喜悦来，很是显然，在他的心中，这样的事情必自己的性命安全可都是还要重要的多好不好？

　　只要知道了林夕没有死，哪怕就算是自己在这场所谓的争斗之中丧生了又能如何呢？不管是人类世界还是那无边界海的士气上都不会受到前所未有的影响，这就是他能够弄到的事情，也是这一次他始终很难相信的目的所在。

　　当一个人真正的震慑力到了如此程度的时候，其实不管是什么样的存在，真正在见到他的时候心中也都会有一阵犹豫，甚至于是忐忑的，这一点很是明显，就比如现在的林夕就是如此，远远看着，这小子似乎一点实力都不具备，但是不管是在谁看来，这都是个十足的妖孽好不好？

　　这样一个妖孽，你压根就不知道他什么时候忽然来一手能够要了你的性命，在这样的情况子哪怕他就只是一个一般的仙王，大家也都不敢将其当成一般的仙王去看待啊，也就是因为这个，哪怕就算是心中很是不满，甚至于觉得这一刻二人的闲聊对自己很是侮辱，至少，现如今大家也都还是没有表现出什么相当强烈的情绪，因为，在他们的眼里，这些东西哪怕就算很是难以令的人想象，却也始终还是被别人掌控在好不好？

　　主动权在他林夕的手中，这点可以说是毋庸置疑，你就算时候为想要夺回来，这也都还是需要付出一定代价的啊，在这样的情况下，你又能够做出点什么呢？

　　总不至于什么都不管吧？可是，现在的人家却是压根就没有准备搭理你，这样的无视，又有几个人能够承受呢？


第1639章 成功了一大半

　　“到最后你可算还是走出来了。”到是赵寻，现在那种微笑表现的十分之明显，在他的眼里，不管怎么样，只要自家兄弟没有陨落，那件事情到底是成功还时候失败，这就都不重要了，他站在这里就是一股子震慑力，这样的能力在这个世界上还能存在多少真正明白的呢？

　　就算是自己，乃是他最好的朋友和兄弟，心中也其实都开始有些崇拜这林夕了，因为在他的眼里，这样的存在本就不该出现在这个世界上。

　　一旦出现在这个世界上那就太过打破平衡了好不好？也就是因为这一点，很多时候，你就算是心中很是无奈，在一个极为优秀的高手面前，你所能够做的也就都只能是奋力追赶了，而这种追赶，乃是一般时候所完全不能具备的。

　　他赵寻能够拥有今天的成就，其实和林夕有着很大的关系，他一直都要保证，自己不能实实在在的被林夕甩在背后永远都无法翻身好不好？

　　这一点，十足的重要。

　　对于赵寻而言，林夕现在能够直接走出来这就算是一个天大的好消息了，不管是对自己而言还是对这整个世界而言，在这一点上可以说是丝毫的那种影响都不会有。

　　也就是因为这样，现如今，他的出现，令的本身信心不算很是强烈的他们在这个时候彻底的明白了这个时候其实人类世界和无边界海的联合还并不是没有优势的不是吗？异魔世界固然强大到了让你甚至于绝望，但是，却不能表示你就真的没有半点办法搬倒他们。

　　在这样的情况下不管是做出什么样的事情，这也都无所谓了不是吗？也就是因为这一点，现如今的这种表现，令的无数的高手都开始随之动容了起来。

　　林夕的回归且不说他本身能力的体现将会有多强，但是，最起码这令士气高涨这却是一件很是正常的事情好不好？

　　也就是因为这一点，哪怕就算是你的心中很是无奈，在这样的状况之下想要完全做到那些事情，这也都多少是有些不可能的状况啊。

　　赵寻很是清楚其中的一些，心中其实对自己兄弟多多少少也都还是有些怀疑，不过，这等怀疑也就是一闪即逝而已，不管怎么样，到了现在这种程度，这样的状况之下去做出很多的事情这并不现实不是吗？

　　所谓实力上的体现，其实并不能算是十分之厉害，也就是因为这一点，哪怕就算是对你本身有着很多的哀怨，在这个时候，林夕也都是一个标杆性的强悍成员，要不是因为这一点的话，估计那些高手们也都不会在这个时候表现出这般投鼠忌器的表情来不是吗？

　　在他们的心中，这林夕就算是本身的确有些本事，但是，在这样的环境之中能够做到的东西却并不是很多，一旦自己真的悍然出手的话，有可能瞬间要了他们的性命，这也都不是什么完全不可能的事情啊，一想到这里的时候，终于，本身脸色十分之难看的他们，在这个时候也都开始表现出相当强烈的一幕幕了。

　　“看你这架势，似乎也都不像是失败了啊。”且看到林夕那种消瘦的脸和状况，其实这个时候的赵寻心中也都还是有些不好受的。

　　这些年之中，自己这个兄弟其实承受了太多太多自己不该承受的东西，在这一点上，哪怕就算是自己这个最好的兄弟也都没有办法取而代之。

　　到了现在，三百年的时间看上去不过就是一闪即逝，但是，天知道他一个人在闭关之中经历了何等惨痛的事情？要是一直都那般的话，估计就算是自己兄弟，这也都定会第一时间疯狂下来吧？

　　“说不好，应该检验一下了。”林夕嘴角一笑，在这个时候到没有第一时间表现出自己那种成功的喜悦来。

　　轰然，一股股强有力的力量开始从这小子的身上冒出。

　　第一时间那股子威势仿佛不要命了一般的就这般的散发出来，还没有等在场所有的高手反应过来呢。

　　林夕这整个人就直接开始虚空漂浮到了那半空之中，一股股红色的劲气，在这个时候直接就席卷到了他全身上下每一个角落。

　　刚刚还准备以迅雷不及掩耳之势开始发动攻击，要了这林夕惜命的几个人顿时就是一阵脸色大变，很显然，哪怕就算是他们料到了一切，也都还是没料到在这个时候林夕主动会直接出手。

　　不是说这小子本身的实力就算和修为不符合，也都不算是十分强悍吗？自己直接出手这乃是几个意思？这是想要让你死的节奏啊。

　　要是说之前，大家对林夕的看法也顶多就是深邃，有种无尽底牌却不会展露的感觉的话，那现在的他，就实实在在的蜕变成了一个前所未有的强者，而且，这样强悍的本身根本就不是你一个一般人能够理解的？

　　到了这种程度，林夕一开始就将自身的实力和潜力都给展现出来了，这是何等的威能？

　　主动出手，且还是那个本身实力不算很是强劲的林夕，说实话，这乃是所有高手都未曾想到的一点。

　　在这些高手的眼里，林夕在一般的仙王境界之中的确算是一个佼佼者，但是，一旦到了中期，或者是后期，这种战斗力上面的优势就将会彻底的被撕裂。

　　也就是因为这一点，哪怕就算是出现在厉害的强者，这小子也都只能动用自己的护卫，那个十分凶悍的女子。

　　本身，他还觉得这小子一定是背后有人保护呢，在那个保护的存在没有出现之前，自己乃是动手的最好时机，但是，现在看来，这完全就不是那么回事好不好？

　　这小子自己出手，且本身的那种极为强大的威压一旦开始体现出来，竟然到了这种匪夷所思的地步。

　　仙王后期？不是，至少也都是仙王巅峰的修为好不好？这小子在短短三百年之内到底是怎么做到这一点了？这简直就是一件完全不可能的事情啊。

　　五颜六色的光芒在这个时候出现在了林夕的身上，那种红色的神光更是第一时间就直接攻击而来。

　　顿时，几个那本身还满是骄傲的仙王级别高手，一个个脸色大变的同时更是直接出现了深深的绝望，他们可以感受到这样能力的恐怖程度，也都可以感受到在这样的前提下，双方之间实力的巨大差距。

　　仙王巅峰，短短三百年的时间，这小子就从仙王初期直接晋升到了仙王巅峰的层次了？这怎么可能？只是一想到这样的可能性，在场的几乎所有高手都有了一种自己这乃是在做梦的感觉，这样根本不可能出现的事情硬生生的出现在了林夕的身上，这是何等的震撼，又是何等染绿的绝望的事情呢？

　　换言之，要是在之前这小子就是这样的实力，大家也都不至于会多惊讶什么的，但是，他不是啊，几百年前的他才不过刚刚进入到仙王境界啊。

　　现在怎么就出现一副碾压的姿态直接傲视群雄了，这样的反差，也实在是太大了些吧？

　　张大嘴巴说不出话来，被道看上去如同红色闪电一般的劲气击中之后，第一时间，几个高手的脸色就在那瞬间惨白了起来。

　　除去那个未曾被击中的仙王后期级别高手之外，其余的那些仙王似乎就已经完全摆脱了自身的命运一样，彻彻底底的就如此一动不动了。

　　当众人真正开始好奇看向了他们的时候，只感觉这几个高手在此刻一点点的化为繁星，似乎根本就没有丝毫反抗余地的就这样消失在了天地之间。

　　那种震撼的感觉和前所未有强烈的冲击力，这是所有高手都不曾想象的。

　　这林夕不是现在有了仙王巅峰的修为了吗？可是就凭借仙王巅峰的修为也都很难做到这样的秒杀吧？很多高手，在辞了已经完全不敢想象接下来的事实了，实在是有些让人捉摸不透啊。

　　换言之，哪怕就算是你现在明明感觉到了那林夕的恐怖和强大之处，这心中，也都依旧弥漫着一种完全不可思议的感觉。

　　仿佛自己不过就是沉浸在这幻想的世界之中一般。

　　永远都不曾能够醒来。

　　“你这就算是成功了？”好吧，看到这一幕的时候，赵寻是真的相信了自家兄弟有了这站在这世界金字塔最顶端的水准。

　　哪怕就算是这随手一击所爆发出来的威能，不敢说是几个世界合起来的第一，最起码在第一梯队里面也都是没跑了，这样的情况，这样的实力，还有谁敢和他战斗？

　　估计就算是异魔和黑暗物质世界之中的几个老怪物，想要在他的面前占便宜或者说是要了他的性命，这也都不是一件很简单的事情吧？

　　这一刻的林夕，是真正的站在了巅峰，也是真正走到了这样的位置之上。

　　所以，所谓兄弟，赵寻是十分的开心的，那种激动的情绪甚至于比林夕还要来的强烈的多，因为，这样的实力和存在，在这个世界上代表了什么，他赵寻比林夕更为了解。

　　“算是成功了一大半吧！距离那巅峰，还差临门一脚。”林夕多少有些谦虚地说道，但是，这语气之中，却带着满满的自豪。


第1640章 四大天王

　　林夕很是简单的着手解决掉了几个高手，说实话，这种层次的高手对于现在的他而言，已经到了极端的地步，不管怎么样，出手的程度也都不会很重。

　　这个站在世界顶端的存在，不管出现什么样的情况，一般的高手，对他而言已经没有多少刻意杀戮的意义了不是吗？这才是现在林夕真正拿得出手的一切。

　　或许，多少年后，他的能量和实力依旧很是强横，本身所带来的威能更是无可比拟，但是，不管出现在什么样的情况下，他林夕能够做的事情都将会是十分之强烈的，几百年前的他，就已经可以说是被所有的高手所看重了，而现如今的他，自然也都是如此。

　　没有多少人知道，这三百年之中，林夕到底是去做出了什么样的事情，也没人知道这忽然一下子的提升，将林夕拉到了什么样的档次。

　　但是，这些真的很重要吗？之前对林夕而言，的确是一件十分重要的事情，但是，现在看来，这种事情的重要性并没有大家想象之中的那般激烈。

　　也就是因为这一点，在场无数的高手表现出来的那种实力和状态，都已经开始一点点变的激烈起来了，一切事情的发生，难道在这时候还能够出现更为激烈的手段不成？说实话，在场没有几个高手的心中很是清楚，但是，实实在在的东西摆在你面前了，你就算是真心不想要让别人觉得你都开始惧怕林夕了。

　　这样的情况下，也都还是不会做出什么巨大改变的，而这样的时间段之中，林夕哪怕就算是站在那里，什么都不去做，这等结果也都还是一样的。

　　也就是因为这一点，哪怕就算是明明知道在很多时候，这小子的实力和一切都已经划归与最为强烈了，很多高手的心中依旧不相信。

　　就比如那最后陨落的仙王后期存在，本身哪怕就算是林夕直接秒杀掉了自己的四个属下，在他的心中也都还是如同在做梦一般。

　　那种从未敢想象的表情更是第一时间表现出来，接下来表现出来的那种状况，就是充分的不信邪了，在他们的眼里，这样的事情几乎就不可能做的出来。

　　也就是因为这一点，哪怕就算是明明知道这其中有些不对劲的，在这样的时间段之中，很多种情况之下，脑海之中所想的，也就都只能是那种前所未有强烈的印证一番，那种感觉之强烈，简直就是前所未有好不好？哪怕就算是明明知道很多事情是不受自己控制的，哪怕就算是明明清楚，很多东西就算是被自己控制完成了，在很多状况之下，自己也都还是免不了一死的，心中清楚，可是真正想要印证的想法却也还是始终都十分之强烈。

　　这种俗称找死类型的事情，也就只有现在的对方才能够依旧如此的不信邪，那种手段和干预的状况，到也都表现的十分明显了。

　　当最后那厮陨落的时候，依旧还是满脸的不可思议，那种前所未有的状况和让人无奈的手段，一切的一切都证明了自己之前的那种惊恐不是完全没有道理的，在这样的情况下，他的心中开始多少有些叹息，这也就成了很是正常的事情，毕竟，不管怎么样，在现如今做出的一切，哪怕就算是你明明知道这其中的一些东西，明明到手了很多状况，在这样的情况下都已经没啥用处了，事情发展到了这种层次和程度，哪怕就算是你明明开始变得厉害了，这也都无用了不是吗？

　　所谓的战斗已经开始，一切都是对方在你面前实现了碾压的态势，你就算是心中在怎么不服气，在怎么觉得自己还能够发挥的更好又有何用呢？

　　这本身就都还是必死无疑的状况，哪怕就算是你想要在做出一些事情来，这不也都一样会是一件不可能的状况吗？

　　事到如今，哪怕就算是你明明知道自己将会陨落的很是凄惨，到了现在这的种实力和氛围之下，最终能够做的也都只能是又一次的失败不是吗？

　　这才是真正让人无语的状况，看到对方双眼之中散发出那种极端绝望的表情之后终究开始渐渐消失掉，说实话，赵寻的心中是无比开心的，不管怎么样，这一次的事情自己哪怕就算只是当诱饵，这也都算是足够了不是吗？

　　也就是因为这一点，哪怕就算是他们的心中十分无语，到了现在这种时刻，这样的姿态之下也都只能一步步走到更好啊。

　　所谓的时间，所谓的实力，在很多时候能够做的事情都将会是十分之激烈甚至于凄惨的，林夕能够抗住，能够在这个时候站在世界的最巅峰，这就是一种层次，也都是一种成功了啊，他能够给这里带来的那种极端的好处将会是多强，大家的心中也都很是清楚明白的紧啊。

　　“这小子果然还是那般的无敌啊，却不成想，现在的这种无敌，已经成为真正的无敌了！”心中无比感慨，在这样的时间段之中弄出这样的手段和一切姿态来，又如何不能说明其中的一切？

　　林夕的那种手段和姿态都已经被看到了极致，在那样的极端环境之中，能够做出来的那一切都可以说完全具备了之前所有超级巅峰强者的特性。

　　这样的高手，本就不应该出现在战场上吧？至少，在林夕的心中，他能够出现在这里已经都算是一个不算很差的结果了不是吗？

　　哪怕就算是他，要不是自己最好的兄弟在这个时候拥有生命危险，其实他也都还是不会在出手的好不好，这本身没有丝毫挑战性的事情，或许能够残杀掉不少高手的那种有生力量，但是，这样做却是始终还是多少有些有以大欺小嫌疑的好不好？他林夕可以不在乎别人怎么说，但是，人类和那无边界海的高手却不能不在乎啊，尤其是在这种关键时刻就更是如此了。

　　只有当你真正的明白这个道理之后，才能够弄清楚到底是什么样的手段可以导致你如此，说实话，林夕能够走到这一步，这本身就是一件十分不容易，甚至于可以说是连翻带着噩梦一样的成长。

　　但是，不管怎么样，事情发展到了现在这种地步，双方之间的实力也都开始有所缩小了不是吗？

　　这一点，还是令的赵寻这样的存在心里十分之开心的，至于，最终的结果将会是什么样的，自己是否还能够在这战争之中存活下来，这其实在他赵寻的心中真的就变得不重要了，重要的是，自己的亲人，朋友，还有一切在意的人都将会在这样的环境之中变得更好。

　　并没有亡族灭种的威胁，这其实在他们的心中，一切的一切不就已经足够了吗？至于其他的东西，哪怕就算是自己愿意去想，在这样的时候想不想，其实也都无所谓了好不好，真正到了这等地步的时候，可不是你想明白就能够明白的事情了啊。

　　所谓的实力在这个时候起到了很大的作用，也就是因为这一点，哪怕就算是你心中依旧有着其他的想法，这一刻的开心却也还是不能比较的，当然了，一切的事情到了现在这种层次，到底将会是何等的厉害，这也都成了大家的心中很难去算计的事情了不是吗？所谓的战斗，战争，到了这种层次之后所需要解决的永远都是最高层之间的战斗力不是吗？

　　林夕能够在这其中做到一些什么样的事情，这就本已经算是十分之不容易的事情了，至于，之后将会变成什么样，哪怕就算是明明知道很多情况现在都还不能完全决定，哪怕就算是知道，这一次的他们依旧不一定会胜利，在这样对方情况下，带来一定的希望，这也都还是很不错的。

　　“区区一个本身未曾在意的小人物，却不成想爬到这等地步了，很好，很好，不过，在这个时候如此的欺负人，竟然对那仙王后期的高手出手，这是不是有些太不厚道了？”忽然之间，就在这个时候，林夕听见了一个很是尖锐的声音。

　　第一时间，本身林夕那不算很是强烈的心思在这个时候就变得更为凝重甚至于面色大变了起来。

　　这个层次，这个声音，甚至于是这里的一切，在现在看来都似乎不可能出现在自己面前的事情，怎么就如此的出现了呢？

　　这是一个真正的巅峰高手，甚至于可以说不弱于现在的自己，这样的存在，换成在什么时候都可以说是站在金字塔最顶端的高手好不好？

　　为了区区一个仙王后期级别高手竟然会出现甚至于提前发难？这不是在开玩笑吧？

　　哪怕就算是林夕也都是完全没想到，甚至于有些完全不敢相信的表情，在这个时候显现出来，表现的十分之明显，这样的状况之下，自己能够做出点什么？

　　在这样昂的情况下，是不是自己还能够坚持自己的一切来？

　　“四大天王？”哪怕就算是赵寻，在这个时候也都完全惊呼了起来，怎么也都没有想到这种事情会发生在自己的面前，这简直就有些不可想象啊。

　　这样的高手，不应该是坐镇中枢，在没有到最终大决战的时候不会出现吗？

　　现在出现，是几个意思？


第1641章 北冥

　　整个黑暗物质和异魔世界之中，实力最强的高手有四个，被称之为四大天王。

　　其中有三个乃是人类，另一个乃是异魔，本身的实力都强悍到了这个世界上最顶尖的地步，也就是因为这样的实力，在这多年以来，只要是他们出手就定会横行无忌。

　　不过，这样的高手在这种战争还没有到大决战的时候乃是很少出手的，在这一点上，哪怕就算是那一把难道高手心里不舒服也都不会觉得有什么。

　　因为这样的高手一旦出手，实在是太过打破平衡了，外加上后辈们得不到历练的可能性，所以，在没有真正想要将对方完全消灭，展开大决战的时候，不出手这乃是很正常的事情。

　　当然，这也不是没有例外，就比如人类世界之中一个很是厉害的仙王巅峰级别高手开始横行无忌的时候，在那其中很少有对手，之后的那几个岁所谓的四大天王还是不顾面子的直接动手了，其结果自然是人类世界之中的仙王巅峰彻底陨落，在也没有了之前的风光。

　　当然，这其后那随之而来的报复猛烈至极，以至于就算是古霓凰和秦舞阳都纷纷出手，直接斩杀掉对方的高手。

　　那种手段和一切都展现出近乎于完美的弧度之后，双方之间那本身白热化的战斗都快发展成决战了，这才慢慢的停止了袭来。

　　因为，不管是这里的那些超级高手还是异魔世界之中的超级高手都还没有完全准备好，在这个时候也都还不是决战的好时机。

　　一次的忍耐自然也就表现的很是明显了，也就是因为这一点，换来了多少年相对而言的和平，但是所有的高手心中都很是清楚，这等所谓相对的和平，只不过是没有找到真正的突破口，一旦有什么大战出现，之后那种猛烈的大战，就将会直接不可避免，而这种猛烈的大战到底是什么时候前来，到底是谁引起的说实话，没有多少人心中清楚，但是，却也同样不管是人类世界，无边界还是那异魔的世界都很是明白。

　　有不少的高手已经隐约间开始期待这样的大战了，那可是建功立业最好的时机啊，也是自己能否脱颖而出最后的机会了好不好？

　　大家的心中都很是明白，自然这掌握的情报也就越来越多了。

　　四大天王不管是那一个都可以说是真正震慑群雄的存在，那是世界的巅峰，也是所有高手都极为响当当听说过其名号的状况。

　　在这样的情况之下，很多的人类高手一旦听见了四大天王的名号，就没有一个是不动容的，也就是因为这一点，在很多时候，四大天王一旦出现，不管是哪一个，都将会引起巨大的轰动和决战的可能性。

　　也就是因为这样，赵寻在看见这些的时候心中也都开始不由自主的有些紧张了起来，哪怕就算是他，在这种四大天王的眼里，也都不过就是一个蝼蚁不是吗？

　　不过，转念一想，这个时候的自家兄弟林夕本身实力已经似乎不弱于这四大天王了，顿时心里就松一口气，不管怎么样，这个时候他还是多少以自己的兄弟为荣的不是吗？只要自己的兄弟在这里，且展现出了那样强悍的实力，面前这个所谓的四大天王高手不管是哪一个前来，这一场战斗都不会变成所谓的决战。

　　没有把握的事情，不管是人类世界还是这黑暗物质侵袭的人类，都很难去做，也就是因为这样，现如今这样的场面，或许也都还是在很多高手的预料之中，或者说是掌控之中吧？最终的结果将会是什么样的大家的心中都不是很清楚，但是，现如今这样的情况，却是始终能够做到很多东西好不好？

　　所谓的实力，所谓的状况，在这样的时间段之中真正的开始变得激烈起来，难道不是一件好事吗？说实话，大家的心中都不会是很明白，且看到林夕似笑非笑的表情之后就更是如此了，这样的状况，要是说其中就连一丁点的猫腻都没有的话，那才是真正的奇怪至极呢。

　　也就是因为这一点，现如今现场的动作和一切看上去都是那般的让人觉得有些无言，可是，这种气氛之中却还是带着强烈的杀意，不管是出现在林夕身上的还是出现在那个高手身上的。

　　仅仅就是杀意，令的不少的仙王在这个时候都有一种喘不过气来的感觉。

　　“四大天王？好霸气的名字。”林夕的嘴角出现了一丝冷笑，这个时候的他压根就没有觉得这算是什么事情，开玩笑呢，所谓的四大天王真正的能量或许很是强大，但是不管怎么样，双方之间的立场都完全不可能一样不是吗？对于他来说，很多的状况到了自己这里来，这就都将会是一场很艰难的事情。

　　既然双方已经不可能成功化敌为友了，对方之前还是一个货真价实的人类，和自己又有什么样的关系呢？

　　要是之前，对于这四个字，林夕或许还会存在多少敬畏之心，毕竟，到了那等地步，所谓的四大天王捏死自己就好像捏死一蚂蚁一般的简单啊。

　　但是现在的他，却不觉得这有什么了，自己也一样到了这样的层次，在这一点上，不管出现什么样的情况，这也都是无所谓的好不好？

　　也就是因为这一点，很多时候，对于林夕而言，这些事情就都并不是多困难的事情，自然，这样的所谓敬畏之心，也就少了很多好不好？

　　战争，实力，这本身就是必须要构建在一起的存在啊，不管最终的结果将会是如何的，他林夕能不能一步步走到更为厉害的层次，最终的战斗是不是能够胜利，他们这样的强者，也都本应该有着这样强者的尊严，你都开始看不起咱了，咱又如何会看得起你呢？

　　这本身就是一个死循环，在很多状况之下，表现出这一步，这并不算是什么让人不能接受的事情啊。

　　不管怎么样的发展，不管最终的结果将会是什么样的，对于林夕而言，面前这个和自己实力相仿的存在，哪怕就算是做出点什么事情，自己只要能够还有着那等实力，就不能完全惧怕。

　　何况，这小子本身也就是一个天不怕地不怕的存在呢？

　　在他的眼里，所有的高手哪怕就算是你有敬畏之心，也都不会真正的表现出畏惧来，而在这样的情况下，所谓的畏惧到底能够体现成什么，这可就成了他林夕觉得一切都不容否定的原因之一了啊。

　　这个高手，看上去四十来岁的样子，能够展现出这样的姿态来，实力不容小视，但是，也就只是不容小视而已。

　　听见林夕这样说的时候，顿时那个大汉表情就变得很是阴沉了起来，他知道，这是林夕故意这样说的。

　　而且以现在林夕的实力也的确有资格这样说，但是，不管怎么样，自己那心中还是有着一层很是不爽的状态好不好？多少年了，都不曾有人敢这样和自己说话了，但是偏偏面前的这个男人敢，且还不只是敢，就连本身的资本和一切都已经和自己并驾齐驱了，你又如何能够做出更激烈的反驳呢？

　　这世界，本身就是靠实力说话的，要是没有实力的话一切都是空谈，而现在的这一切难道表现的还不是很明显吗？很多状况，到了这种激烈的程度之后，其实唯一的解决办法就是战斗了。

　　此刻的那四大天王之一也都是如此，觉得自己要是不好好教训一下面前的这个家伙的话，或许，这一次的大战都将会有影响也都不一定。

　　毕竟才是刚刚进入到自己那等层次的存在，哪怕自己没有太大的把握要了他的性命，在这个时候也都依旧要给他一定的教训，这乃是必须要完成的事情，也是现在的他，真正觉得最迫切需要做的事情。

　　“北冥王，今天就在这里，让你知道知道，什么叫做不可逾越的差距，哪怕就算你到了这等层次以后也都是一样。”终究，这个时候的那个高手开始自报家门。

　　一般到了这个时候，战斗已经可以说是不可避免了，其实很是显然，这本身他出现了之后就已经表示了一切了，不管出现什么样的情况，什么样的事情，双方之间不管是试探也好还是弄出更多的事情也好，这都可以说是有些不可控的。

　　既然，战争已经尽可能的吹响号角了，那就不能避免，也都没有人觉得这有必要去避免，反正，不管怎么样到了最后时候，最后决战的那群家伙也都始终还是他们自己不是吗？

　　一小波人永远掌握了太多太多的东西，现如今的林夕在刚刚进入到这个层次的时候你不去摸清他的底细，真正到了最后决战的时候，这结果将会是什么样的可就有谁都不是很清楚了好不好？

　　战争，本身就十分之令人无奈，也就是因为这一点，北冥在这等时候表现出来的那种强横的味道，发挥到了淋漓尽致。


第1642章 巅峰对决（上）

　　人家的出现，说明他的确拥有十足强悍的实力和一切，也就是因为这一点，哪怕就算是你不明白，在很多时候也都只能做到那些东西。

　　这样的状况之下又有几个人能够真正的扛得住那种极端之压力呢？说实话，哪怕就算是林夕自己，在这样的情况下心中也都不免一阵皱眉，那种感觉对他而言很不好，至少，在现在这种情况下能够令的他十分之不爽，要不是因为这一点，现如今的林夕也都不至于一步步走到这般地步，表现出这样凝重的表情不是吗？

　　所谓的战斗，其中能够滋生出何等激烈的场面来，大家的心中或许不会很是清楚，但是到了这巅峰的地步，双杠之间的心里却也多少都还有些底气，这些底气看上去很是让人觉得无奈，但是又如何不能说明很多问题呢？

　　也就是在这种情况下，能够做出这样的事情来之人都很少很少，自然，一切的因缘际会，到了这样的地步下，能够一步步产生，甚至于弄出更高的场面来之人，也都绝对会是手段非常的存在，而这样的存在，不管在如何的状况之下，都真正的能够弄出一番天地来。

　　哪怕就算是他林夕得不到所谓的支持也都是一样的，很多时候，所谓的支持，其实不过就是望眼欲穿的一些很难想象的东西而已。

　　而这些东西，在一般时候自然不会显现出来多强烈的手段，但是，对于现如今他们这个层次的高手而言，却始终，也都是自己需要顾及的东西。

　　没有人会觉得，现在的林夕依旧还是那大海之中不曾掀起风浪的一叶孤舟，他能够站在这里，能够爆发出这等表情来，就已经很是能够说明问题了不是吗？

　　所谓的战争，所谓的一切，都在这样的状况之下表现的十分明显了，自然，到了这样的状况，没一个高手觉得，这样的环境这样的层次，乃是一件很是让他们不能解决的事情。

　　林夕只不过就是站在那里一动不动，这个时候给人的震慑力，都将会是尤为庞大至极的。

　　只有当你真正的对那些想付出实际行动的时候，那种极端的状况和让人不能想象的力量便就在这个时候第一时间滋生出来，那种前所未有的恐怖力量和幻想当开始完全展现在你面前的时候，说实话，哪怕就算你本身就是一个实际操控的战神，到了这样的时间段之后也都依旧会表现的十分之难以想象。

　　如此的环境之中，能够做出何等事情，能够一步步完成何等的情况，这些都是很难预料的，林夕知道这一点，所以在这个时候尽量的让自己平和心情，但是，那个所谓的北冥却是完全不一样的，在他的心中，自己一个真正的王者，这个世界上最为巅峰的存在，哪怕就算是不出手也都还是可以操控一切的。

　　面前这个林夕固然强大，可是自己想要拿下，这也都并不是太过困难吧？在很赌偶时候，自己的心中对自己的实力有所高估，这其实是一些巅峰之人很是正常的想象，毕竟，这年头，真正能够高估自己的存在的确不是很多不是吗？小心翼翼或许会成为一般的人本能，但是这种站在巅峰已经不知道多少年的存在，那种小心翼翼，早就随着时间的磨灭而开始一点点消失不见了。

　　这个世界上什么才是最厉害的杀手？只有时间，因为他们可以磨灭掉世界上的任何东西，哪怕就算是你真正号称永恒不灭了，但真正就是永恒不灭不成？

　　很难想象，有可能你所能够生存的时间，在真正时间的长河之中，不过就是一小段而已，只不过是你自己完全不清楚罢了。

　　这种可能性真的就不存在吗？毕竟，时间是永远都无穷无尽的，不会消失，永远也都不会真正的完全陨灭，但是，这任何的修士，也都不敢保证自己就正的永恒不灭了不是吗？为何，这其实很简单，因为不到最后你都不敢说自己真正的永恒。

　　本身这就是一个无解的问题，一旦你真正去探究的话，最终的结果估计也就只能是一个疯字能够概括了。

　　而这些，其实林夕和那对方心中都很是清楚，所以，这个时候分出胜负，似乎就成了很是重要的事情了。

　　交手了，在双方似乎提前约定好了的一刹那，不管是林夕还是那北冥，在这个时候都直接出手，一道道恐怖的劲光在这个时候直接涌入这个世界之中的每一个角落。

　　那种极端的冲击力，哪怕就算是这海面都开始变得动荡不安了起来。

　　所有的高手，在这道与之上都感受到了这等逆天的一幕，哪怕就算是那些本身不知道这是怎么回事的高手，在看到这一幕，或者说是感受到这一幕的时候也都第一时间面色大变，那种极端的恐惧，在那瞬间就涌现出来。

　　不单单是仙人，哪怕就算是那些没有陨落的仙王也都是一样。

　　按照道理来说，仙王级别强者在这个世界上已经算是最为顶尖了，哪怕就算是谁也都很难在弄出什么幺蛾子来，但是，现在这样的交锋，哪怕就算是周围的气魄，这也都不是一般的仙王所能够承受的，那种极端的表情加上根本不能抗衡的姿态，不管是那一种，在这样的时间段之中，放飞出去的却就都是那种激烈。

　　也就是因为这样的激烈，令的在场近乎于所有的高手都开始第一时间变的恐惧了起来，因为，他们可以明显的感觉到，这所谓的激烈，这样的战斗，不单单是自己不能插手的，甚至于感受都不能在去和感受什么，稍微一个不小心不注意，就很有可能会死在里面。

　　当这样的感受越来越是强烈的时候，这个世界上已经没有任何一个高手敢在这个时候做出什么动作了，呆滞，外加上那种满脸不可思议的表情，这一切的一切都说明了现在他们的心中是何等的震撼，这样巅峰的对决，哪怕就算是在这样的战争之中也都还是第一次出现好不好？

　　不管是对人类而言，还是对那异魔和黑暗世界而言这都将会是改变命运的一次战斗，在这一点上，从未出现过半点所谓的改变啊。

　　也就是因为这一点，在场无数高手那双眼之中剩下的就只有浓浓的敬畏了，不单单是敬畏这样的实力，更是敬畏那种发出如此实力的存在。

　　如此的环境之中能够得到这些，那又有几个人的心中能够平静呢？

　　估计就算是那些所谓的仙王后期级别强者也都不敢想这等对决的出现吧？

　　一场高手和高手之间的对决将会出现何等恐怖的情况，这点大家的心中其实都很是明白。

　　在这样的状况之下没有一个人敢去有所动作，其原因也都一样很是简单，因为这样的对决，已经不是一般的所谓高手能够想象的了。

　　不要说是去参与了，哪怕就算是感受也都会神魂破碎，这种极端的环境之下，所有人都想要在这个时候直接躲避起来，这样的大能者，似乎已经超出了这个世界，又如何是你一个一般的所谓仙人，或者仙王能够左右天下大事的呢？

　　只有人有了自知之明才能够存活的越发长久不是吗？很多高手都很是明白这个道理，也都知道哪怕就算是自己上前去帮忙也都起不到任何作用，反倒还是会添乱而已，在这样的情况下，在继续去苦守这些东西，已然已经不现实了好不好？换成是谁，谁也都没有办法在去左右了啊。

　　一番较量之下，林夕浑身上下都感受到了一股很是强烈的压力，这要是换成之前的自己，估计一定是不可能承受的了的，哪怕就算是动用了一切的手段也都不可能，可是，对于现在的自己也就不过是压力颇大了一些而已，还不能左右自己的实力发挥，也就是因为这一点，这整个凝重的双眼之中不知道为何出现了三分神采，不管怎么样，到了现在这种地步，自己就算是想要认怂也都是一件不可能的十七分了，既然如此，还不如好好的做他一场的好。

　　手中的那手印在这个时候直接开始从简单变的复杂了起来，一股股强烈的力量在这个实惠汇聚到了他的头顶之上。

　　一把看上去很是古朴的长剑，在这个时候就直接开始展现出来，那种强有力的长剑，似乎第一时间便就能够斩断苍穹。

　　当那长剑一出现的瞬间，本身还没有太多想法的那对方，在这个时候却第一时间便就眉头一皱起来，很是显然，他感受到了威胁。

　　这样的强悍能量，或许不足以要了自己的性命，自己毕竟乃是这个世界上最强的强者。

　　但是，想要让自己开始失败，这到也都可以说是第一步好不好？

　　尤其是中招之后是不是会第一时间出现其他的东西，他不敢保证，在这样的情况下也都不能保证。

　　所以，事情发展到现在这一步，北冥觉得自己必须要小心起来，哪怕就算是最简单的一些事情，也都不能完全不管。


第1643章 巅峰对决（下）

　　所谓的实力，在这个时候才能够真正彰显出让人不寒而栗的感觉，也就是因为这样，林夕所用出来的手段，大多数都乃是一般人很难去理解，甚至于不敢去理解的。

　　当事情发展到现在这中灰姑娘程度，一切的一切看上去都是如此美妙的情况下，林夕的心中却开始了一阵阵的难以接受。

　　仿佛，这样的能量，实力，一切，都和自己没有一点关系而已，靠着那些外力提升出来的实力，难道，就算是付出代价也都还不能完全为自己所用不成？

　　林夕的心中始终都不相信这一类的事情，但是，现在看这样的状况，却也都开始不能不相信了。

　　总感觉自己还有余力未曾发挥出来，但是始终在这样极端的战斗之中却始终发挥不出来，这样的情况，这换成是谁估计都会第一时间头疼不已的吧？

　　林夕能够保证自己在短时间之内不做出这样的事情来，但是，事情发展到现在这中国魂程度了，那种巨大的身躯和让人不寒而栗的恐怖压力，难道就不会在这个时候真正的找上门来吗？战斗之中的林夕自己也都不敢确定，但是，在这种时候，心中却开始了前所未有的谨慎，那种感觉，那种姿态，都乃是一般时候所绝对不曾出现过的，也就是因为这样，他整个人现在表现的极为强烈，那种心思和状态，也都开始展现的无比激烈了不是吗？

　　“不错不错，刚刚进入到这个境界竟然能和我战到如此程度，不愧是就算我们四大天王所有都很是重视的存在。”终究，这个时候的北冥表现出了对林夕的尊重。

　　毕竟，这年头真正能够成功进入到他们这个档次的存在不是很多，到现在不管是自己势力还是敌对势力加在一起也都不过十个。

　　这样的高手，没有一个乃是真正不能逆天的，现如今林夕的表现，让他彻底的认可了这厮乃是和自己一个层次的存在，这，其实就已经算时候十分不错的结果了，纵然就算是林夕还有些不足，在这样的状况之下，能够做出来的东西也都依旧并不是很多，毕竟，战争，并不是那般简单的啊。

　　“你也是我第一个遇见的巅峰对手，说实话，你如此，令的我有些失望啊。”林夕一笑说道，这个时候的他似乎忽然就进入到了状态之中。

　　各种手段和各种本身可以载入史册的实力在这个时候直接显现而出，对着对方就是一阵狂轰滥炸，本身，在淬不及防之下还没有多少那种心态的对方，第一时间就感受到了强大的压力，浑身上下多出的皮外伤也都间接说明，这个时候的他，不管在什么样的情况下所作出来的事情都是极为恐怖的。

　　也就是因为这样的恐怖，令的在场几乎所有的生命体在这个时候都是一阵微微颤抖，谁也都不曾料想到事情会这般意外的发生转变。

　　两个真正可以说是最巅峰的极限高手在这场战斗之中竟然开始扮演这样的角色，这换成是谁，谁的心中也都多少有些不敢相信吧？

　　那种感觉之强烈，简直就是前所未有，也就是因为这一点，在场的几乎所有高手在这个时候都表现出另一条如既往的恐惧和恐怖。

　　且看着这二人的巅峰对决，心中已经不知道在这个时候自己该如何去幻想什么了，那种感觉之强烈，简直就不可想象啊。

　　也就是因为如此，现在在林夕那层出不穷的手段之中，北冥渐渐感觉到了极端的压力出现在了自己的身上。

　　这个家伙，之前竟然还是在隐藏实力没有真正暴露自己本身的能量不成？这种几乎不可能的事情现如今出现在了他的身上，却怎么一下变得如此强烈了起来呢？

　　换言之，哪怕就算是自己心中一直都觉得这小子本身的实力不算是很强悍，到了这一步之后那种感觉也都是颇为恐怖的好不好？

　　一切的一切，这样的情况下能够做出的回应实在是太让人吃惊了啊。且看现在的林夕，完全一副想要将这整个天下都给吞噬的样子，哪里还有之前半点年轻人的气魄。

　　“给我破。”恐怖的袭扰，在这个时候也都开始展现出了强有力的能量，在这样的极端状况之下，没有一个人敢想这其中的一切手段和层次。

　　但是，事情发展到了现在这种程度，大家都已经到了这样的层次，在去顾念其他，这明显也都是一件不可能的事情了不是吗？

　　林夕这个时候直接来这一手孤注一掷，不得不说将会成为真正的经典，也就是因为如此，这个小子做出的任何手段和任何事情，在他们的眼里，都将会是极为激烈甚至于让人不曾敢去想的啊。

　　一旦，事情发生到了这种地步，那种极端的感觉越是强烈，自然，这事情的发展就越是出乎所有的人意料了。

　　嘴角闪现出一丝鲜血，在极致的对决之中，失之毫厘谬之千里，稍微有一丁点的疏忽，就很有可能在这场战争之中扮演死亡之人的角色，这乃是很多高手都很难想象的地步。

　　但是，到了他们这个层次却都是如此，因为他们的手段之强烈，乃是被人所完全无法想象的，哪怕就算是他们自己的身体，想要承受那样的攻击也都必定会受到一定的伤害，攻击力十分之逆天，但是本身的修为和防御能力，却不过就是一般的逆天。

　　这就是那些超越仙王巅峰层次真正最真实的写照。

　　也是他们真正的缺点和弱点。

　　这点，只有你到了这个层次之后才能够清楚，要不然，哪怕就算是所谓的仙王巅峰，以那些存在的攻击力，就算是伤害到他们的皮毛都不可能，又如何会是在一个层次上的呢？

　　嘴角的鲜血预示着这个时候的自己就算是不拿出自己的最后手段都不成了，这个时候的那北冥心中在滴血，更是在这样的时间段之中有一种很是难堪甚至于不曾想象的感觉，这样的极端环境之中，稍微出现一丁点的层次上问题，那最终的结果都将会是十分之凄惨的好不好。

　　一阵恐怖的咆哮，这整个天地都在此刻开始震动了起来。

　　巨大的海面上掀起滔天巨浪，就在林夕还未曾有些反应的时候，只看见这海面上忽然出现了一个巨大的石头巨人。

　　具体的感觉哪怕就算是说这乃是一个大型海岛也都并不为所过，仅仅就是五个手指头，看上去就已经是这个巨大大陆的最大山峰大小了。

　　不过就是一眼看来，林夕浑身上下就有一种说不上来的情绪，似乎是在恐惧，又似乎是在想点什么。

　　但是，不管怎么样，到了现在这等层次，林夕知道，哪怕就算是出现什么样的剧烈事情，自己也都不能在躲避了。

　　所谓的战争必须要经历这些东西，哪怕就算是对方在强大，难道自己就只能无视不成？还是直接被人给杀掉？

　　那个直冲云霄的巨人一旦出现，不管是谁见到这一幕的时候整体都完全失声。

　　的确，仙王级别强者已经有了沟通天地，或者说是可以和天地并驾齐驱的能力，但是，总体而言，这样的能力纵然算是有，但是，在真正仙王的眼里却也不过就是忽略不计而已，因为他们得到的能量并不是最为精纯，也并不是最为庞大的。

　　无数仙王能够调动方圆吉百里的天地之力，这就已经算是十分不错了，而这样的手段，自然会令的那些仙人畏惧不已，却也并非说真正可以撼动苍穹不是吗？

　　只能说，苍穹已经默认了你的能力，至少到了仙王这一步之后不会因为天罚这等事情而去皱眉了。

　　越是强大的存在，其实所受到的压制就越是厉害，只有等到你真正到了天地压制不住的前提下，才能够做出更为厉害的反应和手段。

　　这点，乃是所有的高手心中都很是清楚的事实，也是林夕一直都想要追求的一切。

　　可是，就算是天地压制不住你的前提下，难道你就真的可以随意的调动这个世界不成？这乃是那些仙王巅峰，甚至于极限级别的强者也都不能做到的事情。

　　可眼前的这一幕又该如何解释呢？

　　面前这已经不仅仅是调动天地之力能够形容的状况了，哪怕就算是一个傻子也都很时候清楚，如此高耸入云的那等巨人，哪怕就算只是石头做的，能够调动的存在也都绝对可以说是极为少数的。

　　仅仅几次的攻击就能令一个这般的大陆消失于茫茫大海之中，或许，用不了几年的时间，利用这样的恐怖巨人，这个世界的异魔就能够将这所有的大陆全都毁灭。

　　这样的恐怖后果，这又如何是一个一般的存在能够承受的呢？可以想象，只是这东西出现的一瞬间，就足以令的所有的高手都开始沉思了。

　　如此恐怖的招式，如此恐怖的巨人，一旦出现威胁的可就不仅仅是那无边界海了好不好？还有就是，真正异魔的世界和黑暗物质的世界。


第1644章 不属于世界的力量

　　那种巨大的身躯外面上恐怖的阵营，不管是谁见到之后都将会完全惊恐起来，没一个高手的心中是真正能够摆脱这样的想法的。

　　哪怕就算是林夕，在见到这一幕的时候，那种浑身上下一种说不上来的惊恐，也都在这个时候第一时间就弥漫到了脑海之中，仿佛，这个时候的自己已经不仅仅只是为了自己而存在了，更有甚者很有可能就连自己那一点最简单的东西都很难弄到手。

　　也就是因为这一点，在场不管出现何等的状况，他林夕作为最强者，也都只能眼睁睁的看着这样的事情发生。

　　哪怕就算是要挡住这也都必须是自己不是吗？这一点很是正常，哪怕就算之前的林夕自己觉得自己没有那种能力，这样的时间段之中也都必须要有啊。

　　这样的纠结一旦开始展现出来了，那种前所未有的冲动，在这个时候可以说也都能够完全惊恐，不得不说，事情发展到现在这种层次和程度，林夕所能够做的事情已经不是很多了，只有死战，只能去死战才有可能成功法。

　　他明白，这个时候哪怕就算是自己动用一些力量，甚至于超水平发挥，也一定不可能要了面前这石头巨人和那对方的性命。

　　但是，不管怎么样这该打败的却依旧还必须要打败，在这一点上没有半点那种其他的想法可以弥补。

　　既然已经到了现在这一步了，多少的事情不本身就已经明显了吗？发展迹象不敢说真正能够完全明白，可是，始终，到了这种层次之后，他们都需要短暂的休息啊，而林夕，现在乃是这场战争的助理，也都一样是最强者，所以，面对这样一个可能随时都能拍死自己的对手，他也都只能硬着头皮上。

　　因为，要是真的自己就都不能解决掉的话，这个世界上也都没任何一个高手可以解决了不是吗？

　　这乃是林夕心中觉得最难以想象的事情，但是，发展到现在这种层次和程度，却必须要去解决掉了。

　　眼睁睁看着如此庞大破坏力的巨人一点点展现在自己的身边，要是说，这个时候的林夕一点动容都没有的话，这换成是谁谁也都不会相信的啊。

　　这年头，只有真正实力强横之人，才能够明白这巨人代表的是什么，林夕很是清楚，段时间之内自己或许会被压制，但是，到了这样的状况之下，或许，也就只有自己一个有着被压制的资格了吧？这一点，他到不是真正的表现很是激烈，而是这个世道就便是如此的。

　　你哪怕不想要明白这其中的一些事情，现如今，你也都只能去承认一些东西不是吗？所谓的战斗，战争，就是如此的残酷，以至于哪怕就算你心中不算是很明白，到了这一刻，也都必须要尽心尽力，因为，你所面对的乃是不是你死便是我活的战斗，一方胜利了另一方就注定会消亡的战斗。

　　这样的战斗其实都已经没有了对错之分，因为不管怎么样，不管是谁认为自己占据在大义上面，其实都是为了生存在战斗，威了所谓的活命在战斗，也就是因为这一点，双方这些年来的战斗才会激烈到那种地步不是吗？

　　林夕很是清楚，所以，在见到这种足以威胁到这个世界的恐怖巨人的时候，心下也都是一沉，或许，自己要是真正能够做到的话，必须要竭尽全力甚至于牺牲自己也都要要了这东西的命啊，要不然，只要这东西还存在一天，自己这个世界就如芒在背，你就算是在有优势，在面对这种层次力量的时候也都只能望而兴叹吧？

　　一个巴掌就能令无数个王国直接毁灭，如此恐怖的能量，如此让人很难想象的巨人，要是真正的有所动作的话，将会是何等的恐怖？

　　甚至于就算是林夕在这个时候都有一种很不敢想的冲动，实实在在是这样的事情给人的感觉就十分不妙啊。

　　也就是在这第一时间，见到那巨大的巴掌直接就煽动过来，仿佛一个巨大的山脉直接横跨。

　　此刻的林夕算是真正清楚了这场战争的所谓意义，或许，自己就不该在这个时候惹怒对方吧？但是，现在就算是去想这些貌似也都是一点用处都没有了，既然已经做了，就没有必要在去后悔什么，因为，就算是你去后悔这也都没有任何意义不是吗？所谓的战斗，所谓的战争必然还是会在这个时候冒出来，你就算是心中在想要息事宁人，在这样的情况下也都只能有不可能三个字。

　　面前这个高手现在动用了自己最强悍的力量，这总归比在决战的时候大家都不知道要好不是吗，现在的出现或许他们定会损失点什么，但是，总归也都算是掌握了一定程度这样的力量了啊，这对于林夕而言并不算是坏事，至少，短时间之内，这样巨大的山川巨人，还真就不一定能够要了自己的性命啊。

　　赵寻自认为自己算是一个见识十分广阔的存在，一直以来也都是这样认为的，但是，当他见到眼前这一幕的时候，整个人也都有一种很是不好了的感觉。

　　对方的身躯，对方的那种力量实在是太过恐怖了，这仙王境界能够调动天地之力这的确不假，但是能够调动成这样，这也都太有些不可思议了吧？

　　那种感觉，仿佛自己和对方压根就不在一个层次上一般，这双方之间根本就不存在半点可比性，尤其是在这种极端的状况之下，一想到有可能出现的事情，好吧，这个时候的那赵寻要不是面前还有自己最信任的林夕在那顶着，就算是他这样的天之骄子，估计也都只能望而兴叹，觉得自己完全就没有能力抗衡表现出绝望了吧？这种状况，这种事情，很是容易发生，也就是因为这一点，他才算是呆滞，一直都没有说出一句话来啊。

　　只有当你真正亲身体会这种恐怖的威能之后，才会相信这所谓的巨人是何等的毁天灭地。

　　仅仅就是一个巴掌，那所来带的狂风就足以让一般的那些至尊直接被卷入其中粉身碎骨。

　　那些可是至尊啊，之前林夕一直都想要进入的层次，可是现在在这里哪怕就算是炮灰都当不成，只能被当成所谓无辜的牺牲者，这还不是人家主动攻击，不过就是一巴掌下来所带来的威能便就如此，如此剧烈的打击，估计现在的林夕要是还是在至尊境界的话，那种前所未有的冲击感才会是他们最为觉得不可思议的呢。

　　也就是因为这一点，在场几乎没有任何一个高手在这个时候表现出相当的表情来，因为他们都已经完全惊呆了，谁也都不曾想到这样的情况和前提下能够弄出现如今这种逆天的事情来，要不是真正明白这其中的一切的话，估计，哪怕就算是谁谁也都不能想象这一幕的发生吧？

　　也就是正因为如此，很多高手在这个时候的那种表情都乃是十分呆滞的，谁也都不曾想象这样的结果之下将会是个什么情况，也没有人敢相信，这个时候的林夕真的就能够抵挡住，毕竟，就算是林夕在怎么强悍，这个时候所出现的这一幕，也都实在是太令人震撼了好不好？

　　不愧是仙王极限，哪怕就算是到了这种时候，所用出来的手段都可以说是令人觉得不可想象的啊。

　　事情一旦发生到这种地步，那一切的一切其实真要是说起来的话就都已经成了不可控了好不好？那样的感觉之所以会变得更为强烈，不是因为林夕本身的能力十分之可怕，更加主要的是，对方以一个十足碾压的态势，真正的出现在了这样的战场上。

　　难道，双方之间本身没有差距的这样实力，现如今会展现出这般惨烈的差距不成？好吧，大家哪怕就算是还期待着接下来林夕的表现，在这个时候心中也都只能默默祈祷这贼老天不会破坏所谓的公平。

　　所谓的招式，在这个时候似乎已经起不到任何作用了，也就是因为这一点，林夕那种强有力的表现和那种状况的体现都已经到了极致，既然，一切的事情都到了现在这一步，那就没有必要在继续弄出更为惊险的状况了，林夕很是清楚的知道这一点，自然，在这个时候也就能够想明白自己需要如何的去变化。

　　一股股力量和形状在这个时候直接就涌现到了他的身上。

　　一个巨大的剑仙，此刻也都毫不犹豫的被林夕完全挖掘出来。

　　其实说是巨大，这剑仙的身躯的确也都不算很小，巍峨的山川在这剑仙面前也不过就十一个小小的山坡。

　　整个状况差不多相比较这块巨大的原始森林而言，乃是一个十足的巨人吧？

　　可是，这样的所谓体态，相比较那巨人而言完全就不是在一个档次上的。

　　当那巨人的巴掌出现的时候哪怕就算是现在的林夕身上拥有那般强烈的剑仙法相，在这个时候整个法相也不过就是差不多人家一个巴掌大小而已。

　　在那种状况之下，现在的林夕，依旧还只能算是一个人类面前的一直老鼠。

　　让人不寒而栗的同时更有一种绝望的心态，实实在在是那种状况发生的太过让人觉得不可思议了好不好？


第1645章 剑仙一招

　　只有你真正了解了这一切之后才会明白，这样一个巨人哪怕就算是没有什么攻击力，站在这里就将会是何等的震撼。

　　说实话，哪怕就算是林夕，在这之前也都是完全没想到这时候的对方会弄出这样的恐怖状况来，但是，不管怎么说，现如今一切的事情都已经完全明朗了，面前这几乎可以说贯穿天地的巨人直面而来，你就算是在怎么没想到，该应对的时候也都一定还是要应对。

　　这样的条件之下，能够做出什么事情，其实就已经十分之艰难了，换做一个一般的仙王，哪怕就算是仙王巅峰级别强者，在这个时候估计也都直接会被吓破胆吧？

　　本身，如此的状态就已经足以令这个世界上的所有高手都为之一愣，甚至于开始表现出恐惧来了不是吗？所谓的战斗，所谓的战争，到了如此地步，难道还不能说明什么？既然一切的一切都在看结果，那索性就直接将自己的攻击力发挥到最强。

　　林夕并不是一个藏着掖着的人，尤其是在这样的巨大攻击面前就算是自己藏着掖着貌似也都是一点用处没有，所以，到了这等地步，到底该如何，是不是应该在这个时候弄出一些事情来，这些，林夕的心中其实就已经早做打算了，不管怎么样，不管是气势还是其他方面，这都是不能输的啊。

　　按照道理来说，现在林夕弄出一个剑仙法相，且还那般的实力恐怖，已经可以让所有人都直接惊呼了不是吗？这可是实实在在完整版的剑仙法相啊，甚至还融合了林夕一些自己的能力和水平在里面，一举一动都有着一股子洞彻苍穹的味道在其中。

　　这样的法相一般来说只要一出现，这其中的恐怖味道就会蕴含的十分之明显，哪怕就算你本身不在乎这些，到了这种前提下，那双眼睛也都还是会忍不住直接瞄到这里的。

　　可惜的是，之前出现了一个更为震撼的东西，那巨型如同撑天之柱一般恐怖的巨人专美于前，你就算是拥有在厉害的东西，在气魄上，想要和这种巨人相提并论，这也都是一个笑话而已。

　　而这样的笑话，在这个时候是不可能在继续形成的，也就是因为这，现如今林夕那种手段，看上去固然惊人，但是在所有人的眼里，想要真正的撼动那石头巨人，这却也还是一件几乎不可能的事情不是吗？

　　双方给人的感觉就压根不是在一个档次上的好不好，不是说越大越好，但是你也要看双方那种差距到了何等程度啊，你一个老鼠就算是在厉害难道还是那老虎的对手不成？这不扯淡一样的逻辑吗？换成是谁谁也都不会想明白这其中的关键点吧？

　　也就是因为这一点，在场几乎所有人都不看好林夕的前提下，林夕终究在这个时候动了，整个身躯和那法相，在顷刻之间化身成为了一柄看上去无边无际的巨剑。

　　飞越到了天空之中就如同一道彩虹一般的耀眼。

　　的确，看上去的话林夕现在可以说没有任何的竞争力可言，那怕就算是现在弄出这样一道彩虹，令的这所有的高手都为之惊叹，但是，却也没有一个人能够想明白，在这样的时候，如此的攻击到底能够起到何等的作用，毕竟，所谓的实力的确很是骇人，但是要摧毁这样恐怖的事情，这却也并非是一蹴而就的不是吗？

　　所谓的实力，战争，甚至于这样的场面，大家不敢说见怪不怪，但是那目光之强烈，却也还是有一定程度上遭遇的不是吗？

　　在他们的眼里，这样毁天灭地的石头巨人能够走到现在这一步，这就已经算是十足逆天了好不好？

　　在如此的环境之下，多少的高手开始随遇而安？多少的超级强者到了这一步之后依旧那种心思不能稳定？这些，其实都是那些高手们心中所想的问题。

　　也就是因为这，现在的林夕哪怕就算是展现出如此强悍的威能，在很多的人眼里这也不过就是杯水车薪，而这样的杯水车薪，乃是别人所没有办法容忍的啊。

　　不少的人类和无边界海的高手在这个时候都下意识的闭上了眼睛，他们知道，现在的林夕已经算是这个世界上最强的高手了。

　　可是就算如此，到了这样的地步他们也都依旧不觉得这林夕能够做出何等逆天的举动，能够将这巨人直接摧毁。

　　霞光和长剑所凝聚出来的恐怖威能，能够到了现在这一步，那种极端的场面之下，谁的心中也都很是明白这等威力，但是，这等威力是否真的就能够撼动那石头巨人，没有一个人能够清楚，也没有一个人心中可以笃定不是吗？

　　所谓的战斗，战争，一切的一切到了这一步之后那种存在和清楚开始蔓延出来之后，那种层次上的威能更是第一时间展现出来，令的所有高手都直接动容。

　　“啊！”似乎都开始私掠出那种声音来了，一股股恐怖的味道在这个时候更是弥漫到了极致，一切的目标，一切的力量，在这个时候终究开始碰撞了起来。

　　没有所谓的毁天灭地威能，甚至于在很多时候做出来的那种反应哪怕就算是林夕自己也都觉得这个世界似乎疯狂了起来。

　　当他的光芒开始直接穿透对方那巨石的时候，林夕似乎没有感受到半点阻碍，就好像是被那种力量给完全剥夺了一般。

　　切豆腐，不会这般的容易吧？说实话，到了这一步，林夕自己都不会相信这一切是否真的是真的，可是那种感觉却依旧还是强烈无比。

　　以至于，事情发展到现在这种地步林夕自己都开始有些疑惑了起来，这到底算是怎么回事？在这样的层次之中，一切的发生在这个时候为何出现了就连自己都不理解的状况呢？这些东西，实实在在的令他彻底迷惑了起来了啊。

　　所谓的剑仙在这种时候真正嫩好股发挥出多少威能，其实林夕自己的心中都不是很清楚，自己这等程度到底要到何等地步。

　　但是，现如今一切都已经形成了，哪怕就算是自己在怎么不满意，也都必须要继续下去，更何况，这条路也不仅仅就是自己一个人说不成就不成的不是吗？

　　心中不管是有多少疑惑，在这样的情况下，他都不能做出这样的动作，也就是因为这一点，现如今的林夕表现出了相当强烈的那种味道。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现在的自己都不能真正的撼动苍穹，都不能真正的将对方灭杀掉，所以，保护好自己，哪怕就算是平手收场，这也都比没有要好的多啊。

　　也就是因为这一点，在场的几乎所有高手都在这个时候屏住呼吸了起来，不管最终的结果怎么样，这样双方的偶鞥装也不过就是第一次不是吗？

　　真的要是弄出一定的事情来，这结果也就可想而知了啊。

　　事情发展到现在这种地步，其实要看的就只能是互相双方之间的能力了不是吗？所谓的战斗，战争，都是如此，也就是因为这一点，现如今他所表现出来的那种层次和表现，都已经十分之明显了啊，也就是因为这，现如今的林夕，是真正的开始计算自己是否能够成功了啊。

　　整个世界似乎在这个时候就都停止了时间的转动，在所有的关注之下，那长虹一本的霞光，终究还是直接穿透了那巨人的手臂。

　　林夕似乎已经用尽全力了一般，当整个人显现出俩的时候就直接有些脱力了，那种感觉，哪怕就算是之前的他自己也都未曾想到，在这样的极端时间段之中，弄出这样的事情来，这换成多少的高手心中也都是有些不敢相信的好不好？

　　一切的事情，一切的时光，到了这等层次下，都已经注定作为最美的一幕，真正的展现在大家的面前了，所谓的争斗，所谓的战斗难道就不是这样的不成？

　　只有当那剑仙真正贯穿的时候，那所有的高手才会真正明白这一击的所谓意义。

　　也就是因为这一点，当这样的碰撞出现之后，其余那些高手们都是一个个屏住呼吸，有些不敢直接去看。

　　那种前所未有的恐惧和惊恐的感觉一旦弥漫出来，在这样的极端环境之中，足以令所有的高手都位置颤抖，也就是因为这样，那一剑的威能，在他林夕的驾驭之下，发挥出了极为恐怖的能力。

　　只看见，那巨大的石头巨人在这个时候整个手臂开始一点点被穿透断裂，当所有高手都开始难以接受的瞬间，那种极端恐惧的状况，也都开始慢慢滋生出来了。

　　这个巨大的巨人，难道就还不是那剑仙的对手了不成？很多人都不敢想象的一幕在这个时候竟然是真的发生了，这换成是谁谁也都很难去想的事情，到了这样的前提条件之下，没有一个高手不是真正觉得自己有些不知所措的。

　　那种感觉之所以强烈，简直就已经撼动苍穹了，林夕，不会在这一次又创造了所谓的奇迹吧？

　　现在看来，这还真就有那种可能性啊。


第1646章 洞彻天地

　　随着那种响亮的呼喊声，令的所有高手在这个时候都开始完全疯狂了起来。

　　一个看上去近乎于已经可以贯穿天地的恐怖能量，在这样的时候完全爆发出来之后竟然这般的不堪一击，仅仅就是一次攻击，林夕便就断掉了那巨人的一只手臂，这样的恐怖氛围之下，令的所有高手都十分动容和颤抖，也就是因为这样的颤抖，无数的高手，都开始在这种前提下，真正的弄出那种前所未有的能量。

　　这样的时间段，这样的恐怖氛围，不管在什么时刻，什么样的环境之中，能够起到这样作用的都是极为存在差异和恐怖的，也就是因为这一点，一切的一切都将会顺理成章，也就是因为这点，林夕所表现出来的实力，才真正的令的所有高手都为之动容甚至于颤抖，谁也都不曾想到，事情会以这样一个节奏变成这样，这乃是谁的心中，在之前都不敢去想，也没有理由想得到的。

　　当这电光火石之间发生出这样多的事情之后，说实话，哪怕就算是林夕自己在此时也都是一阵阵的无言至极，他很是清楚自己的实力，在之前算是超水平的发挥了但也不至于这般吧？难道说这石头巨人并没有自己想象之中的恐怖和可怕吗？尽是将对手想的十分激烈甚至于恐怖的他，在这样的时间段之中弄出现在这种层次和味道来，这一切的一切，看上去竟然如此让人怀念，让所有的高手都为之不敢相信。

　　这就是他林夕的能力，哪怕就算是之前的林夕自己都未曾想到会出现这一幕也都是一样，天地良心，事情发展到这种程度，又有几个人的心中觉得这一切都是正确的呢？要不是因为这些，又有几个高手，真正的觉得这种状况太过残酷甚至于不可相信？

　　好吧，当这一切的时间段开始完全动容起来的时候，林夕的心中也都想要在此时呐喊，自己成功了，不管是因为之前的痛苦还是因为其他什么，这一次的他都成功了，而这种成功，根本就没有一个高手敢去想象，哪怕就算是林夕自己之前，也都不觉得自己能够做到这一步好不好？

　　只有当天地都开始为之动容的时候，林夕才算是真正清楚了这场战斗的所谓意义，的确，在这样的情况下，自己要是什么都不做的话，这最终的结果将会是十分之凄惨的，也就是因为这一点，哪怕就算是林夕自己，在之前也都不敢保证自己真正能够做到那一步？现如今这一切都开始明朗了起来，当真正让人开始觉得压低了什么东西的时候，到那种层次之下的结果，自然，也就成了林夕自己心中所迈步过去的东西了。

　　不过，这些东西，这些问题，现在都已经变得不是问题了，那样的层次之下到底会拥有何等的那种关系和一切，这种时候都已经完全的展现出来了不是吗？

　　所谓的实力到底是有多强，你是不是真的可以承受这些东西，其实，这些都乃是林夕必须要考虑到的，也就是因为这样，现在，哪怕就算是真的成功了，对于这小子而言，这也都一样还不是结束，甚至于，真正的战斗在他的眼里这才刚刚开始一般。

　　“嗷呜！”整条手臂在这个时候直接被贯穿而掉落，巨人似乎在这一刻完全明白过来了自己将要面对的是何等的高手，那种前所未有本源力量的滋生和一切力量的挥舞，在这样的状况之下弄出如此的决定，哪怕就算是他自己也都很是觉得不可思议啊。

　　这已经是自己的底牌之一了，就连这都不能对付面前这小子的话，那自己难道真的要在这种时间段之中直接拼命不成？这可不是他想要看见，想要明白的一切事情，也就是因为这，在如此的环境之中，弄出这样的层次，一切的一切都已经让你很难想象了好不好？

　　那种前所未有的情绪波动在之前可是完全不会出现在这石头人身上的啊，在那其内的北冥更是一阵痛苦，本源力量的流失，令的他很是明白现在自己的处境。

　　若是在不弄出点其他的事情来的话，或许自己还真就有可能被这一个后辈给打败也都不一定，这种情况，这样的事情可不是没有过的好不好？

　　现如今如此的环境更就是能够明白这其中对于一切了。

　　一剑便能够直接贯穿天地，这样的恐怖威能，不管放在什么地方，都可以说是前所未有的，也绝对可以说让人能够闻所未闻，在这样的前提下，林夕的形象自然一下就高大了起来，那种极端的感觉可都是出现在他的手中的好不好，在这样的环境之中能够做到这一点，其中的不容易，又有几个人的心中清楚呢？

　　所谓的实力，真正的强者，在很多时候都将会是让人心中开始沸腾的，也就是因为这一点，很多情况下林夕做出来的一些事情选择都能够让人感觉到一股子前所未有的震惊，如此的环境之中，能够做到这一步，这自然不会是什么太让人不可想象的事情。

　　当然了，到了现在这种程度，在这样的环境下，能够弄出这样的事情来，这可不是一般人能够做到的好不好，一切的一切，在这样的环境之中都已经算是定性下来了，在这一点上，换成什么样的人，又如何能一步步做到极致呢。

　　现如今的对方，已经隐隐的将这小子当成是一个足矣撼动苍穹，甚至于可能要了自己性命的存在了，在这样的环境之下，之前的轻视怠慢完全消失于无踪，自然，到了这种层次，很多时候做出来的很多事情就都十足强烈了起来。

　　当一切的一切都这般激烈了之后，那种前所未有的心态和其他的方面，都已经写进了现实，自然，这种现实也就不是一般人能够明白的了。

　　所谓的战争，所谓的战斗，这个时候你给他创造了一个奇迹，他自然也都会还你很多东西。

　　林夕明白，这一次的他，或许并不能完全全身而退，可是，要是说这一切都不能动用的话，这结果也就不能想象了好不好？

　　所谓的实力，所谓的状况，很多时候都可以说是真正的能够让人无奈，但是，同样，到了很多状况之下，你能够一步步走上巅峰，这就是一种足以让所有人都吃惊的事情不是吗？

　　在这一点上，林夕的心中很是明白的知道这一切，也就是因为这，现如今的他，能够做到很多事情的前提下，并没有表现出半点那种所谓霸道或者有恃无恐的感觉。

　　因为，他隐隐感觉到了，这个事情还没有结束，自己，还不是完全的安全。

　　那种天地之力开始席卷的时候，一股股强有力且让人不可想象的能量，一点点的终究还是消失掉了。

　　当他们看到这一切的时候已经没有一个人能够说出自己想要说出来的话了。

　　很是显然，这个时候的林夕能够做到这一步，不管在谁的眼里，他都已经算是无敌，那种巨大的巨人到底能够有多少能耐之前的大家可都已经十分清楚了好不好，但是，林夕却依旧摧枯拉朽一般的做出了那种举动，这样的情况，这换成是谁谁的心中不会第一时间觉得惊恐呢？

　　说实话，林夕是并不想要看见别人比自己还要惊恐的，当然，现在这样的形式和一切，已经不能左右了不是吗？

　　一切的状况，发生到现在这种层次之后，都已经开始让人心中颇为无奈了起来，既然这样的事情已经发生，甚至于做好了一切的准备，其实，在如此的环境之中，弄出更为逆天的举动就已经显得十分之正常了啊。

　　北冥心中十分之复杂，他很是清楚，这样下去自己或许还真的就有可能被打败。

　　死亡这可能性不是很大，但是自己这样一个无敌的存在要是被打败的话，将会是什么样的结果他可也都清清楚楚啊。

　　四大天王之中，自己的实力本身就有种垫底的感觉，这个时候要是在出现这样的事情，估计，以后自己在自己的世界之中还想要在有什么地位，这可就是一件几乎不可能的事情了啊。

　　那种情况，换成是谁谁也都不愿意看见的好不好？但是，这却是战争，甚至于可以说是不死不休的战争，正的自己能够一步步走到那地能够地步不成？

　　显然，这对他们来说也一样都不是一个很是容易实现的事情，既然一切的情况都和自己想象之中的不一样，真的放弃掉，这或许也都是一个不错的选择呢？

　　现如今的他，心中如此想的，毕竟，要是在继续战斗下去的话自己的手段完全暴露出来，这对真正的决战是绝对不利的，这一点他的心中比谁都要清楚的多，自然，到了这样的状况，一切的一切所发生的基准，也都一样让人心中颇为难以想象了不是吗？

　　那种感觉，在很多时候做出来的东西，可都相当于强烈到了极致的啊。

　　且看这林夕，在他的眼里，现在这小子，似乎也都不好欺负啊。


第1647章 南终之王

　　现场的气氛在这个时候多少有些尴尬了起来，几乎所有的高手都不知道自己应该如何。

　　因为，这天空之中的两个高手也都是一样的相对无言，那种感觉，实实在在的让他们的心中很是不舒服啊。

　　一切的事情发展到现在的这种程度，其实林夕也都不知道自己应该说点什么好，因为，在这样的环境之中真正要是做出点事情的话并不容易。

　　双方在之前的战斗之中已经开始短暂的摸底了起来，很是显然，他们本身的实力到了这种地步，已经真正乜有半点在战斗下去的意义了不是吗？

　　林夕或许完全融合的身体之中的所有力量之后，有把握压制，甚至于杀掉对方，但是，那是有前提的，现在这样的情况下，他是一点那种可能性都没有。

　　也就是因为这，现如今的他们所表现出来的那种味道就更为明显了起来，林夕的嘴角并没有微笑，反倒很是凝重的看着前方，表情到也不算是多凄惨，可是那种状况，却始终还是进入到了所有人的眼睛里面，很是显然，到了这种程度，很多事情都已经不收控制了。

　　至于地方，好吧，现在那石头巨人已经消失于无踪了，就算是到了现在这种层次，他的心中也都依旧还是有着很多的不敢相信，面对面前的这一幕，忙他出手，这几乎也就都成了一件不可能的事情了不是吗？

　　所谓的战斗真的就会那般容易不成，其实，到了现在这种氛围，这已经没有半点战斗下去的必要了啊。

　　决战的时候那是没有办法，不管是谁都只能拼命，现在这还没有到决战的时候呢，自然不需要去拼命什么的，也就是因为这一点，到了这种地步，难道还能鞥狗有其他的解决方式不成？很是显然啊，有些事情的发展，不是你一个人就能够左右的，哪怕就算这个人乃是你林夕这样的巅峰强者也是一样。

　　因为，你并不仅仅只是一个超级巅峰强者，还是一个组织者，同样是这场所谓战争的精神领袖不是吗？这一点看上去没啥好重要的，但是却实实在在的很是重要，谁的心中都很是明白这一点的好不好？

　　“你比我强项之中的要强很多，不过，这还在情理之中。”终究，这个时候的那北冥用很是感慨的心思说道。

　　之前前来，最主要的原因其实就是想要打探一下林夕的实力，要是这小子真的到了自己这等层次的话，趁他没有站稳脚跟，或者说还不能发挥出所有实力之前要了他的性命这乃是最好的选择，但是，现在的他却知道，这一步，自己是注定不可能完成了。

　　双方之间的实力是在半斤八两之中，就算是自己有心，也都没有那般的本事啊，除非自己到时候用自己的性命去换取林夕的性命。

　　那样下去的话，自己最起码也都要落的个修为掉落，甚至于最好的结果都只能是自己不在是仙王，这样的代价，在他的眼里实在是太大了，哪怕就算是斩杀掉一个对方的重要对手，这样的代价也都是他不愿意付出的。

　　所以，现在他的观点已经很是明确了，至少，在短时间之内，知道了这林夕的修为就已经足够了，其他的东西，哪怕就算是真正到了自己的手中，现在自己也都还不一样玩不转不是吗？这才是他心中觉得自己最不能忍受的事情，但是，这事实就是事实，哪怕就算是自己在怎么不愿意承认，这也都只能是事实。

　　发展到这一步之后，你就算是想要在做出点事情，其实心中也都有了定论了不是吗？

　　林夕的实力十分之强悍，这一点已经证明过了，既然如此，那就只能是双方各让一步，哪怕就算是出现在大的事情，这最终的结果也都无所谓了啊。

　　发展到这种程度，这样的前提下在继续做出这些手段和一切的话，其实，多多少少有些不近人情了。

　　可他的确是一个真正的超级巅峰高手，在这一点上，就算是谁也都不能抹杀掉他本身本质上的一些东西好不好？

　　难道到了这种层次下，自己还要做出一定的反应不成？很是显然，既然这种状况下能够弄出现在的效果，那一切的手段，在很多时候就已经没有多少的用处了啊。

　　且看着现在的林夕，他一脸无所谓的样子就真的无所谓吗？不管谁这样说，估计他自己也都不会这般觉得的。

　　“你的实力，也比我想象之中的要强。”林夕同样用一样的话对对方说道。

　　他的心中觉得这句话乃是自己发自肺腑的，毕竟，到了他这个层次他很是清楚，对方现在所展现出来的那些东西是不是真的就是全部实力了。

　　自己几乎竭尽所能之下，或许会有几个底牌没有掀开，但是不管怎么样，这也都算是自己看全部的实力了不是吗？

　　可在看看对方，那种感觉却始终没有全部实力的状况，也就是因为这一点，林夕觉得，真的要是论起实力来的话，自己，或许还真就不定是对方的对手。

　　不过，这个时候的林夕到也没觉得自己就低人一等，毕竟这年头，自己要是在做出什么手段来的话也都不可能了。

　　但是，本身融合的那种东西却还是一样十足强悍，还没有完全融合完全的前提下，哪怕就算是你本身还有些其他的想法，这也都将会是其他人很难想象的好不好？

　　自然，这实力上面依旧还有提升空间的情况下，林夕觉得自己有的是时间，有的是可能性超越对方，自然也就不会表现的多无奈了不是吗？

　　哪怕就算是到了这个层次，也都不能说明大家的修为，实力都是一模一样好不好？

　　一些仅仅细微的差距，看上去甚至于一点也都不显眼，但是林夕自己的心中却比谁都要清楚，这种微笑的差距才是真正要命的东西啊。

　　失之毫厘谬之千里这句话可不是空穴来风，换成是谁，到了现在这等地步，能够做到这些就都已经算是几点了，自然，这样的情况开始出现之后，他林夕的心中也都开始会很是感慨，对于对方而言，他算是已经尽力了，至于最终的战斗结果将会是什么样的，林夕并不清楚。

　　估计在这个时候不管是自己还是那群异魔黑暗物质也都和自己是一样的心思吧？毕竟，这年头，真正想要做到那些事情的人有很多，但是，敢于去挑战的存在却绝对不会有多少，大家的心中都很是明白，也自然就在这种时候表现出了相当味道的那种状况了不是吗？

　　所谓的成果，所谓的战斗，这一刻在大家的脑海之中其实已经幻想出无数个版本了。

　　这场战斗其实已经没有多少悬念在继续下去了，所有的高手心中都很是明白。

　　发展到这种地步，这样的实力，在继续下去意义已经不大了，而纠缠和谈论什么样的事情，这其实就都是这二人之间的一些情况了，和他们无关，至少，在这样的情况下他们还不可能插手到这种高规格的战斗之中去。

　　其实这个时候的林夕心中也都多少有些累的感觉，真正到了这个层次，真正开始展现出了自己一切的时候，不管换成什么样的人，其实心中都有些不安分的。

　　他林夕也都是这样，不知不觉，十万年的时间自己就冲刺到了这个世界的最巅峰，那种骄傲和自豪可是一般人就连想都很难想象的好不好？

　　也就是因为这一点，哪怕就算是明明知道，很多事情都开始变得不一样了，在这样的情况下，林夕也都依旧觉得这一切都是那般的美好，至少，在现在这种层次下，他并不觉得这种美好不是属于自己的，这，其实就在很多时候表现的很是足够了不是吗？

　　所谓的战争，所谓的战斗，他林夕一直以来最大的愿望不就是左右这场所谓的浩劫吗？现在可以左右了，那种心思自然也就变得强烈了起来。

　　“我在决战时刻等着你。”终究，犹豫之下的那北冥用很是严肃的语气说道，显然，到了这一步，战斗下去已经没有意义了，还不如做一个约定呢。

　　真正到了决战的时候，他或许依旧在才开始的时候放不开手脚，或者说是在乎自己的生死，但是，真正开始一步步到了那等地步之后结果可也就会变得不一样了不是吗？

　　那个时候的他们之心情绝对不会是现在的自己能够想到的，也就是因为这一点，现如今这样的场面之下，做出何等的事情都很是正常啊，至少，在他们的眼里这乃是一件十分之正常的事情不是？

　　林夕点点头，这个时候的他并没有多少言语，但是，心中却也还是在沉思到底自己在什么方面疏忽了。

　　这样的时候，依旧还是一副不妙的感觉？

　　“哈哈哈哈，巅峰强者的会面，却不曾想便这般虎头蛇尾，这样的情况，可不符合我们的作风啊，你说是不是？北冥？”

　　“南终之王？”北冥脸色狂变第一时间眼皮子直跳。


第1648章 双王围剿

　　一个极限仙王级别的高手出现，说实话在林夕的意料之中。

　　毕竟，他现在也都是如此实力，哪怕就算是刚刚出来，这消息要是说一点都不能走漏，那也都是一件近乎于不可能的事情，现如今这样的情况，前来探虚实，这本身就符合常理，林夕自己也都很想要弄清楚自己现在是何等实力，自然，在那种状况之下也就没有这么在意好不好？

　　现如今看来，自己比自己想象之中的还要强大三分，说实话，之前在他的心中，这乃是一件很值得庆祝的事情，但是，现在忽然又多出了一个极限仙王，那本身事情可就没有那么简单了啊，在这一点上，哪怕就算他林夕本身的心中还有其他的想法，这个时候，也都依旧只能去想其他的东西。

　　如此的环境之中，且看到这一切，他本身就有一种很是无奈的感觉，难道说，自己的行踪或者是其他的东西在这个时候都已经泄露出去了不成？而对方的决心，比自己想象之中的要强大的多？一想到这里，林夕就有一种头皮发麻的感觉，实实在在觉得这威胁有些大了好不好？

　　换成任何一个高手，相信事到如今的时候心中也都还是有着自己想法的啊，在这样的时间段之中，环境之中，做出点什么来都不算是什么坏事。

　　可是，面对这样的围剿，哪怕就算是林夕现如今对自己的实力也算是有些信心了，在这样的时候，心中也都依旧觉得有些不可思议，自己的危险也都在加强，这样的感觉一旦弥漫出来，那种前所未有的冲动和激烈的情况，可就不是你一时半会就能够理解的了啊。

　　要不是这样，他也都不至于在这个时候表现出相当浓郁的凝重表情来，且看着这新来的一个高手，那种情况第一时间就开始浮现在了自己的心头，从未想象过，事情发展发展就到了现在这种地步好不好？

　　那样的感觉越是强烈，这就表示现在的林夕越是危险，说实话，事情到了现在这一步，他的心中本就有一种前所未有的冲动了啊。

　　一对实力已经到了最巅峰的高手在这个时候围剿一个林夕，这乃是之前的这小子怎么也都没有想到的事情好不好，甚至于可以说，这绝对是一件绝无仅有的事情，换成是谁谁也都不会想到，他们能够出动的阵容竟然真的这般强悍，以至于哪怕就算是他也都不可想象起来了。

　　在如此的时间段之中，林夕的心情可以说是十分不好的，尤其是到了这样的状况，他本身到也都没有多少那种心态，可是一旦将一切事情摆在明面上了，这个结果，可也就完全变得不一样了啊，那种感觉之强烈完全让人心中很难想象啊。

　　也就是因为这一点，林夕现如今所表现出来的强烈谨慎，至少他自己的心中觉得这是一件很是重要的心态，不管最终的结果怎么样，现在的自己都处在一种前所未有的危机之中，而这种危机的显现，在他的眼里，那不过就是自己大意了，这样的大意，换成是谁谁都很难想象的到。

　　可是对林夕这样十分谨慎的存在而言，这其中的猫腻可就不是那般简单了啊，且看着面前那后来高手似笑非笑的表情，很是显然，这个家伙很明白这一次事情的意义，要不然也都不会表现的这般之强烈不是吗？这样的情况，令的林夕自己都开始有些活络了起来，那种心态，可和之前有着本质上的区别啊。

　　也就是因为这一点，这个时候的这小子站在此刻的时候，那种手段，心态，都开始调整到了最佳状况，只要对方稍微有些异动，这结果将会是什么样的，自己需要如何做，在那脑海之中已经作出了无数的规划了，这就是林夕，谋定而后动，很多时候，这样的手段看上去起不到多少的效果，但是，这却成了现在林夕最想要看见，也是最能够体现自己价值的一点了。

　　在如此的环境之中，可是当真稍微出现一点疏漏，这结果就很有可能导致双方死的很是惨烈好不好？这个时候的林夕不能有丝毫的放松，哪怕，就算他们对自己现在还没有半点杀心，哪怕，对于林夕而言，这些东西都很难找到突破口。

　　“没想到我林夕能够有如此巨大的面子，能够看到两个这个世界站在最巅峰的强者前来围剿我自己，这种手段，这种阵容，估计也都算是前无古人了。”林夕一脸苦笑地说道，那种心态也不知道是骄傲还是不爽。

　　但是，且看他那双眼睛的时候便就能够明了，很多事情，在很多时候并非一蹴而就的，只有自己有这样能力的时候才会引起这样的事情来，哪怕就算是一个乌龙，说实话，对于现在的林夕而言，就算是死，死在这样的情况下也都足以瞑目了好不好？

　　那群被黑暗物质侵蚀的人类和异魔到底有多自傲，林夕并不是很清楚，但是，从普通的修士上来看，这绝对可以说是一件足以令他们都为之震撼的傲气。

　　一对一或许不能满足那些家伙的自尊心，在同等修为的前提下，双方要是说傲气，说那种前所未有的东西，这些都将会是人类和无边界海的高手都不能比的。

　　所以，在这样极端的傲气之下，竟然会出现两个顶尖超级强者围攻自己的情况，这对谁而言都将会是一件觉得不可思议的事情。

　　自然，在发展到现在这种程度的时候，林夕自身，在这个时候也都开始反思了起来，很多时候，自己是不是还是不够低调？

　　好吧，在低调下去，很多事情也都不可能在自己的掌控之中，既然如此，那还不如此承受自己该承受的危险呢。

　　对于他林夕而言，这样一场近乎于必死的局面，难道就不是一种突破和历练吗？

　　说不定，自己还能够完全融合自己身上的那等所有力量呢？那样自己的实力或许不可能空前的暴涨，但是，排进这所有最顶尖高手之中前三的位置，这还是板上钉钉的事实好不好？这对于一个超级高手而言可是不能拒绝的致命诱惑好不好？哪怕就算是如此冷静的林夕，在这样的环境之下心中也都只能幻想。

　　别看他现在的修为已经到了所谓的仙王极限层次了，但是真正要是战斗的话，在仙王极限之中，自己也都依旧还只是垫底的存在，至少，不是倒数第一也都是倒数前三。

　　这一点现在的林夕可以说是完全确定，在这一点上，他也都只能望而兴叹。

　　这样的阵容看上去是一点毛病都没有，但是，始终也都如同一根刺一般的扎在林夕的心中，那种感觉，乃是从未有过的，也就是因为这一点，这个时候的林夕自己表现出了相当浓郁的那种情绪，要不是面前这二人表现出了那种手段的话，或许，这个时候的林夕就连他们是谁都不一定知道。

　　的确，表面上，这个世界上只有七个这般逆天的高手，但是暗地里到底有咩有这可就不得而知了好不好？林夕知道这个世界的可怕。

　　一些看上去已经是终极的情况很有可能只不过就是表面上的情况而已，在这一点上，林夕或许不敢完全确定，但是，始终也都还是能够想的明白的啊。

　　自然，他的心中出现这样的想法，在此时也都算是十分正常，至于，最终的结果，他是不是能够一步步走上巅峰，是不是可以力挽狂澜，哪怕就算是现如今到了这等层次，他的心中其实也都还是有些不知道的，并不是因为自己的实力不够，而是，这个世界的未知实在是太多了，太可怕了，在这一点上，他就算是付出再多的努力，也都只能一点点的揭开，而不能在一开始的时候就完全清楚。

　　面前这样的状况看上去自己很难在逃过一劫了，但是这是实实在在是真的吗？林夕或许心中有这样的想法，但是，在这样的时候不到万不得已的情况下他也都还是始终不会放弃的，因为，放弃就意味着一切都结束了。

　　现如今，或许希望不大，但是始终也都不是完全没有希望的不是吗？他还有底牌，还有更深层次的一些东西，哪怕，这些东西在面前这个阵容面前依旧显得多少有些微不足道，哪怕，他林夕自己的心中也都很是清楚自己想要的是什么，这种结果之下，依旧只能如此。

　　“我们也没想到，人类这边竟然能够又出现一个我们这种层次的存在，且还如此年轻，不消灭掉，实在是有些让人太寝食难安了。”面前那中年笑眯眯地说道。

　　南终之王相比较那北冥而言，其实本身气度和各种方面还是要强出不少的，在这一点上，林夕哪怕就算只是看上一眼便就能够明了，自然，也就只能确定，这个南终之王，或许比北冥还要来的厉害的多，也就只有如此，才有可能得到更为强横的信心不是吗？

　　而现在的林夕，似乎，已经完全被这群家伙给盯上了，哪怕就算是明明是一颗冉冉升起的巨星，在他们的眼里，也都还是要踩在脚底的。


第1649章 事情不那么简单

　　“仅仅是因为我的潜力？所以才来杀我的？”忽然间，林夕心里的那份凝重在这个时候竟然一下变得完全没有了，那种表情，那种状态，似乎一切的一切都和他没有多少关系了一般。

　　在这样的情况之下，能够这般的存在可不是很多了好不好？可是对他而言，这一切却变得十分有意思了起来。

　　心中在这个时候急速的去想着一切的事情，终究，似乎是拨开云雾了起来，那种感觉，对于他而言，可是实实在在让人很难猜透的啊。

　　也就是因为这一点，这个时候的这小子所表现出来的表情相当的凝重和深厚，多少年来，自己做出那等选择之后，都将会将自身投入到一个更高的层次之中去。

　　这一点，他一直以来也都不觉得这里有什么东西，但是，现在的他，却明白了很多事情的关键节点，好像，这个世界的秘密也都被自己探视了一般。

　　一个仙王极限，明显就是前来试探虚实的，而另一个才是真正联合起来想要了自己性命的存在。

　　在这样的情况下，这里的问题可就不少了好不好？双方难道之前就连沟通都没有不成？

　　要不然，那北冥为何在见到自己兄弟的时候满脸很是吃惊的样子，双方就连一点那种沟通都没有，且都是这个世界上最巅峰的存在，这可就有些让人捉摸不透了好不好，其中，难道这整个黑暗物质世界和那异魔世界本身也都存在着不和谐？

　　的确有这样的可能性，但是这样的可能性几乎可以忽略，因为，他们既然敢去发动战争，甚至于还是自己族群，自己的生存之战，这样的不和谐就很难会出现，几乎没有可能的事情，既然没有可能，那就说明，是双方在合作的时候是没有所谓勾心斗角的。

　　那为何这南终之王做的事情北冥完全不知情？就只有一个可能了，他们的上面可能还有发号施令的存在。

　　而这样的存在，很大一部分可能乃是躲在幕后的，甚至于到现在没有一个知道的。

　　也就只有这样，才能解释现在的事情发展，要不然，这完全就不可能解释好不好？

　　现如今的状况只能说明，他们的背后绝对乃是有人控制的，这个控制的人是这四大天王之一还不是，说不准，但是，始终也哦度说明了他们其后还有更强悍的存在，而这样的存在，很有可能乃是藏在幕后的，只要是藏在幕后的话，是四大天王之一的概率，这可就不高了啊。

　　也就是因为这一点，林夕才没有在这个时候第一时间表现出何等的厉害来，毕竟，对他而言，这些所谓的事情固然很是难以理解，但始终也都还是一个所谓的秘密啊。

　　一旦想明白了这些，那一切的一切都将会顺理成章，也就是拨开云雾见青天了，对于林夕而言，这等意义，自然也就可想而知了不是吗？

　　不管最终的结果将会是什么样的，在这样的情况下做出很多事情，这都是一件很是正常的情况，他并不明白，这里面到底是有什么样层次的存在，可是，却明白自己现如今的处境并不是很好，也就是因为这一点，现在的他，心里也都开始有些算计了起来，不管怎么样，在这样的状况下很多事情都还是很难做到的啊。

　　似乎是意识到了自己说错话了，在这样一个时间节点之中，对方终究表现出了相当强烈的杀意，那种感觉就好像，自己身上的那些秘密是绝对不能暴露的一般。

　　反倒因为这一点，林夕更加确定了自己之前的猜测，这样的情况，要是说里面没有什么复杂的事情的话，才是真正奇怪呢。

　　也就是因为这，林夕自身才感觉到了前所未有的悲哀起来，原来，自己所面对的可不仅仅就是这些表面上的那些东西啊，更有可能面对的乃是让人无所适从更加难以想象的情况，一想到这，他就算是心在怎么大，这个时候也都只能摇头苦笑了起来。

　　这年头，想要解救自己的同胞，为何就这般的困难啊，对于林夕而言，似乎，现在的自己身处在了一个很是剧烈的漩涡之中，而这个漩涡，并不是自己能够挣脱的，那种巨大秘密的感觉，换成是什么样的高手估计也都是一阵后怕吧，哪怕就算现在他林夕似乎只是猜测，就算不是猜测，接触的也都不过就是些皮毛。

　　当你发现自己不知不觉进入到一个很是可怕的漩涡之中之后，第一时间所想到的就是挣脱这个漩涡。

　　但是，当你的亲朋好友似乎一切都已经进入到了这个漩涡之后，哪怕就算你有这样的能力挣脱漩涡，这也都是完全不能挣脱了，对于林夕而言，孤家寡人还不如此死去，也就是因为这一点心态，他才能够一直做出那样极端的选择，也就是因为这些，他才能够一步步走到现在这等地步啊。

　　且看着面前这两个仙王，林夕的心中若有所思，似乎，这一次的战争，并不是为了生存而战斗，而是某一个高手，或者某一个隐藏在暗中的存在在达到什么自己不为人知的秘密一样，这样的感觉，在林夕想明白了这里面的一些事情之后就开始已经有了，也就是因为这一点，现在的他，浑身上下那种强烈的危机感，变的更为让人难以相信。从未想象，这样的情况下自己如何一步步在一次挣脱。

　　要知道，现如今在林夕看来，自己所需要面对的就不仅仅乃是战争了啊，还真就是越到最后月觉得自己力不从心，之前的他，一直都是一个觉得自己十分光明的存在。

　　也都觉得无数困难，只要自己有心，只要自己能够坚持，就一定能够有克服的时候。

　　可是，当你身处到这种漩涡之中之后，那种前所未有的自信，却就如此的被完全消磨掉了，那种感觉之强烈，乃是之前的林夕所完全不能理解的。

　　也就是事情发展到现在这种地步，他才渐渐的明白了这其中的所谓意义，也就是因为这样的意义，才令的林夕浑身上下散发出了一种前所未有激烈的感觉不是吗？

　　那种情况，在之前可是绝对很难出现的好不好？要不是面前这样的事情开始一点点的展现出来，甚至于就算是林夕，到了最后也都不定能够知道真相。

　　有些时候，很多人所追求的东西，和真相都相差甚远，只有真正开始明白这些的时候，你才能够将自己的心态绑定在这样一个战争之外不是吗？

　　而这种心态，却对林夕而言并不是一件什么好事。

　　“我很难想象，以你们本身的傲气，为何会觉得我一定能超过你们？若是不觉得我能超过你们，这样的做派，岂不是有些画蛇添足了？”林夕终究还是说出了自己的看法，不管怎么样，在这样的状况之下，他的心中还是多少有些明白这些道理的。

　　也就是因为明白，在这个时候要是不问出来的话，那绝对就是如鲠在喉，也就是因为这一点，林夕现在表现出来的风轻云淡，是真正的足以令不少的高手都为之动容了起来，不管怎么样，这一次的所谓战斗都是那些高手玩去啦不可能插手进来的。

　　既然如此，哪怕就算是自己正的因为这样的围攻而陨落了，也都要给这个世界留下点什么不是吗？

　　这才是现在林夕心中最真实的想法，也就是因为这一点想法，他林夕才能够一步步走到今天这等地步啊。

　　不管最终的结果将会是什么样的，不管这一次是不是真的会死亡，林夕都还是有着一种所谓的使命感的，而这样的感觉，到了现在这种地步，他或许已经刻意的在掩饰了，但是，始终这种掩饰也都不可能完全成功不是吗？

　　这才是他真正觉得很是不舒服的事情，也就是因为这样，现在的他，哪怕就算是一个笑容，其中蕴含的深意都不算很深。

　　可以说，只要是一个聪明的存在，都能够明白这个时候的林夕表达的是什么意思，自然，这个所谓的消息，想要不泄露出去，这也都是一件不可能的事情了。

　　哪怕就算只是他林夕的猜测，但是。这要是别人的猜测也都算了，要是林夕的猜测的话，不管无边界海的高层还是那人类的高层，都将会无比重视。

　　不单单是因为这小子本身的实力已经到了一个让所有人都不能不动容的地步了，更加主要的是，在这样的情况下，他林夕，做出来的每一个举动。

　　在很多高手的眼里都是有着一定力度的不时候吗？而这种力度，看上去到也都无所谓，只有真正心思活络的存在才明白，原来，这个世界上还有着般多的未知黑暗啊。

　　只不过就是林夕这一句话，令的在场那两个极限仙王顿时就是一阵脸色变化，那种极端的变化，在这样的时候第一时间显现出来变的十分之明显。

　　以至于，他们双眼之中的惊恐和杀意，第一时间就弥漫出来了，很是显然，事情发展到现在这种程度。

　　在不动手已经可能性不大了，走漏了消息，他们这样的存在，难道真的就能够保证自己安枕无忧不成？

　　好吧，对这两个极限仙王而言，这还真就不是一定的事情。


第1650章 猫腻

　　其中的一切秘密林夕都并不是很清楚，但是，却算是明白了个大概，在这样的环境之中，如此手段之下，不得不说，这个隐藏在幕后的高手才算是真正的超级强者，不管这乃是在那一个方面里面，也不管这究竟将会出现什么样的事情，如此的环境之下，能够走到这种地步就已经算是十足恐怖了好不好？

　　甚至于，到现在对方都还没现身，甚至于就连是谁现如今的自己也都还是完全不知道的，要是说，他林夕就连一点那种胆寒都没有的话那才是真正的奇怪了呢。

　　也就是因为这样，现在的他所表现出来的那种层次和一切，都已经很是明显了，以至于，不管如何，到了现在这种手段，他的心中算是明白了不少那种事情，换言之，这其中的猫腻甚至于不是现在的自己可以掌握的，但是，到了这一步，自己也都只能一点点的去挖掘了。

　　只有将一切都掌控在自己的手中，这个时候的他才能够完全安心不是吗？这年头，也就只有这样他才能够明白这其中的意义了。

　　他或许并不能够明白这其中的一切意义，但是，却可以明白这其中很多的东西都乃是和自己有关系的。

　　而这种关系，绝对不仅仅只是表面上的关系，哪怕就算是他的心中明确的知道这一点，现如今的他，也都只能一步步去发展起来啊。

　　换言之，哪怕就算是明白了所有的秘密，难道自己就真的能够所向无敌了不成？很是显然，这对他而言并不是一件很让人舒服的事情，也都是现实之中的现实，可始终，不管发生什么样的情况，对于现在的他而言，都将会是一场前所未有的激烈放肆不是吗？

　　所谓的战争，其实并不是一个很是难以理解的东西，可是这其中要仅仅就是一个或者几个人的阴谋，哪怕就算是林夕，估计也都会第一时间一阵阵的毛骨悚然吧？

　　这并不能说明这小子本身的承受能力有多差，而是，这乃是一个实实在在的话题，也都是他林夕所唯一能够一步步做好的事情不是吗？

　　所谓的战场，战争，在很多时候所挖掘出来的东西都可以说是十分强烈的，以至于，多少年来，他林夕能够一步步走到巅峰，重新成就巅峰，这就已经算是一件十分恐怖的事情了好不好？所谓的战争，所谓的战场，其实有些时候就是如此，你不管心中是如何的难以想象，或者是觉得自己不过就是一棋子，自始至终，那种手段和一切都未曾停止过，也就是因为这一点，那种心态，那种想法，实实在在就能够要了他林夕的性命不是？

　　现如今的林夕第一时间陷入到沉思之中，其实也都是在所难免的事情，因为，这件事情对他而言也都牵扯实在太大了，也就间接的说明，原来，这种黑暗的力度，真正才算是让你见识到了好不好？让你根本没有资本去谈判什么的。

　　只有你真正深陷其中的时候放才能够明白这其中的可怕程度，也不怪林夕表现的这般激烈，估计花女成任何一个高手，到了现在这种地步表现的都将会十分之激烈到了极点，这本身就是一件无可厚非的事情。

　　自然，当发展到现在这种层次之后，不管你将会何等厉害，都必须要给自己留下后路，而这样的后路，或许能够在关键时刻救下你自己的性命。

　　林夕并不觉得自己最终或许还能够存在或者是活着，但是，始终心中也都很是明白的知道，事情发展到现在这种地步，一切开始明朗化了之后，要是这其中没有多少所谓的猫腻，这才是真正不可能的事情呢。

　　那一直都在幕后的高手到底想要通过这场战争得到什么林夕并不是很清楚，但是这却是对这人类，无边界海最大的伤害这一点他却可以肯定，在这样的环境之中，要是这一点林夕都不能明白的话那才是真正的不可能呢。

　　现如今的这样状况，看上去似乎没有多大的变化，但是在林夕的心中，却隐约之间开始算是明白了点什么东西，这就好像是一场赌博一般，看上去并不能算是十分之激烈，但是，只有到了真正那种极限的状态之后才能明白，这样的激烈才是你所不能容忍的好不好？

　　嘴角的那一丝微笑已经开始显得有些明朗了，不管怎么样，现在对他林夕而言，都将会是一场很强的考验，同样，对于面前这两个高手而言也都是的。

　　事情已经直接泄露出去，虽说，之前那主子并没有告诉他们这种事情要是泄露出去之后会是个什么后果，但是他们的心中却很是清楚明白的知道一些东西。

　　或许，这一次就已经是他们最后的一次战斗了也都不一定呢，要知道，主子的残忍程度，那可是比他们都要强烈出无数被的好不好？

　　现如今的他们，唯有直接要了林夕的性命，或许还能够将功折罪一点，要是就连这点都很难做到的话，死亡，似乎就已经成了一件不容否定的事情了。

　　这样的情况换成是谁估计都会第一时间表现出相当强烈的那种不安来，不过，两个高手不愧是这个世界上最顶尖的超级强者，哪怕就算是心中明明知道这一切的结果将会很是恐怖，在这样的环境之中却也依旧表现的很是强烈。

　　那种感觉就好像已经可以掌握了林夕的生死一般，让林夕看上去都觉得自己似乎这一次算是失策了，虽说，这样的情况本身就是一种错觉，但是，始终这样的错觉出现，就已经很是了不起了不是吗？

　　在林夕的眼里，这样两个高手要是真的出手的话，说不定，还真就能够要了自己的性命，甚至于这样的可能性还是无线放大的。

　　在这一点上，这小子一直都觉得没什么他所不能想的事情。

　　这其中的一些猫腻其实那些一般的高手心中都不是很明白，本身抱着看好戏或者担心情绪前来观战的那些高手根本就很难想象，两个真正在这个世界上已经超越极限的超级高手围攻林夕是个什么样的画面。

　　但是，现在在看到了之后，不免也都开始为林夕担心了起来，这样一颗冉冉升起的巨星，说实话不管在哪里都将会散发出他前所未有的万丈光芒。

　　要是真正第一时间到了这个层次之后便就被斩杀掉了，估计不管是人类还是那无边界海的所有高层都会第一时间疯狂的好不好？

　　且林夕身上的压力之大完全无法去想，甚至于，周边那些站在林夕一个阵营之中的高手，每一个都能够感受到这般庞大的压力。

　　在有了这样压力的情况下林夕真的还能够成功不成？很是显然，在很多人的眼里这样的情况是几乎不可能发生的，但是，此刻的林夕自己双眼之中却是无比坚定。

　　“既然事情都已经到这一步了，就算想要我死，也都要让我死个明白吧？我可不想要当那种死都不知道为什么的存在。”终究，这个时候的林夕最终说出了这样一句话，似乎是已经妥协了，但是，整体而言，对于这小子来说其实也就是一种探寻秘密的方式而已。

　　他明明知道自己这样露骨的话一定会被别人发现甚至于明白意图，但是却也很是清楚，自己的身份之高贵，在对方的心中也都一样如此。

　　他们会给自己一定的尊重，给他林夕尊重也就是给自己尊重，所以，说出来的可能性还是蛮大的好不好？

　　且看那厮一脸纠结的样子，林夕就很是清楚的知道他在思考，这个时候的他到也都不着急，反正，这种事情不管出现在那里，这对他而言都不会是一件很是让人不能接受的事情，那怕就算是自己的实力还不算很是强大，甚至于依旧会死在这里，他也都不想要在这个时候当一个冤死鬼不是吗？

　　对方或许也都是这样想的，要不然，在这个时候也都不会这般的纠结了啊。

　　强者一直以来都有一套属于自己的那种心态，而这样的心态，看上去很是无语，却是实实在在让人心中钦佩的。

　　在这一点上，不管是现在的人类无边界海强者还是那些黑暗物质侵袭的高手和异魔，都是一样，因为，双方之间其实就都是为了生存去战斗，而这样的战斗之中，开始有些欣赏自己的对手甚至于崇拜自己的对手，这都不是什么完全稀奇的事情。

　　当年那所谓的无情派系，难道就能够做到真正的无情吗？

　　哪怕就算是这一群被黑暗物质侵袭的存在，完全做到不带有丝毫的感情，这也都是一件几乎不可能的事情，这一点，林夕的心中其实无比清楚，也就是因为这样，他才算是真正明白这其中一些的含义啊。

　　在这个时候说出这样一句话，林夕不敢保证自己一定就能够成功，但是，却也还是明白这种成功率究竟有多高啊。


第1651章 幕后黑手

　　说实话，哪怕就算之前他们知道林夕是个不按照常理出牌的存在，却也不曾想到这家伙能够如此，简直就直接问出了自己心中的疑惑好不好？

　　按照道理来说，这样的事情应该是不会出现在自己这里的啊，但是，现在却是实实在在的出现了，你不管是如何想要反驳一下，想要弄出点事情来，这都成了一件几乎不可能的情况了，换言之，现如今的事情发展到现在这种程度，难道就还不能让你惊醒吗？

　　这个小子并不是一傻子，甚至于比一般的高手还要来的更为聪明一些。

　　在这样的情况下，你想要去忽悠他，这根本就没什么可能性，自然，必须要给他尊重的时候，你就算是心中十分之不爽，也都还是不敢真正的不给他的。

　　因为，一旦自己要是就连这点都做不到的话，最后自己的下场也都将会十分之凄惨，这点，他们其实就都已经预见过了好不好？天知道这小子要是死了对于他们而言将会是什么后果，至少，人类和无边界海那里，彻底的疯狂下来也都不是什么不可能的事啊。

　　心中十分之纠结，但是，不管怎么样，该做的事情也都还是一定要做的，躲避永远都躲避不过去。

　　终究，对方用很是无奈的语气说道：“的确，我们的背后还有着主导者。”不过就是一句话，便就将事情定性了。

　　毕竟，这幕后主导到底是个什么样的存在，他是不可能告诉林夕的，自己的主子一直都隐藏在幕后，这并不是因为那样方便什么。

　　只不过他不愿意张扬而已，现如今的这小子想要知道，甚至于已经知道了端倪，这在瞒下去也都没什么意义了不是吗？明显都已经到了现在这一步的情况下，大家的心中所想的那些东西，其实一个个所谓的表现，就都十分之明显起来了啊。

　　要不是因为这般，又有几个人真正的能够明确这其中的一切呢？自己的背后有存在，难道这正就是一件完全不可能展现出来的事情不成？自己主子其实早就有了这样的觉悟，只不过没有想到的是，第一个猜测成功的竟然是面前的这个年轻人而已，这样的情况，或许也就算是这事情唯一的变数了吧？

　　在他的眼里是如此，自然，也都不会表现的刻意去强烈，毕竟，他们也都有自己的骄傲。

　　这个站在世界巅峰的存在承认自己背后有更高层次的存在，这样的情况是何等的轰动，简直就不敢想象好不好？

　　林夕整个人在这个时候也都开始第一时间变的凝重了起来。

　　不管怎么样，之前这一切都不过仅仅是他的猜测而已，这一点他心中很是明白，但是，这样的猜测一下就变成现实了，甚至于面前的对方直接承认了，他的心中，却也还是多少有些不舒服或者吃惊的。

　　毕竟，这年头，能够到这一步，甚至于在这个世界最巅峰之上的存在，很难想到他都已经到了什么层次了好不好？

　　的确，世界上充满了无数的未知，但是这样的未知难道就真的是一件好事吗？林夕自己的心中其实也都并不是很清楚，只能说明，在如此的未知之下，很多事情，都将会给自己一个很是畅快的答案，而这样的答案，并不能解决掉所有的事情，却至少能够令林夕心中终究明悟了起来啊。

　　幕后黑手不管是不是什么超级强者，现在已经被自己给挖出来了这就是一种胜利，至少也都是一种阶段性的成功。

　　到了眼前这一步，他林夕的心中要是就连这点都不能明白的话，那才算是真正低估了自己了呢。

　　这个世界永远都比你想象之中的要复杂的多，这名言，也就只有林夕能够很是畅快的说出来。

　　随着时间的慢慢过去，随着自己一点点的开始成功成长起来，其实说实话，他林夕的世界观已经不知道轰塌过多少次了，也就是因为这样的情况，令的他浑身上下有一种难以言喻的感觉，在这样的情况下完全释放出来之后，整个人的身体都开始有了一些颤抖的情况。

　　多少年之中，自己都在那种状况其中始终挣扎，实实在在的痛苦和一切让他变成了一个十分坚强的存在。

　　可一切的一切现在觉得都在别人的算计之中，这令的他有一种十分悲凉的感觉，仿佛自己不管如何去挣扎，自己也都还不过就是一个蝼蚁而已，这样的蝼蚁，不管出现什么样的情况也都不过就是芸芸众生之中的一员，在那幕后黑手的心中也就不过是一个比较强壮的蝼蚁而已。

　　如此的打击，换成是谁估计第一时间都能够面临崩溃，实实在在很难想象，到了现如今这样的环境之中，一个人的话，将会如何熬过来。

　　哪怕就算是林夕之前的心中已经有了一定的想法，在这样的情况之中，他心中那些所谓的东西也都会开始一点点的变少好不好，凝重的脸色之中开始出现了一丝绝望，似乎，这一切，是自己很想要的回答却也是自己完全不希望听见的回答一般。

　　心中的纠结展现在脸上，这可是多少年来，他林夕都未曾拥有过的事情了好不好？现如今的展现，也正好就说明了这小子本身心中的那种感觉。

　　且看现在的对方一言不发，林夕就已经很是清楚，现在自己要想在问出点什么的话已经是不可能的事情了。

　　能够说出这句话，就已经是那南终之王最后的底线了，想要在打探什么现在的自己就算是真的成功了，最终死的也都会比谁都要快而已，这样的方式，现如今的这种结果，都乃是他林夕所不能接受，也不想要去接受的。

　　就是因为这一点，对于他而言，一切的一切才看上去如此的让人难以接受，当然了，现如今的事情发展本身也就到了如此地步，哪怕就算是他怎么样也都不能做出更好的选择，所以，林夕的心中虽说郁闷，可是始终也都还是在坚持，不管最终的结果将会是什么样的现在的自己都不能倒下啊，至少，在面对这两个极限仙王的时候，他并不觉得自己真正就很有可能死在这里面不是吗？

　　死亡的可能性很大却并不代表就必死无疑，这完全是两个概念，对于他而言，哪怕就算是重伤，和垂死甚至死亡也都是完全不同的结果。

　　拼命在这样的情况下几乎已经成了很是必须的事情了，既然如此，何不真正弄出一手呢？

　　这样的情况其实对林夕而言打击的确很大，但是，他却也不会因为这就从此一蹶不振，多少年来的努力，想要他直接放弃这几乎就是一件不可能的事情，既然都已经走到这一步了，哪怕就算是面对的对手在怎么强大，在怎么无敌，对他而言也都不过就是自己需要挑战的一个对象而已，不管最终是否成功，只要自己不曾放弃，那一切就都还有希望不是吗？

　　这才是他林夕，多少年来的努力想要让他放弃，这还不如直接让他去死呢。

　　第一时间，现场的气氛就在这个时候直接被压抑到了一个前所未有的极限地步，说白了，一切的回请当真正开始完全变化的时候，又有几个高手能够明白这其中的意义呢？

　　在很多情况下，很多的事情，都将会一步步走到更高的层次，林夕能够走到今天，或许的确是因为在走钢丝，但是本身的气运和实力却也是完全不能忽略的一点。

　　这种情况，在场那几个高手其实心中都很明白，若不然，也都不会给他这般相应的尊重不是吗？

　　尊重，很多时候都乃是相互的，大家的心中只有真正明白了这一点，才能够弄清楚这其中的一切到底是怎么回事啊。

　　他很清楚，现在自己这样的状况几乎很难有生存空间，但是，他却不曾有丝毫的后悔。

　　不单单是为了人类，更加主要的乃是为了自己的本心，若是就连这一点都做不多的话，他甚至于觉得自己或许就不该称之为人了。

　　一旦一个人类能够有所坚持，那种能量之可怕，可就当真可以令无数人都十分动容甚至于颤抖了好不好？

　　林夕能够在这个时候做出这样的选择来，其实本身也就是一种很大胆的突破，哪怕，这样的突破，在很多人的眼里那就是一种让人不能理解的东西也都是一样。

　　所谓的实力，很多时候不就都掌握在这样一群偏执狂身上吗？没有那种追求力量时候的偏执，又如何会出现这般多的那种极限，甚至于超越极限的超级强者呢？

　　这本身就对林夕而言是一种十分恐怖的事情，现如今，当一切都已经明了的时候，他就明白，这一次的自己是完全躲不过那样的攻击了，在这一点上，不管出现什么样的问题都是如此。

　　也就是因为这一点，第一时间备战，似乎就成了最正确的选择了，而在这一点上，林夕明显做的比谁都要好，要强烈。


第1652章 死亡之舞

　　动手已经成了双方不可调和的矛盾，也成了他们必须要去重视的事情，所以，事到如今，没有一个高手觉得这样的气氛其中有什么问题，其实也都很是正常，毕竟，很多事情并不是你想一下便就能够完全明白的不是吗？

　　所谓的战争，不就是你我互相厮杀吗？在很多时候压根就看不到边际的战争之中，死亡的成员和数量，都将会是没办法统计的。

　　或许，不管林夕还是面前这两个仙王，都将会是这个世界最强悍的存在，也是成名高手，但是，这却并不能代表，如此的实力就真的可以做出一定的姿态来不是吗？

　　所以，事情发展到现如今这种程度，这乃是无数高手心中都颇为无奈的，同样，现场的那种气氛，也都在这个时候调和到了一个很是极限的地步，在大家的心中，所谓的战斗，战争，真正这样的最高层出现动手，才算是到了白热化的地步不是吗？

　　大家都乃是生灵，不能够因为你生命层次高一些，就在这战争之中什么也都不需要做了啊。

　　很多时候这样的情况很难出现，但是一旦出现之后，那种前提下，很多环境之中所表现出来的那种味道，就真正的开始更为明显强烈了起来。

　　也就是因为如此，在很多高手的心中，如此的战斗，战争，都将会转而变的更为激烈起来，也就是因为这一点，不管出现什么样的极端情况，大家才能够有信心不是吗？这边和对方的最强者直接就都出现战争了，在如此的环境之中哪怕就算是一个一般人，也都能够想到这位种激烈程度之后将会有什么样的结果啊。

　　而在现在这种环境之中，对于他们而言，不单单是有着激烈的担心，更加主要的乃是有那种前所未有强烈的心态，而这种心态，其中会出现多少兴奋，到也就显得很是正常了啊，不管最终的结果是什么样，这都是一种态度，一种双方之间已经不可能有缓解迹象的态度了。

　　且林夕的手中一瞬间的光芒，也都很是容易的就能够说明这一点，现如今的他，不在有之前那种想法，既然，大家都已经到了现在这一步，还不如，直接动手，甚至于厮杀死战的好，只有这样，他们才能够成功，自己也才能够摆脱所谓的命运啊。

　　两个仙王级别高手似乎早就已经想明白了一切，不管是为了什么不管在这个时候林夕是否真的是目标，到了现在这样的状况之下，对他们而言，就只能是一个选择，那就是将这小子彻底的斩杀在这里，既然，已经没有了其他的想法，既然，这件事情哪怕就算是他们自己也都乜有办法选择。

　　那就只能动手，固然现在这两个仙王极限高手依旧心中还多少有些忐忑，觉得这样动手还是会有些不保险，但是，不管怎么样，现在这都已经算是箭在弦上不得不发了。

　　金色的光芒第一时间就从北冥的身上冒出，之前的他，不肯拼命那是因为自己觉得这样前提下拼命并不能起到最好的效果。

　　而现在，有了目标，有了任务，那就算是牺牲自己，这也都还是要将事情完成好啊。

　　这个世界从来都没有怜悯和那种利益上的争夺，在他们的眼里，弱受强势才是这个世界最好的法则。

　　要是自己站在那最巅峰的地方，自然可以锁心所欲，但是现在问题是他们不是那个站在最巅峰的存在，所以，哪怕就算是心中很是不愿意做出一些事情来，现如今，也都还是一定要做的。

　　因为一旦不去完成，他们的下场将会比死亡更为凄惨，甚至于就连自主权都将会完全失去。

　　金色的劲气在出现的一瞬间，就引起了几乎所有高手的惊呼，在很多时候，很多事情都是不能看表面的，之前的这个家伙拥有的能力就十分之恐怖了，现如今的忽然出现，忽然出手，却是完全比之前要高出不少的实力，这换成是谁谁也都多少有些不能承受好不好？

　　尤其是在这种关键时期，谁也都不曾想到，之前的北冥竟然还隐藏了如此的实力，在这关键时刻爆发出来更胜林夕一筹啊，当下大家就都开始对他担心了起来，实实在在的很难想象这种事情要是出现什么岔子，这最终的结果将会是何等激烈的。

　　要知道，现在的林夕本就是在以一敌二好不好，要是实在完全被碾压的话，最终直接被杀的可能性还是很大的。

　　这种情况，很多高手其实压根就是不能接受的，但是现在哪怕就算是不能接受，似乎也都必须要去接受。

　　且看到这样的场面，不少的高手在这个时候心中都开始沉思了起来，很是显然，一切的事情发展到了现在这种地步，双方之间就都没有了所谓妥协的可能性了，既然要战斗，要战争，那就必定将会是你死我活的争斗，不管最终出现什么样的情况，这样一场战斗都必须要进行下去。

　　林夕自然知道这个道理，在此刻也都第一时间表现出了相当浓郁的那种手段，一道道劲气从其身上开始爆发开来，那种极端的能量波动，哪怕就算是天地为之色变，也都完全不能形容现如今这样的事情好不好？

　　一切当发生出现什么意外的时候，大家的心思其实都是差不多的，可是事情发展到现在这一步，这可不是一般人就能够理解的情况了啊。

　　林夕有着自己的手段，在这种时候也一定会施展自己那些隐藏的手段，但是，却并不能代表他自己就真的有恃无恐了好不好？

　　一切的一切，都要等现在这种事情开始一点点的全都发展起来，甚至于一切手段都要表现的更为强烈，这可就不是一件让人省心的事情了好不好？

　　等到大家都开始将这一切划拉到自己这一边了之后，那种前所未有的激烈感觉，也就会变得更为浓郁，甚至于让人开始战栗起来也都不是什么不可能的。

　　一道道劲气开始席卷到对方的身上，反倒在这时候林夕第一时间感受到了极为强烈的那种危险。

　　南终之王不会在此时放过林夕，这乃是他所必须要做的事情，那第一时间，一股股磅礴的能量开始席卷的时候，他，竟然就连一丁点的武器都没有拿出手，一步步的走到林夕面前的时候甚至于就连步伐都好像是在跳舞一样，令的林夕冷汗就在这第一时间冒出来了。

　　的确，一个男的能够到这一步，这样的优美也都是林夕之前所闻所未闻的，但是，这样的舞步给人的感觉却也之中很是惊恐。

　　似乎只要稍微别人直接前来了，这最终的结果就都将会是可怕的，而这样的可怕，哪怕就算是一个最简单的存在，也都可以明显的感觉的到。

　　这个高手的实力比其之前那北冥而言，的确完全就不知道高出了多少，虽说是一个等级的，但是这样的等级却也始终能够令的林夕会浑身上下一阵阵的不舒服，自然，到了现在这种层次，林夕整个人都感受到了一股股很是浓郁的危机感觉，在这样的时间段之中却才感觉到，已经足以令他重视了好不好。

　　撤回自己手中之前所释放的劲气，这已经是一件不可能的事情了，自然，在这个时候他林夕能够想到的也就只能是抵挡。

　　对方的面目有些狰狞，可是这放在林夕这里，却始终就是一件足以令他自己动容的事情，到了现在这一步，一切的手段和层次，都将会左右自己的性命不是吗？

　　有了这样的心态和状况，林夕至少很难在短时间之内做出一定的事情来，但是，短时间之内对方想要了自己的性命，这却也就成了一件很是困难的事情了。

　　一直以来，林夕都是那种掌握战斗主动权的存在，现如今将主动权交给了别人，说实话，他的心中多少还是有些不爽的，可是就算不就交出主动权，也都还是比那种直接丢掉了性命要好的多啊，现如今这样的情况是不得不这样做，一都想明白这一点，林夕也就不在纠结什么了。

　　反正，对自己而言，很多时候保住性命比什么都要重要，何况现在的这小子自己还在计划着反杀掉对方呢，在如此的环境之中，这并不是一件很好能够解决掉的事情，也就是因为这样，他的心中开始有些其他的宪法了，这到也当真实属正常。

　　毕竟，谁不是自私的，尤其是在这种性命受到威胁的时候就更是如此，提升帝企鹅和实力这固然很是重要，但是，在重要也都重要不过其他的具体事情好不好？

　　而也就是因为这般，他的心中开始仔细思量了起来，段时间之内或许做不出来很多极限的事情，但是，现在这种手段，这种情况的变化却也还是这小子心中一直以来都想要看到的啊，而也就是因为如此，这等死亡之舞固然很是可怕，但是，却也还是在林夕的预料之中。

　　一股股很是明显的光波终究在这个时候开始席卷开来，对他而言，这一次成功与否，靠的也就只有这种防御手段了。

　　这可是一直以来的战斗之中自己第一次动用自己的防御手段。


第1653章 獠牙（一）

　　当实力开始展现的顷刻之间，林夕浑身上下那种温暖的感觉也就一下变得更为强烈了起来。

　　那种层次，那种手段，或许和现在的林夕已经算是齐头并进，但是，始终，也都多少有些那种很是无奈的感觉，一股股强烈的力量是不是真的能够要了自己的性命，就算是现在的林夕在之前信心十足，到了这种时候，其实也都只能无奈了起来。

　　毕竟，不管是自己还是别人，在这样的时间段之中，真正能够做到的事情毕竟还不是很多，那种手段之下，要想完全完好无损的做好每一件事情，那结果，也就变得可想而知了不是吗？

　　对于他们而言，这些事情可是自己的命根子啊，尤其是到了这种近乎于最关键的时刻，就更是如此了，也就是因为这样一些感觉，才能够始终令的林夕浑身上下都充斥着一种强烈的能量，似乎，是想要抵挡对方的攻击，但是，却并不能完全说明不是吗？

　　所谓的战斗，战争，真正到了现在这种层次之下，那种结果相信不管是谁，心中也都只能一步步表现的极为浓郁了啊。

　　时间不会倒流，自己也都不会在这个时候表现的更为激烈，很多情况下，想要做出一定的事情来，那所需要承受的东西则就会变得更为激烈，更多，这乃是完全没有办法左右的事情，也是现在的林夕心中唯一觉得很是不确定的事情，那种强烈的感觉，又有几个人的心中表现的更为激烈呢。

　　实力，这乃是一个最为值得尊重的东西，说实话，林夕之前的那些表现，已经展现出了自己相当层次的实力了，可是，现在这种近乎于你死我活的战斗之中，想要真正的明白这其中实力的一层意义，难度是何等的巨大那可是谁也都很难想象的好不好？

　　当那一击终究还是出现在自己面前的时候，林夕感受到了一股前所未有强烈的剧痛一点点的开始席卷，当整个人都处在那种极限之中的时候，脑海之中也都展现出了一丝让人无奈的绝望，那样的绝望，又有几个高手的心中能够完全感觉出来呢？

　　说实话，到了现在这种层次和地步，那种决定，换成是谁，谁的心中都多少有些不舒服的。

　　这样的攻击哪怕就算在林夕自己的心中，能够承受的也都可以说绝对是少之又少，甚至于就算是说没有，这也都并不是什么不可能的事情。

　　也就是因为这般，他明明知道这其中会有很多让自己都觉得不可思议的事情出现，到了现在这等层次，他自己也都第一时间表现出了相当浓郁的那种心态。

　　实实在在的很难想象这一切究竟到了何等地步啊，现如今这种层次之下的那样环境，又有几个人能够明白这其中的一些意义呢？说实话，到了现在这种程度，林夕自身很难在想明白这中间的一些意义，却是只能一步步走到最后了。

　　一股股强烈的味道和鲜血开始弥漫到了自己的胸膛之中，林夕分明可以明显的感受到自己身受重伤。

　　甚至于可以说是强有力的力量在这个时候第一时间就席卷到了自己身上的每一个角落，如此的情况之下，让无数高手都开始恐慌的恐怖结果，也都开始一点点的弥漫到了自己心中了，也就是因为这一点，那种极端的状况在这个时候第一时间冒出的瞬间，林夕眼前一黑，一股股强烈的力量开始席卷甚至于差点没有直接晕过去。

　　好在，这小子以那种强悍的意志力，在这个时候和自己本身做着争斗，也就是因为这样的争斗，令的这小子浑身上下所冒出来的那种手段和一切，在这个时候算是发挥到了极致的味道之中去了。

　　多少年之中，又有多少人能够一步步走到现在这种层次呢？说实话，林夕自己的心里很是明白，到了现在这种层次，很多事情都很难在解决掉了，只不过，要是在这个时候依旧一点都没有爆发迹象的话，这结果又将会是如何？

　　这几乎就将会是一件不可想象的事情，也就是因为如此，他的那种前所未有强烈的感觉，更是第一时间就表现的强烈至极，让他浑身上下都有一股子十分不舒服的感觉，这分明就是直接想要了自己的性命啊，要不是自己的意志力在那强撑着，这一点，面前的这个家伙就真的已经做到了好不好？

　　只有当你自己真正出现所谓生死危机的时候，方才能够明白这其中的恐怖意义和一切，也就是因为这样，那种极端的情况之下，至少也都没有任何一个高手敢于去做出什么样的动作，毕竟，在做出很多动作之后很容易就露出破绽，在这样的高手过招之中。

　　一丁点的破绽就很有可能导致你一招失败招招失败，最后陨落这种事情也都成了一件所谓在所难免的情况。

　　到了现在这种层次和程度，又有几个人的心中很是不明白这其中的意义呢？说实话，哪怕就算是那些超级高手，到了现在这种时候，越是奠定胜利的情况下就越是恐惧，其让人无法忘怀的失败，换成是什么样的高手，心中也都只能无奈至极。

　　毕竟，这年头能够做到这样事情的存在乃是少之又少的，尤其是到现如今这种极端的层次之下，更就是如此，换言之，哪怕就算是你本身的实力已经到了一个前所未有的地步了，在这样的战斗之中也都依旧不敢有丝毫的大意，因为只要稍微有些大意，这最终的结果将会是和等可怕的，这乃是大家都心知肚明的事情不是吗？要不是因为这，又有几个高手真正心中愿意去做出这样谨慎安排的呢？要知道，这样所耗费的精力可乃是所有的高手都很难去想的恐怖啊。

　　也就是因为这一点，哪怕就算是你本身的能力有所提升，到了现在这种关键时刻，又有几个人真正的觉得自己真的就立于不败之地了？

　　说实话，这乃是完全没有的，毕竟，在大家的眼里，哪怕就算是自己的实力在怎么强悍，这最终的结果也都还是要靠自己的双手去创造的不是吗？

　　这一点很是实际，却也是大家的心中都很是清楚明白的事情。

　　且感受到了这里的时候，哪怕就算是林夕，这脑海之中也都想到了一个很是疯狂的想法。

　　也的确，现在的自己几乎已经没有半点左右情绪的那种状况了，不管怎么样，这个时候想要保住自己的性命就必须要老老实实的去战斗，甚至于爆发出前所未有的潜力来，既然这般，那还不如早点爆发出来算是好的不是吗？

　　不管最终的结果将会是什么样的，爆发出来之后至少自己也都不会真正的弄出一定的幺蛾子来啊。

　　疯狂，露出所谓的獠牙，这已经成了自己必须要去做，也都必须坚定信心去做的事情了。

　　一股股能量终究开始在林夕的丹田之中发酵，那种极端恐怖的力量，之前的林夕是不准备动用的。

　　因为这乃是他最后一张底牌之一了，只要真的动用，那就必定不是你死便是我亡了不是吗？

　　现如今，两个站在世界顶端的存在在这等时候直接开始围剿自己，这样的情况下哪怕就算是一个正常人也都只能一步步走到最为激烈。

　　如此的环境之中，做出任何事情，这都将会是一件显而易见的情况，林夕能够一步步走到今天，这本身就有很大的运气成分，但是，现在的他却并不觉得自己需要所谓的运气，既然如此，那就还不如直接动手的好，反倒在这样的情况下直接动手，这貌似才是最好的选择不是吗？

　　不管他是否真的很是明白这其中的一些意义，不管在这样的情况下他林夕是不是真的很难做到很多事情，手段，那种激烈的底牌，也都应该在此刻直接亮出来了啊。

　　看上去如同一根钉子的金黄色能量似乎好像是一股破局的力量。

　　林夕在这样的最关键时刻，开始展现出自己前所未有的獠牙，不管最终是否能够一步步走到最前沿，最起码，在现如今这种环境之中做出现在这种事情这都并非是一件足以撼动自己一切的事情啊，最后的结果将会是什么样的，自己是不是真的能够度过这次难关。

　　在现如今他使用出自己底牌的那一瞬间，其实一切都变得那般的不重要了，重要的永远都是自己的实力在这个时候能不能发挥到极限。

　　是不是可以斩杀掉一个这个世界上站在最顶端的存在，这才是现在的林夕最为想要去在乎，也都是只能在乎的事情。

　　难道，到了现如今这种层次，他就连这点事情都不明白吗？

　　也是，那种金黄色的能量开始第一时间完全展现出来的顷刻之间，林夕整个人变化十分巨大。

　　前一刻，他还好像是一个年轻一辈一般的战战兢兢，现如今，却就好像是一个掌握苍穹的世界之主一样。

　　挥手之间这整个岛屿都将会直接灰飞烟灭？是不是有这般的恐怖？


第1654章 獠牙（二）

　　当你的实力完全展现出来的时候，其实很多人都并非很是担心，毕竟，这年头真正做到这一步的存在有很多。

　　哪怕就算你是这个世界上站在金字塔最顶端的那一小矬人，很多时候能够做出来的事情也都依旧还不是很多，所以，这个时候的林夕攻击，其实在那北冥的心中压根就没有太当回事，只是将其当成普通攻击，顶多也就是比较厉害的一些手段而已。

　　也就是因为这一点，他的心中在这个时候开始了自己的算计，的确，很多状况之下对于自己而言，这种事情很难在划归一个句号，双方之间不是你死就是我亡的那种态势已经表现的十分明显了，稍微有些其他的想法也状况，这最终的结果也都必定将会是十分之可怕的。

　　现如今的林夕，或许已经拿出了自己压箱底的绝招，但是，不管怎么样，这样压箱底的绝招也都不一定就真的能够要了自己的性命不是吗？

　　他毕竟也都刚刚才进入到这个层次之中来，哪怕就算是有些手段，难道这等手段还能够逆天到一个让你都不能承受的地步不成？

　　换言之，要是换成之前的话，他或许还会相信一些这样的话，但是，现如今这样的情况，他整体的表现，却顿时就令的北冥浑身上下都有种说不上来的舒坦。

　　这算是困兽之斗吗？很显然，在这北冥的心中的确是的，或许自己不能小心大意，但是，始终，到了现在这种层次和情况之下，哪怕就算是出现在厉害的手段和一切，这也都是无所谓的好不好？换言之，事情发展到现如今的这种程度，不管出现什么样的极端事情，这些手段，这些层次，都将会是自己所能够掌控的。

　　只要自己能够掌控，那就算是这小子弄出更为逆天的手段，难道自己就真的能够惧怕了不成？显然，他的心中并不觉得这乃是一件很是让自己担心的事情，毕竟，这样的情况之下担心其实也都是没有多少用处的不是吗？这，才是最关键的一点。

　　也就是因为这一点，他本身不担心的情况下固然使用了最强悍的防御手段，但是，心中那种不在意却也还是表现的十分之明显，不管怎么样，只要自己能够熬过去，之后的林夕就必定必死无疑了，自己的兄长还在那里准备等着出手呢，他可不相信，在那致命一击的情况下，这小子纵然有天大的本事，还能够真正的逃出生天不成？这样的情况和结果可是他之前怎么也都不会去想的啊，只不过，现在这种层次开始变得越来越强烈了。

　　他才会有这样的感觉，这种战争，就算是他自己也都没有想过能够这般快的就结束掉，却自始至终，在他的眼里都将会是顺理成章的事情，反正，这种情况下，两个极限高手，真正要是就连这点都做不到的话，岂不是就算回去也都一样会被别人耻笑不是吗？

　　展现出这样的手段林夕就没有打算去收手，既然一切都已经到了现在这种地步了，哪怕就算是真的想要收手，此刻也都不会是时候不是吗？

　　所谓的实力，竞争力，在很多时候都将会是血淋淋的，林夕知道这个道理，所以，很是明确自己想要什么。

　　只有战胜面前这二人，甚至于将二人直接杀戮，这才符合现在自己的情况，也才真正算是让他心中能够安心。

　　现如今这种极端的时间段之中，真正能够做出这一点的人又有几个呢？

　　说实话这乃是没有几个的，所以，他林夕本身心里面也都有着自己的想法，只要露出獠牙，这就没有半点收回的可能性了。

　　既然如此，还不如直愣愣的将自己所需要做的事情全都做好的好，只有这样，对于自己而言才不算失败不是吗？

　　这对他林夕来说可就是一个十足需要自己去扛下来的事情了啊，他自己的生死，这小子几乎从来都没有在乎过，但是，却无比在乎自己时身后的那群人命运。

　　也就只有这样，他林夕才能够一步步走到今天这等地步不是吗？

　　碰撞？

　　并没有。

　　只是感觉到一根钉子一般的东西直接贯穿到自己的身上，在那北冥的错愕之下，整个人就如同断了线的风筝一般直坠地面。

　　这样的情况，乃是不管谁在之前也都不曾想到的，林夕的确有着前所未有凶悍的实力，这在谁的眼里都是做不得半点假的事情。

　　可是，这却并不代表这样的实力就真正恐怖之极了好不好？换成是谁，到了现在这种层次，想要斩杀一个同等层次的存在，这也都是一件十分之艰难的事情。

　　可是，林夕却偏偏打破了这样的常规，若非那北冥在关键时刻感受到了那种极致的威胁，第一时间避开了自己的要害，现如今的他，已经完全没有可能在站起来了啊。

　　那种手段，那种实力，几乎已经超出了北冥对自己这般地位实力之人的认知了，这样的时间段之中，能够做出这样的事情来，这换成是谁谁的心中多多少少也都有些不敢想象好不好？

　　这到底是何等的威能，这到底是什么样的力量，林夕不只是一个刚刚爬上自己层次的存在吗？自己要是真的拼命的话必定就能斩杀于他，可是现在这算是怎么回事？不单单是自己，就算是自己和自己兄弟联手，似乎也都不定就能够是他的对手啊。

　　“该死！”感受到体内那股磅礴的力量如同钉子一般扎进了他的周身大穴，几乎顷刻之间就能够将自己的修为给完全封印下来，这个时候的那北冥觉得自己被坑了，且被坑的几乎可以去死。

　　多少年来，他都觉得自己固然不是天下第一，也都乃是这个世界上最强的一群人。

　　哪怕就算是上面还有更恐怖的存在，但是，在明面上，他这样的修为就已经算是世界之巅了好不好，能够威胁自己的存在，几乎就等于是没有。

　　但是，现在在看看此刻，好吧，完全就不是那么回事？这个林夕不过区区十几万岁，本身的修为和能力其实看上去也都多少有些不如自己，但是怎么拥有如此恐怖的东西，那种金黄色的钉子看上去似乎一点没有出奇的地方，可是自始至终所散发出来的那种恐怖的波动，却就连自己也都觉得头皮发炸，在这样的情况下，哪怕就算是自己弄出更多的手段来，这又何尝会有用呢？

　　所谓的实力，这乃是建立在更高层次的基础上的，在这样的前提下，用出如此的底牌，这换成是谁谁也都有些不能接受啊。

　　只有真正承受了这一击的巅峰高手方才能明白，在这种金黄色的钉子之下，将会何等的痛苦。

　　这简直就是这个世界上最强烈的酷刑，哪怕就算是他这样的极端强者，在这个时候也都浑身冒出了一阵阵的冷汗，很难想象，到了现在这一步，这等情况下，他的心中对这林夕是不是会出现多少恐惧。

　　毕竟，林夕的这种攻击不管从哪个层面上来看都是十分之让人难以接受的恐怖好不好？现如今的事情发展到这等地步，换成是一个什么样的存在，到了那种手段之下，估计也都只能埋头苦笑啊。

　　林夕的獠牙，算是彻底的展现开来了，以前一副偏偏君子的样子早已消失不见，一双血红的双眼之中充满的就只有嗜血和残暴。

　　这真的能够怪林夕吗？在此刻要是不将这些东西给展现出来的话，估计就算是他们自己也都很难想象这其中的恐怖，换言之，在这样的层次之下，林夕哪怕就算是真正的不想要做出这样的事情也都必须要做出来。

　　因为，这场不是你死便是我活的战争之中，没有怜悯，只有铁血。

　　那种近乎于绝望的状态和态度，已经足以令所有的高手都感觉到了死亡的威胁，哪怕就算是林夕自己也都在此刻对自己的攻击十分之满意。

　　的确，露出了獠牙就不可能在收回去，尤其是在这样的极端状况之下就更是如此了，稍微有那么一丁点的可能性，他们也都不可能在这个时候做出更好的选择，自然，事情发展到了现在这种层次，他林夕要做的就是战胜对方，甚至于斩杀对方。

　　那金黄色的钉子是什么？显然，乃是林夕暗中隐藏的手段之一，在这样的时候，他能够的动用的也就只有所谓的九剑吞天了。

　　这个随着时代的发展和自己实力的提升已经没有太多作用的功法，在这个时候展现出了相当恐怖的威能，为何？很显然，这等武学之中的恐怖程度，乃是之前的林夕所完全没有预料到的，也是完全没有挖掘的，而现如今，哪怕就算是到了这等地步。

　　他也都没有完全的施展出来，也就是因为这一点，林夕对自己的实力有着充足的信心，在这样的前提下，不管做出何等的努力，这都将会是一件十分值得炫耀的事情不是吗？

　　他林夕能够一步步走到现在，那种心态，那种手段，其实都已经到了最为激烈的地步了啊。

　　那种层次，又有几个人能够明白其中的意义呢？


第1655章 獠牙（三）

　　展现出何等力量，那便就有何等的实力，不得不说，林夕现在所展现出来的力量已经近乎于让所有人都不可想象了。

　　一招过去便就制服了那所谓的高手，甚至于乃是这个世界上最强悍层次的高手之一，这样的事情换成是什么样的存在，要是没有亲眼看见，只是听说的话，也没有一个敢说出来吧？简直就是一件近乎于不可能的事情了好不好？换言之，到了这种程度，这换成是谁，说出来这样的话来，估计大家也都只能一笑了之了。

　　实力固然在很多时候都十分之强悍，但是，林夕的所作所为，却也同样足以令所有的高手都动容甚至于颤抖。

　　所谓的战斗，所谓的战争，很多情况下弄出来的东西都将会是你所很难想象的，自然，到了很多状况之下，那种前所未有的激烈感觉，也都会第一时间弥漫出来。

　　显然，在这样的情况下，很多的事情，都将会是高手之间的一念，他想要怎么样做，那是别人左右不了的，同样也都是你所不能想象的。

　　整个身上出现了很是密集的汗珠，北冥一直以来觉得自己算是这个世界上最强悍的一群存在之一，也都一直觉得以自己的实力，想要做到很多事情都并非多困难。

　　可是，现如今的他才算是真正的明白了什么叫做天外有天，自己在整体实力已经完全爆发的前提下，竟然还能这般的被压制，这换成是什么样的人，估计第一时间心中那种感受也都一样很是不好吧？尤其是在这种近乎于关键时刻的时候，稍微有半点动作，浑身上下都是一阵剧痛，那种感觉，就算是他本身觉得自己很是厉害，在很多时候做出一些事情来就连后果都没有，也都只能在这个时候无言而看了，那种感觉，多少年来都不曾有过的。

　　以至于，哪怕就算是那些所谓的超级强者，之前还在战斗之中的南终之王，此刻也都停下了手中对方进攻步伐。

　　之前二人联手，他的确有信心要了林夕的性命，但是，现在自己这兄弟已经明显失去了大多数的战斗力，哪怕就算是自己在想要有所动作这可能性也都不大了，在这样的情况下，你就算是在想要做出点什么，这难道就真是一件很容易的事情不成？

　　显然，到了现在这一步，这几乎已经成了一件不可能的情况了，换言之，哪怕就算是自己现如今在去动手，在没有解决掉北冥的事情之前，那都是一件不可能的事情，死都不知道怎么死的好不好？

　　那种无奈，那种很是无言的想法，在这个时候一旦展现出来，其心中是何等的不敢想象啊。

　　可是，事实就是事实，你就算是在怎么不愿意相信，这也都还是事实，你不能反驳，也都不能辩驳，心中哪怕就算是有在强悍的计划，现如今，想要实施起来，这也都成了一件近乎于不可能的事情了好不好？

　　那种心态，那种无奈的想法，在这个时候一旦直接从心中冒出来之后，哪怕就算是你心中还有不甘心，这也都只能按捺和克制下去了，因为，你就算是真正有一定的信心，在这样的情况下，想要施展出自己的信心也都是一件近乎于不可能的事情不是吗？

　　那种环境，那种一切，都将会让你彻底的丧失自己主导的位置啊，在如此的环境之中，你就算是心中有什么，也都只能忍着。

　　所以，这个时候的南终之王心中很是不舒服，哪怕就算是脸色也都黑到了一个完全不可想象的地步。

　　多少年了，多少次的这种手段，都很难在这样的环境之中做出一定的味道来啊，很显然，他那种态度，已经第一时间展现出来了，你就算是在怎么不愿意去想，在怎么在这个时候弄出更为激烈的手段来，那种心态上面的感觉，也都是始终不可能变化的啊。

　　“三哥，这次我们可能栽了。”嘴角的苦笑越发的明显，很是显然，哪怕就算是那北冥自己也都知道，这一次的自己大意的拖后腿了。

　　要是换做之前的话，他一定不会承认失败，但是，现在的身上根本就很难在调动一丁点的那种力量的情况下，你就算是不愿意承认所谓的失败，难道还有其他的什么可能性吗？很是显然，他的心里就已经很是展现的明显起来了好不好，哪怕就算是在这个时候还想要在努力一下，好像，也都没有什么办法了啊。

　　自己的实力在直接被掏空的情况下，以现在他们对林夕的了解，这小子是绝对不会在惧怕他们的了啊，那种层次之中，你还想要做出点什么事情这不摆明的想死吗？说实话，北冥就算是真正的很清楚这一次失败的后果，也都不想要在这战斗之中陨落啊。

　　无情派系，黑暗物质，本身最注重的便就是自己，在如此的环境之中，除去自己，其他的什么事情，和他们又有何关系呢？

　　这乃是那北冥心中一直都觉得需要了解的事情，也就是因为这样，现在的他，哪怕就算是明明知道，这接下来的后果将会很是凄惨，心中也都只能像到去放弃了啊。

　　所谓的战争，就是如此的残酷，林夕哪怕就算是现在还没有开始动手杀戮，这样的手段却也足以震慑群雄了不是吗？就仅仅是因为这一点，他们的心中就只能一步步走到更强的位置，在如此的环境之中，哪怕就算是你在有其他的想法，难道还能够有办法了不成？

　　那脸上的无奈和绝望显然已经都展现出来了，南终之王的心中很是清楚，现如今这林夕那些实力，哪怕就算是自己在一次的动手，难道就真的能够保证一定成功？这可是一个比自己四弟还要强悍的存在啊，那种金黄色的钉子，哪怕就算是自己看见了也都是一阵头皮发炸好不好？

　　那种话自己或许不会愿意去说，但是却始终明白这个道理。

　　金黄色的钉子依旧还在他的身上，林夕的面色依旧很是阴冷，多少年来，对于林夕来说，完全的压制都是主要的战斗方式。

　　这种方式哪怕就算是在面对这样的高手之后，也都会不由自主的展现出来，也就是因为这一点，在他的眼里，不管出现什么样的情况，在什么样的环境之中，到了现在这种时间段之下也都依旧不能有丝毫的放弃。

　　所谓的秘密，现在已经在自己的心中了，按照自己的想法，或许自己将会要面对更为激烈的手段和一切，但是，这一切他却都不在乎。

　　只要有人胆敢对他做出点什么，甚至于威胁到自己身边的那群人，那自己就会努力的去和其拼命，在这一点上，哪怕就算是谁想要劝说自己也都是不可能的。

　　或许，这正是因为他还年轻，本身对于这种热情依旧还不算是减退了多少，才会如此吧？一旦，人的生命开始渐渐永恒了起来，看着自己的亲朋好友都开始熬不过那岁月的侵袭，一点点的，也都开始渐渐变得冷血起来了，其实这真要是说的话并不怪那些人无情，实实在在是因为时间太长，太过恐怖，才会导致这样的事情发生的啊。

　　哪怕就算是林夕自己，敢保证自己在多少年之中依旧不能够减退这样的热情，但能够保证一辈子都不这般吗？

　　一点点渐渐变冷血的时候，哪怕就算是你自己知道，也都没有办法去避免什么，因为，这时间，才是这个世界上最为可怕的武器。

　　长生真的就是一件很好的事情吗？之前的林夕，无限的向往，但是，一项到这种可能性之后，其实也都开始一点点的有所变化了起来，那种变化，或许并不会很是明显，但是，却如同一颗种子一般的在心中开始一点点的生根发芽。

　　或许，多少年之后他都开始不会选择这条路了吧？但是，至少现在的林夕一点也都不后悔，因为，他很是清楚的知道自己想要什么，能够做出点什么来。

　　这，对于他而言现如今就已经足够了，至于其他的东西，自己没有想那般的多，也不想要在这个时候理解那般多不是吗？

　　很多层次和情况之下，这个时候很多事情都将会如此，哪怕就算是你自己不想要这样，时间也都会渐渐改变自己的。

　　所以，该是保持本心的时候一定要保持自己那颗心，哪怕就算是做出了在多的东西，这一点也都是永远都不能改变的啊。

　　对于林夕来说，现如今的冷血，或许就是面对自己的敌人，既然已经将獠牙给完全展现出来了，那就势必要做出一定的反应来，哪怕就算是杀不掉那样的存在，在这个时候，也都依旧还是能够做出一定的事情来的不是吗？至少，也都让形势开始一点点的变的在自己这边啊。

　　这一点，林夕的自己心中其实很清楚的知道很是困难，但是，他却愿意为此去努力，因为，自己的生命，很多时候代表的不仅仅是自己。

　　这个理由，十分之强大，也十分令的林夕心中坚定无比。

　　那种眼神，自然也就第一时间展现出了强烈的味道来了啊。


第1656章 獠牙（四）

　　脸上的恨意表现的十分之明显，那北冥这辈子都没有想到自己会出现这样的情况，尤其这个存在到现在也都不到二十万岁，在他的眼里哪怕就是一个年轻一辈之中最为年轻的存在，对于林夕，他绝对可以说是嫉妒的，这样一个人，用这般短时间的情况便就走到了自己几千万年来都很难到的一步。

　　在这样的环境之下，要是说心中一点那种想法都没有那绝对可以说是一件近乎于不可能的事情，但是，哪怕就算是这样，他的心中也都一样十分恨意弥漫。

　　要不是他的话，现在的自己也都不至于这般丢脸，甚至于有一种自己的生命都这般的被人掌控在自己手中的感觉。

　　这换成是任何一个有骄傲的高手，估计也都会第一时间受不了吧？但是就算是受不了又能如何呢？现在的林夕掌握了他的命运，同样，自己的三哥也都掌握了自己的命运，只要他们不愿意，现在的自己就必定会死的很惨。

　　当然了，自家三哥到底是个什么态度，他的心中也都并不是很清楚，毕竟，对于他而言，自己很多的事情，自己那兄弟之情，其实说白了都是自私的产物而已。

　　要是自己真的没了利用价值，不说那一直都以利益为重的主子了，就算是自己那些老兄弟直接将自己抛弃，这也都并不会是一件多么出格的事情好不好，也就是因为这一点，哪怕就算是在这个时候他依旧十分痛恨林夕，甚至于不惜将其碎尸万段，他的心里，却也同样还是有着一份惧怕的，这样的惧怕，有些时候不用表现出来大家的心中都很是明白。

　　自然，到了现在这种程度，林夕的审判，也就显得尤为重要了啊。

　　“若是下次战场上再相遇，我必定取走你们二人之性命，这一次，权当是双方试探的战斗吧。”终究，林夕大手一挥，在一次的做出了别人看来很是大度的做法。

　　其实，这样的做法在林夕这里也都不过就是无奈之举而已，现在的自己，斩杀掉那所谓的北冥，并不是一件容易的事情。

　　或许可能做到，但是自己定会身受重伤，那等金黄色的钉子固然很是厉害，但是却也不定就可以斩杀掉一个这个世界上的最强者好不好？

　　作为这个世界上真正的最终巅峰，不管是什么样的存在，要是这般的好斩杀的话，那也还有什么意义呢？

　　林夕很是清楚的知道这一点，所以，在这样的情况下心中也都明白自己不能做出这一步。

　　因为要是真的牺牲了北冥自己一样生死道消了，那最终损失的还是自己，林夕并不是很在乎自己的性命，却十分在乎现如今自己所能够发挥出来的能量。

　　总的来说，其实就还是实力不够而已，这已经算是自己最强的攻击了，依旧不能直接要了那厮的性命，之后就算是出手，难道真的就能要了他的性命不成？

　　一命换一命这绝对不算是划算的买卖，尤其还是现在自己知道了这般惊天秘密的情况下。

　　他甚至敢相信，自己现在要真的打算动手要了那厮性命的话，那第一时间，身后的南终之王绝对会第一时间做出反应，用雷霆万钧之势要了自己的性命。

　　在这样的情况下，这绝对可以说是一件十分之让人难以接受的事情好不好，他放弃掉自家的四弟，这几乎就好像是和放弃一顿饭一般的简单，说实话，林夕很多时候都很难理解这样的行为，但是，这个世界上的很多存在却做的一点就连心理压力都没有。

　　这就是人性，尤其是在这种近乎于极端状况之下时候的人性，就更为的可怕了啊，这黑暗物质的恐怖，也渐渐的令的林夕开始一点点重视了起来。

　　虽说，并不能完全解决掉那所谓的源头，但是，在林夕的心中，做出这样的事情，这到也都不算是让人心中不舒坦不是吗？

　　所谓的战斗，所谓的战争，很多时候应对的方式也都是不一样的，他林夕既然展现出了自己的獠牙，在这个时候要是不做好收尾工作，那之前一切的努力就都将会化为乌有，他不希望在这个时候直接决战，因为现在的自己一样还是十分缺少时间的，也不希望在这个时候弄出什么更为激烈的事情来，因为，很多状况之下，自己所需要做的事情都将会是十分重要的事情，所以，在这样的时间段之中，林夕第一时间所想到的就是妥协，或者说是息事宁人，也就只有如此，段时间之内，这乃是对大家都好的结果。

　　对方自然也都很是清楚这样的情况，林夕冲动下去，这对他们而言乃是最好的选择，无非就是牺牲一个高手，换来这更为好的层次而已。

　　但是，要是这小子一下都不上当的话，对于他们而言，或许损失了不少东西，但是却也始终不算是损失太大好不好？

　　最强者，所谓的仙王极限，在很多人的眼里哪又不会是一笔十分之宝贵的财富呢？

　　就算是林夕，能够走到这一步经历的坎坷也都是常人所无法想象的，如此的战斗力，不管是放在哪里，能够起到的作用都将会是定乾坤一般的恐怖好不好？

　　能够不损失的情况下尽量的不损失，这乃是所有人都必须要接受的事情，毕竟，这样的高手哪怕就算是暗中还有，明面上这也不过就六七位而已，这一点，自始至终也都很少改变过，那怕就算是在这种近乎于极端的关键时刻，双方都要开始决战的时候也都是如此的。

　　那种情感，那种想法，在很多层次之下，所能够做出咯爱的事情可都不是一件小事好不好？换言之，这样的手段之下，没任何一个人能够逃脱出这样的氛围之中，这一点，哪怕就算是林夕自己想要挣脱，这也都将会是一件十分不可能的事情啊。

　　沉默，因为双方都有小算盘，也就是因为这种沉默，令的林夕在这个时候心中也终究算是松了一口气。

　　自己成功进入到这个层次之后的第一次战斗，第一次的试探，在很多人的眼里都将会是极为重要的。

　　哪怕就算是之前已经前来的林夕自己也都没有想到会出现这般多，这般恐怖的变化，换言之，要是知道这其中会有这样多变化的话，他林夕也都不会这般的去做了不是吗？很多时候，一念之间的事情就将决定你的一生，林夕很是清楚的知道这个道理，所以，在这个时候所表现出来的那种姿态，也都很是明显。

　　终究，在不舒服的前提之下，那两个超级高手还是消失在了这岛屿之上了，因为，他们都很清楚的知道现在我这样的情况哪怕就算是自己在怎么去努力，想要成功的做出那种目标，也都将会是一件几乎不可能的事情。

　　既然明明知道事不可为，那就算是在坚持，最终的结果也都不会是自己所想象之中的那样不是吗？

　　所以，发展到现在这一步之后，哪怕就算是他的心中依旧还表现出了相当的不甘心，最终也都只能含恨消失，因为，只有回去了之后，保住了性命才能够商量对策啊。

　　当看见两个顶尖的强者终究消失的时候，这里面的人类和无边界海修士，一个个都开始狂欢了起来。

　　今天这一天，实在是让人觉得太过刺激了啊，哪怕就算是那些本身对林夕有着无限信心的存在，到了这样的层次之下，要是说还有信心的话这也都是十分扯淡的事情，开玩笑呢，这换成是谁谁的心中不会担心呢？

　　那可是两个这个世界上最强高手围攻啊，他林夕就算是有在强悍的力量，在很多人的眼里，想要破局也都绝对不会是一件简单的事情。

　　但是，始终，林夕在那种坚韧不拔和冷静之下终究还是成功了，这一点，换成是谁在之前都很难想象，可是，始终还是成功了不是吗？

　　在这样的情况下，欢呼，似乎就成了他们唯一能够表达自己情绪的那种方式了好不好？

　　说实话，换成是什么样的存在，在这样的情况下弄出这样的事情来心里估计也都还是有些不愿意相信，到也就是因为如此，林夕做出来的一切事情，才会被载入史册啊。

　　这年头，创造一个奇迹并不算是什么让人吃惊的事情，毕竟，总归还是会有奇迹发生的不是吗？

　　但是，接二连三，甚至于一辈子都在创造奇迹的存在，要不就是老天爷眷顾，要不就是自己有着逆天的能力。

　　林夕这样的存在，真的还需要所谓老天爷的眷顾吗？这不等于开玩笑一样的事情，所以，现如今的时候，大家所能够想到的似乎也就只有他本身的恐怖能力了。

　　这样的逆天，这样的让人不可想象，其实，林夕的做派也都真正的感染到了所有高手，那等心态，那可是之前所完全不可能出现的情况好不好？

　　一想到这里，很多高手，在很多时候，都只能埋头苦笑，这年头，还真就是什么样的情况都会出现啊。

　　他林夕能够一步步走到今天这等位置，多少高手眼红，但是却也毫无办法呢？

　　这就是实力，也是一个让你无从寻找的状态。


第1657章 上古之秘

　　龙岛，作为现在人类世界和那无边界海的大本营，几乎所有的逆天级别强者，都驻扎在了这里。

　　整个无边界海现在可以说是战火纷飞，整个战争已经进入到了白热化的地步。

　　或许，还没有到那种近乎于决战的情况，但是不管是在什么样的地方，不管是防御还是进攻，这所谓的决策都将会是从这龙岛之中出现。

　　而这当家做主的存在，自然也就是那实力最强的存在了，古霓凰，秦舞阳，这姐妹二人一个对内一个对外，可以说，在这个时候这样一场战争之中发挥出了至关重要的作用。

　　要不是因为他们的话，或许，这个世界上的那些极端的手段都已经不可能在展现出来了好不好？也就是因为他们，在这几百年之中，双方之间的战争才能够停留在那种胶着的地步，也就是因为这一点，现在给他们赢得的时间，还是十分宝贵的。

　　林夕来到龙岛的时候并没有一个人阻拦，之前的那一场大战大家的心中其实都已经明白过来了这小子的实力，何况，他本身的地位也都还是可以进入到龙岛的不是吗？要是这小子都不能进入的话，这年头真正能够进入龙岛的仙王级别高手又有几个呢。

　　当他进入的时候，第一时间这整个人类世界和无边界海之中的超级高手都聚集到了此地。

　　现如今的战场之上，主要的战斗力量乃是那种近乎于到了仙王巅峰层次的存在。

　　除去那凤凰之祖在外战争未归，不管是龙王，麒麟之祖还是那秦舞阳他们，都前来到了这等近乎于没有一个人能够探查到的密室之中了。

　　因为，他们都很是清楚这一次林夕所带回来的消息对他们而言十分之重要。

　　三百年的时间更是可以将这一切都弄到极限。

　　进入到这密室之中的存在，也有一些乃是他林夕的熟人，其中，最为让林夕眼红的，也就是那燕白袍了。

　　相比较林夕的逆天，燕白袍这段时间固然境界恐怖，但是，却也不过就是即将进入到仙王巅峰的层次而已。

　　相比较仙王极限的层次还有一段距离，而这段距离，在林夕的眼里，这个家伙或许还要花费一段时间或者是一段生死的力量。

　　在这一点上，或许，面前自己这个最强悍的对手要落后一点了，不过，现如今在大敌当前的情况下，他林夕到也不在乎这些东西，反正，大家都必须要一致对外就对了。

　　大师兄萧墨同样也都到了仙王的层次，且还是仙王后期，三百年的战争，令的人类这边的恐怖高手提升到了一个就算是对方世界的高手也都无不胆寒的地步。

　　换言之，到了现在，一切和林夕有些关系的存在，其实都差不多已经到了仙王的层次，看的林夕心中是感慨颇多。

　　不知不觉之间，自己和自己的一群朋友们已经渐渐到了这个世界最顶端了啊。

　　他不知道这和自己到底是不是有关系，但是，在这个时候，心里的那种感觉，却也依旧强烈无比啊。

　　“小林你终于回来了，我们为你顶住压力这段时间可真心不好过啊，之前我的那些老兄弟们，现在几乎已经剩不下这几个了。”龙王第一时间站起身来。

　　说实话，哪怕就算是在几百年前，他也都不曾想过，这个小子能够一步步发展到今天这种完全超越了自己的地步。

　　不管是古霓凰他这个大师姐也好，还是那秦舞阳当年自己师尊的大女儿也好，能够到那一步，那都是因为强悍的天赋和逆天的境遇才能够到达的。

　　可是，现在一个后辈，甚至于到现在二十万岁都不到的后辈能够到这一步，自始至终，这龙王也都是极为心惊的。

　　可以说，要是说达者为先的话，现在的他都要称呼林夕一声前辈了好不好？那种心态的转变，其实很多存在都不能做好，但是，在这样的前提之下，他却也还是明白这其中的一些意义，毕竟，事情发展到现在这种层次，多一个这样的绝世强者，这就多一份恐怖的威能。

　　林夕没有太过和这群站在巅峰的存在聊多长时间，这一次之所以来龙岛，其实就是为了商量那最后的大计。

　　林夕清楚，那个所谓的秘密，要是不说出来的话一定没有一个人清楚，但是，只要说出来，这群一直从天地初开的时候就存在的高手们就一定知晓其中一些端倪，那等时间段，哪怕就算是林夕一直都在努力的去了解，但是，始终这种了解也都不如亲身经历好不好？这是一个关系到两个族群，甚至于所有世界生死存亡的大事，这个时候的林夕，可没有多少所谓的闲工夫去闲聊啊。

　　第一时间，林夕和大家叙旧了一小会之后，便就开始说出了自己探寻到的秘密。

　　可以说，这种事情只要一说出来，这就等于是个晴天霹雳，谁也都很难想象，在自己以为开始有可能胜利的时候忽然出现这样一个近乎于绝望的消息之后将会是个什么样的恐怖情况，那种希望瞬间破灭的感觉，换成一个心理承受能力不算很强的存在，第一时间晕过去甚至于想要自杀的冲动，也都不可能是没有的好不好？

　　也就是因为这样，当林夕一脸严肃的说出这些话的时候，终究，令的在场那些本身还有些开心的高手们，一个个都表现出了相当强烈的凝重起来。

　　甚至于不是凝重，而是一种近乎惊恐的表情，谁也都很难想象这样的事情会出现在这样的关键点上面啊。

　　看上去胶着的战斗，其实不过就是人家没有出全力而已，这换成是谁，谁也都很难接受啊。

　　哪怕就算是林夕在第一时间感觉到了这些的时候眼前也都差点一黑没直接晕过去，何况，这些本身就知道当年一些秘密的存在呢，那种脸色可以说谁也都不敢说好啊。

　　心态上的变化乃是最为强烈的。

　　“按照你所说的这种情况，那这件事情就复杂了，将会引起一个就算是我也都不愿意提起的上古辛秘，不过，现在到了这种程度，就算是不愿意提，也都没有其他的方式了。”终究，古霓凰用很是严肃的语气说道。

　　之前的她其实压根就没有想到有这样的可能性，因为他可以明确的认定那个人已经死了，而且就死在自己的面前，哪怕就算是灵魂都已经被直接煅烧掉了好不好，这样的存在，在怎么有厉害的本事也都不可能再一次复活吧？

　　但是，现在看来，除去当年那个存在，想要掌控这样仙王极限高手的也都近乎于是没有好不好，天地之间，能够成功进入到仙王极限的存在或许还会有，但是却也绝对可以说是没有几个了。

　　而能够掌控仙王极限存在的高手，则绝对只是那几个有潜力的存在。

　　说实话，之前的她之所以看重林夕，那是因为他在林夕的身上看出了可以掌控仙王极限存在的潜力，也就正是因为这一点，古霓凰才会对未来有着不少的信心。

　　而这样的人，也的确一步步做到了自己之前预想的那种状况，忽然之间又出现了一个，要是说是新人，他绝对可以说是一件根本不觉得有可能的事情。

　　老人的话，他的那些老熟人，除去自己已经完全消失于天地之间的父亲之外，古霓凰第一时间所想到的也就只有那个人了，一个自己可以说恨之入骨，但是却依旧毫无办法的存在。

　　“据我所知，这个世界上真正能够掌控仙王极限存在的人，都乃是少数的几个，而这样的存在，不管是在哪里，在什么样的情况下，都将会是名垂青史的，而现如今有可能的，估计也就只有那一个了吧？难道真的是他？当年的他不是被挫骨扬灰了吗？”龙王在这个时候也都是一脸不敢置信地说道。

　　当年的那些秘密，他也都多少知道点，但是，知道的却并不详细。

　　真正知道详细的貌似也都只有自己师尊的两个女儿了。

　　大女儿秦舞阳，当年的他们没有接触过多少，小女儿古霓凰可一直都被他们当成大师姐一般的存在啊。

　　现如今，古霓凰直接说出这样的事情来，他们的心中自然也都想到了那一个影子。

　　一直以来压制着所有的高手，甚至于除去那师尊之外所有高手都不可能压制住的强人，要是再一次复活的话，这麻烦程度，简直就足以撼动苍穹了好不好？

　　少数的几个存在，不管是谁的出现，其实都将会是一件很难解决掉的事情，这也就是为何，现在的他们表现出这般凝重的主要原因，这年头，很多事情可还不是自己就能够左右决定的不是吗？

　　命运，难道对他们这些存在而言就真的不公平不成？

　　之前的他们心中不敢去想这些事情，但是，现在就算是不去想，也都不可能了。

　　因为，这样的问题已经出现在你面前了，你就算是在怎么不愿意去面对，也都必须要去面对。

　　“究竟是谁？”林夕一样凝重，但是心中却更为迫切的想要知道这到底是谁如此恐怖？


第1658章 朔天帝

　　“如果真的是那个人又一次出现了，这事情就变得复杂了，我们这些人所有的加在一起，也都不定是他的对手，那个存在，太可怕了。”第一时间，本身一直在后面没有说话的麒麟之祖，在这个时候之能叹息说道。

　　不管怎么样，现在自己已经不可能在不服反抗了，因为，不单单是自己的族群和自己，或许要是不反抗的话这个世界都有可能被其给灭掉。

　　这换成是谁谁也都没有半点办法，何况，据他的了解，这个存在那是一个毫无人性的超级坏蛋，不管在什么样的情况下，一旦他掌控了一切之后，他们都必将会惨的不能在去想象。

　　在这样的前提之中，哪怕就算是他的心中依旧还有什么其他的想法，在这个时候也哦度只能定神，因为，在这样的前提条件之下，已经不是自己能够左右自己的决定的了，除非他能够做到和其他的巅峰仙王一样，为了那个存在舍弃一切，甚至于就连自己的尊严和自由都给完全舍弃掉。

　　保住一条性命这还是要看别人的脸色，甚至于心情，这换成是任何一个有尊严的高手，在不到万不得已情况下也都不可能做出来好不好？

　　“真的是他，早该想到是他，不能想象，除去他之外，还能有谁能够弄出这样大的手笔来，而且，这所谓的生存之战，要是他在左右的话，也不过就是一笑话而已。”秦舞阳很是阴沉地说道，这年头，要是说她最爱的人是谁，秦舞阳绝对会毫不犹豫的说是林夕。

　　同样，要是问她最恨的存在是谁，明显，就是现在这个他一说起来便就咬牙切齿的那个存在了。

　　他的心中比谁都要明白的多，在很多状况之下，自己想做出一定的事情来，那个存在就好像一个大山一般的横在自己面前。

　　不管是自己和自己妹妹姐妹齐心，还是其他的存在一起加入进来，这样一座大山也都一样不可能移走。

　　换成是谁，在无尽岁月之中这般憋屈，估计那等恨意也都会到极限吧？现如今这样的状况便就是如此，让她实在是有些开始忍受不了了。

　　“到底是什么人，现在说的我都有些好奇了。”林夕一笑，或许，在这个时候他的心中一样十分凝重，但是，他知道，一旦这种事情真正的发生了，哪怕就算是在怎么样去凝重，在怎么样去绝望都是一点用处都没有的。

　　唯一能够做的就只能是一步步去按部就班解决掉这件事情，哪怕就算是付出再大的代价，明明知道事情不可为，难道在这个时候怨天尤人就能够解决问题吗？

　　其实说白了，他林夕也都是一个十分之实际的存在，一旦事情到了很严重的地步，这小子所能够做的事情就只能是一步步将其扭转到对自己最好的局面。

　　或许，这样并不一定能够成功，但是，始终还是要做了之后才明白这到底是不是能够成功不是吗？

　　现在的他，的确很是好奇，这到底是何等的存在让这个站在世界巅峰的两个人都这般的无奈甚至于绝望，他知道这件事情很难，但是，却并不代表似乎一点希望都没有啊。

　　“他是我父亲当年的义子，也是我父亲所有弟子之中实力最强，天赋最高，最有希望到我父亲那个层次的存在。”终究，古霓凰还是说出了这句话。

　　毕竟，哪怕就算是她，也都不想要回忆当年的那些东西。

　　父亲在的时候，的确，可以压制那个家伙，哪怕就算是他的心中有再多的想法，在自己父亲的压制之下也都还是没有施展空间。

　　但是，自从自己父亲消失，确定了几乎没有可能回来的前提下，他就直接开始活跃了起来，将自己父亲建立的所有体系完全的推翻，甚至于妄图建立一个让这个世界完全陷入恐惧的世界。

　　这一切的一切，都乃是他们姐妹二人极力反对的，但是，这种情况之下的反对，在他们的眼里，尤其是在那个家伙的眼里无异于就是杯水车薪，一点所谓的效果都没有，以至于，一直以来都被压制的这姐妹二人哪怕就算是在怎么不甘心，在这样的情况下也都只能如此了。

　　当年，无数的高手结合所有的力量才将其直接斩杀掉，甚至于就连灵魂都被完全煅烧了。

　　在他们的眼里，那种危机在当年也都算是解决掉了，但是现在看来，这种可能性，近乎于没有了好不好，那种感觉，让他们近乎于不敢相信的同时更加的明白过来，那种层次的神秘，乃是自己很难在去想象的了。

　　“这么恐怖？”林夕都开始下意识的惊呼了起来，实实在在的没有想到，事情的发展竟然会引起这样一个近乎于不可想象的存在出现。

　　要是说，一般的高手，哪怕就算是左右仙王极限的高手，林夕的心中固然觉得凝重，却也绝对不会表现出现在这样的层次。

　　而面前的这样高手明显似乎已经超出了仙王的极限好不好？一想到这里，林夕就顿时有一种头皮发炸的感觉，这样的感觉可是他已经很长时间都没有出现过的了啊，而现在，他那种苦笑也就真正的说明了很多问题，实实在在的事情换成是谁，估计第一时间想到这一点的时候心中也都只能是无奈了起来吧？

　　每一次，自己都个自己树立起来了一个看似不可能战胜的敌人，但是，每一次自己都还是能保持淡定，这一次的林夕，却始终都觉得自己是淡定不起来了。

　　不单单是他淡定不起来了，估计这里的每一个高手到了这等层次，也都不可能淡定了吧？

　　“他叫古朔，乃是当年我父亲收下的义子，拥有半步先帝的实力，半步仙帝是何等的威能，不用我和你们多说了吧？”秦舞阳在这个时候也颇为凝重地说道。

　　相比较仙王级别的高手，先帝，那是更高一个层次的存在。

　　自古至今，到现在为止，真正的先帝也都只有一个，那便就是他们的父亲，古天帝。

　　但是古天帝已经消失不知道多少年了，而最为接近古天帝的存在，也就只有这古朔了。

　　当年的古朔自称朔天帝，固然本身的实力相比较那第一人古天帝而言还有些差距，但是，现在谁也都不敢保证，那个被古天帝十分看重，觉得有可能进入到和自己想通层次的朔天帝，现在是不是真正的能到那等地步了？

　　这一点，哪怕就算是林夕在想到的时候也都只能摇头叹息，他要是真的到了仙帝的层次，这场战争，在继续下去也都没有意义了。

　　根本就不是一个量级的对决好不好？

　　“朔天帝！很霸气的名字。”林夕在心中已经开始暗暗盘算些什么东西了，之前的他，一直觉得自己只要融合了断魂草之后修为就足够用了。

　　至少，想要力挽狂澜这也都不是什么不可能的事情了不是吗？但是现在看来，出了一个朔天帝，这结果也就显而易见的完全不一样了好不好？

　　在自己的算计之中，所谓的半步仙帝那是绝对不会出现的，但是，现在真正的出现之后，哪怕就算是自己，在这个时候想要做出点事情来，也都成了一个笑话而已了。

　　半步仙帝，仙帝，这都是传说之中的存在啊，哪怕就算是林夕也都没有足够的信心自己这辈子能进入到那层次之中去。

　　而现在，在他的眼里，不管是所谓的半步仙帝，还是真正的仙帝，给自己造成的压力都将会是一样的，在面对他们的时候，自己除去死亡之外就在没有其他的可能性了。

　　他在之前就已经清楚的知道了这件事情的严重性，但是却也还是没有想到会严重到这种地步，以至于就算是自己绞尽脑汁，似乎也都没有半点其他的计策可言，那种黑暗之中的绝望开始一点点滋生的时候，说实话，令的林夕之前那澎湃的自信在这个时候也都完全失去了。

　　那种感觉，可是之前所完全没有想到，他林夕也都不觉得会出现问题的情况啊。

　　现如今的他，也就只能苦笑连连了。

　　“他的可怕，不仅仅是局限于实力上，更加可怕的是他近乎于毫无人性，甚至于智慧还出奇的恐怖，说实话，哪怕就算是到现在，我也都很难想象，除去我父亲之外，这个世界上还能有其他什么样的存在能够压制他。”古霓凰用很是严肃的语气说道。

　　说实话，弄出现在这样的事情，她的心中也都不觉得自己有什么胜算了。

　　当年之所以能够直接杀掉他，那是无数的师兄弟开始一起努力的结果。

　　现如今这样的环境之中，当年的那些师兄弟已经近乎于十不存一了，你就算是还想要用当年的那种手段，这也都成了一件不可能的事情了。

　　何况，当年那个敢于称呼自己朔天帝的家伙，才不过区区的刚刚进入半步仙帝的层次，现在的他，很有可能已经是仙帝了好不好。

　　就算还不是仙帝，比起当年一定也都进步了不知道多少，这才是最为棘手的。

　　何况，他还有恐怖的智慧呢？

　　虽然，在绝对的实力面前智慧不过就是一个笑话。

　　可是，现如今还有谁能够有直接要了他性命的绝对实力？这不扯淡一样的情况吗？


第1659章 死亡笼罩

　　只有到了真正生死攸关的时候，大家才会有这样的表情，说实话，现在的林夕能够给大家带来的东西的确已经不是很多了。

　　尤其是在这种近乎于关键的时刻就更是如此了，很难想象，要是在指望他的话，这将会是个什么样的情况。

　　可是，现在真的就有其他的办法不成吗？哪怕就算是古霓凰的心中也都很是清楚，很多时候，很多种选择都是没有办法的前提下才做出来的。

　　只有你真正明白了这其中的一切，方才能够可能成功，林夕为何能够成功，为何能够一步步走到现在这一步？其实很多情况下他都已经做出了很大的妥协了不是吗？多少年来的努力，在这个石斛直接放弃，这明显就不是大家心中想要的举动，自然，在这样的环境之中，不管出现什么样的情况和事情，大家能够做的事情也都只能是反抗。

　　竭尽全力的去反抗才有可能一步步成功下来，哪怕就算是明明知道这一次一样还是九死一生，一样会做出更为激烈的反应来。

　　要是对手真的是对方的话，或许就连这样的机会都不会给你，但是，又能如何呢？现如今他们这样的情况难道还有其他的办法不成？这摆明的结果，哪怕就算是谁想要放弃，想要弄出更多的事情来，这个也都成了一件不可能的事情了不是吗？

　　林夕能够一步步走到现在靠的东西有很多，同样，对方能够一步步到现在都还能保证不死，这一样靠着的东西也都是一般人所完全无法想象的好不好？

　　大家都很是清楚的知道这一点，所以，在这个时候不能有所动作，当然了，古霓凰不希望看见这样的事情发生，所以，哪怕就算是真正的明白这些东西，在这个时候，他的心中算计也都还是一般人都很难去想的好不好，一切的事情，并不能说随遇而安就能够解决问题的啊，很多时候，所靠的东西，简直就是无法想象的啊。

　　这一点，只有你真正的经历过这其中的一些东西，方才能够明白这其中的奥秘不是吗？

　　很多时候，很多状况，其实不说杞人忧天，在很多状况之下也都依旧很难给出答案啊。

　　这样的情况下其实很多事情都很难在继续下去，也就是因为这样，在如此的环境之中，做出一定的妥协，这都成了很是麻烦的事情了。

　　不管怎么样，林夕都不能在这个时候视若罔闻，因为，他就算是真的那般做了，这结果也都是自己所完全不能承受的不是吗？

　　也就是因为这一点，哪怕就算是真正做到了很多事情，在很多的情况和层次之下，林夕也都不能不妥协，何况，一个朔天帝的压力，那可不仅仅是为了让一般人感受到压力的啊，最强的三个存在，压力最大。

　　其中，最为厉害的便就到了林夕这里了，哪怕就算是他心中不想要看见这一幕的出现，在这个时候也都只能去承受，因为自己乃是人类之中的一份子，这一点，永远都不能改变也都不可能改变，除非他林夕能够表现出真正的无情，要不然，最终的结果都不会有半点的改变。

　　说实话，到了这一步，林夕自己的心中无奈的情绪可以说是十分高涨的，但是哪怕就算是这般，他在这样的情况下，也都很是明白很多事情的关键点在哪里。

　　既然事情已经发生到了这种程度了，自己就算是想要逃避，这也都成了一件不可能的事情了，那索性就去面对好了，只有这样，那种压力才会渐渐消失。

　　一个朔天帝，那怕就算是半步仙帝的修为，这也都不是自己能对抗的，林夕很是清楚的知道，因为，这样的差距根本就不是其他的东西可以弥补出来的。

　　要是真的那般简单的话，他林夕也不至于在这个时候眉头皱的很深不是吗？当然了，不管怎么样，林夕的立场不会改变，永远在这个时候也都不会改变自己所想的那些东西，这一切，才算是林夕真正坚定的手段，因为，在他的眼里，不管出现什么样的情况，要是就连自己都开始不坚定的话，那最终的结果将会是和等可怕，恐怕自己都很难想了吧？这样的层次之下，很多事情，已经不是自己可以左右的了不是吗？

　　这一次的事情，可以说是真正关系到大家性命的事情，哪怕就算是古霓凰，秦舞阳，也都明显的感觉到了极为强烈的压力。

　　一旦一点处理不好，那个所谓没有人性的朔天帝，真正就能够对他们动手，一旦他动手的话，这结果是什么样的也就可以预料了啊。

　　哪怕就算是当年有着三分情意，在这个时候也都将会是完全被抹去，死亡，这乃是很多人都不愿意看见的事情，但是，这一次的大家，却是真正的生死攸关。

　　林夕何尝不知道这个道理？所以，在这个情况下，心中真正也都开始想到了很多东西，面对的对手并不是一个一般的存在，这一点之前他的心中就多少有些清楚了，但是，要是说，他明白这个对手乃是一个天帝的话，这也都一定会是一笑话。

　　换言之，天帝的恐怖，不管是听说过还是没有听说过的存在，就都没有一个真正的觉得这是让人不敢想的存在不是吗？

　　相比较那异魔一族的魔帝而言，真正的仙帝那才是能够称帝的存在啊，哪怕就算是半步仙帝的实力，这种恐怖的哪里，只是听见这两个字，林夕就都是一阵的毛骨悚然好不好，那种感觉，已经是多少年都没有过的了，但是，现在看来，这一次的自己似乎是真的要经历了啊，那种姿态，也就只能彰显出很是强烈的状况来。

　　“如果我们三人合作，外加上超水平发挥，能不能和那朔天帝战斗上一段时间？”终究，这个时候的林夕用很是严肃的语气说道，显然，他的心中其实已经知道答案了，但是，仍旧还是有些不死心。

　　毕竟，这年头要是说他还能够一步步走到巅峰的话，在这个时候，就已经算是真正的有些绝望了不是吗？

　　人在绝望的时候那怕就算是最后一点的救命稻草也都会牢牢抓住，他不是很了解那样的形式，但是在这个时候心中却无比相信，只要是一个人类，只要对方还是一个生灵，这就永远都不存在无解的可能性，现如今，能够想到的也就只有这些了，哪怕，这看上去还是那般的不切实际，让他自己都有些无奈起来。

　　其实说白了，死亡的威胁才是他们现在最需要考虑的，不单单是考虑到自己的生存问题，还要考虑到这里所有高手的生存问题，所以，在这样的情况下，哪怕就算是谁，在这样的环境之中心中都会很是不好受，毕竟，这种事情不管怎么样，也都是他们处于劣势好不好。

　　林夕想要找到破局的办法，这也都是情理之中的事情，说实话，他的心中不是很确定自己的重要性，在很多时候哪怕就算是确定，估计也都不敢自己说出来。

　　所以，在这个时候才会弄出这样的事情来，不管怎么样，努力的去想对策，这乃是他们所必须要做的事情，换言之，要是就连这对策都没有直接想要去努力，这换成是谁也都不可能成功的不是吗？

　　林夕并不是一个小家子气的人，但是，始终也都觉得自己的面前压着一座巨大的山川，这也都是一件让你所不可能想象的事情啊。

　　这般情况下，多少高手的心中很是无奈？林夕在这个时候还能够稍微保持一点淡定，这就已经算是一件很不错的事情了不是吗？至少，到了现在这中年层次之后，他林夕能够一步步发展到这等地步，他自己的心中对自己的成绩也都算是比较满意了啊。

　　那怕，这样的满意，其实在很多时候别人的眼里，也就是一种心理安慰啊，这种层次之下，其实很多事情都不过就是心理安慰。

　　“你小子不要想了，现如今的这样状况，不要说我们三人联手了，就算是和我们一样的存在三十个，三百个联手，也都不会是这半步仙帝的对手，要是真的他进入到先帝层次的话，这个世界上的所有人联手，也都一样只能是徒劳。”古霓凰用很是严肃的语气和林夕说道。

　　他其实很是不想要承认这个事实，但是，现在这乃是在高层的会议之中，哪怕就算是他不愿意，在这个时候也都只能将一切的事实都给说出来，毕竟，很多事情，在很多时候哪怕就算是你的心中十分之不爽，到了很多状况之下能够解开的结也都一定要解开不是吗？

　　在这样的环境之中，他不能做出更多的反应来，所以，只能照实情去说，虽说，这样说出来的话一定会很是伤害到别人，但是，总归比那种完全不知道情况，却一下闷头猛冲前去送死要好的多不是吗？这一点，大家都很是清楚，所以，那怕就算是出现一些问题，在这个时候也都必须要做的明明白白的。

　　就算是死，也都要努力一下之后在去死不是。


第1660章 破局的可能

　　“按照师姐您这么说的话，岂不是我们现在就没有半点办法去破局了不成？”林夕在这个时候十分的无奈。

　　其实，现如今称呼问题已经是相当乱套了。

　　尤其是林夕，要是按照年纪和一切的话，自己能够叫他们一声前辈这就都是高攀了好不好，自己家的老祖宗，相比较他们而言也都只不过是不知道多少个纪元以后的后辈了，但是，他的身份却和他们完全不一样啊。

　　自己的未婚妻乃是古天帝的闺女，一直以来这秦舞阳也都还是一副非他不嫁的样子，在这样的情况下，自己尊重古霓凰，叫一声师姐就算是很不错的了。

　　要是真的按照辈分的话，估计人家还要叫自己姐夫呢，至于自己的小姨子，直接叫名字就可以了好不好？

　　何况古霓凰和秦舞阳之前的关系就十分的要好，现如今，就是因为林夕相差太多，在这个时候哪怕就算是真正叫出古霓凰名字的话，心中也都还是有些不舒服，这才叫了一身师姐的。

　　而这一声师姐，却令的不少林夕的朋友都是一阵阵恶寒，这年头，果然还是吃软饭有前途啊，要不是这小子一步步走到巅峰了，就算是他们也都很是羡慕嫉妒恨林夕好不好？

　　好在，这个时候依旧还是大敌当前，所以，大家也没有多少去调侃林夕。

　　只不过，秦舞阳在这个时候脸色稍微红了红，要是按照道理来说的话，自己已经不知道在这个世界存活多少年了，现在固然是重生，但是这辈子的见识之中，又有多少什么样的男人没有见过呢？

　　奈何的是，自己偏偏还是对林夕这个小子无法自拔，或许，正是因为这小子的性格和脾气有些像自己父亲那个缘故吧？

　　现如今这样的状况，看上去是在意料之外的事情，哪怕就算是古霓凰知道了这样的情况心中也都很是吃惊，但是，总归朝着深处一想，这也貌似就是顺理成章的事情啊，自己的姐姐是什么样的人难道还不清楚吗？要是真的喜欢上了，那就算对方不过就是一个人类的小乞丐，他也依旧喜欢的不得了。

　　“其实还是有办法破局的，但是，这个办法我们之前也都还在实施，只不过，现在忽然提上日程，估计很难成功啊，而且，这个办法和你有关。”古霓凰在这个时候不说话了，将问题交给了自己的姐姐，很显然，这件事情自己去说这不是很合适。

　　但是自己姐姐和林夕之间却没有什么，他们几乎就快成家了，甚至于可以说是一个家庭，在这样的环境之中，有些自己不好熟的事情，自然是自己姐姐去说。

　　何况，在这样的情况下，他的心中很是明白这其中的一些意义在哪里，既然到了这样的层次，很多时候，你想要做出一定的事情来就必须要去做一定的牺牲。

　　林夕一愣，之前就隐约觉得这事情似乎和自己有着一定的关系，但是，在这样的环境之中，真正要是说道自己头上来了，他的心中依旧还是有些不敢想象的好不好，毕竟，很多事情，并不是你所放弃掉一些东西就能够成功得到的不是吗？在这一点上，哪怕就算是你真正的心中已经有所准备了，那种紧张的心思，也都依旧还是会表现的很是明显，而在这一点上，你就算是在想要做出一定的事情来，也都只能一点点的去积累了啊。

　　“还和我有关系？难道我的身上还有潜力可挖？”林夕说的很是直白，因为他的心中很是清楚，现在已经不是互相之间挖苦或者说是打哑谜的时候了。

　　既然一切的事情都已经在这个时候要做到很多状况，那还不如直接就将其都说出来的好，只有这样，自己才能够一点点的去解决掉很多情况，哪怕，就算是真正的失败了，这也都无所谓不是吗？只要自己能够努力过，这一切就已经足够了啊。

　　林夕的心中，一直都不觉得自己会一直成功下去，但是，却就是因为这样的心态，才导致了他一直这般的成功，创造了属于自己的奇迹，在这样的时间段之中，他的心中自然也都有些骄傲了起来，但是骄傲却不等于是盲目的自信，在很多时候，他所需要做的事情，依旧还是那般的激烈和恐怖。

　　这一点，这小子的心中比谁都要明白的多，也都很是清楚这结果将会是何等的残酷。

　　“你觉得要是和你没关系的话，在不知道你和我姐姐之间关系的前提下，我会给你这般恐怖的资源？我所看重的就是有一天，你能够带我们破局。”终究，这个时候的古霓凰说出了实话。

　　在说出这些的时候他的心中其实也都很是无奈的，要是自己有这般的潜力，还轮的上这林夕吗？

　　就是因为自己几乎已经挖掘了所有的潜力了，她才真正放弃了那一块，在之前他不知道自家师兄一样还在那世界之上的时候，他就已经很是想要看到有一个人可以成功进入到自己父亲的那个层次了，现如今，主不过是这个计划提前了。

　　林夕要是没有这样的潜力，哪怕就算是他在怎么欣赏这小子，哪怕就算他真的是自己姐姐最爱的男人，这个资源，也都还是不能给他的。

　　毕竟，这乃是古霓凰觉得自己见到自己父亲的唯一希望了不是吗？估计就算是秦舞阳当时做决定，要是真的林夕没有这样的潜力的话，这样的情况也都还是一样不会改变的，做无用之功，这乃是所有的高手都不敢去想的，也都绝对不会去做的，这和私人关系好无关联，只能和你本身的潜力有关系。

　　“我有资格成功进入到他们那种层次？”好吧，这个时候的林夕自己还一样是有些蒙圈的，他实实在在有些不敢想象，在这样的环境之中能够做出这样的事情来，其实，很多时候，很多事情就都是如此，毕竟，在他们的眼里，这样的状况都必须要弄清楚明白不是吗？

　　林夕也都是如此，这小子一直以来都还算是自我感觉良好，但是却也还是没有良好到觉得自己能够成功进入到半步仙帝，仙帝的地步啊。

　　自古至今，真正拥有这样潜力的也不过就是两个人，一个乃是朔天帝，另一个则是他们的父亲古天帝，自己何德何能，能够这般被人看重？

　　这一刻，哪怕就算是真正的知道对方不过是公事公办，他的心中，也都还是涌现出了一丝感动，这样的感动，也都表现的十分之明显好不好？

　　那种姿态和状况，估计林夕这辈子都很难在感受到了啊。

　　“难道还是那断魂草？说实话，那断魂草的威能已经被我吸收的差不多了，固然还有些，但是，能够支撑我稳定住现在的状态就已经是奇迹了，想要成功进入到半步仙帝的境界，这几乎是一件不可能的事。”林夕在这个时候也都开始思索了起来。

　　一直以来，他的心中都觉得自己身上的潜力是无限的。

　　但是，自从在接触到了那断魂草，甚至于费劲千辛万苦将其炼化了之后，他才清楚的知道，所谓的潜力，并不是无限的。

　　在接触到断魂草，并将其吸收之后，林夕就在潜力上进入到了一个很是恐怖的瓶颈阶段，而这样的阶段，令的他的心里十分不舒服的同时，更有一种很是无奈的感觉，仿佛，自己你这辈子都只能在这个境界徘徊了一般。

　　之前的林夕，觉得或许是因为断魂草的原因，只有自己一个如此，但是现在听古霓凰，还有那秦舞阳所说的话，这完全不是那种情况。

　　大家都经历过这一点，而这种潜力也都是完全固定的。

　　就好像龙王和麒麟只祖他们不可能突破那仙王巅峰的境界也都是一个道理。

　　到了这一步之后，你就算是在怎么疯狂的吸收其他的力量，这也都是完全无济于事的事情，那种情况，甚至于可以让你第一时间觉得绝望，甚至于开始一点点的想要自杀起来。

　　到了这等层次想死的存在可不是很少的好不好？至少在记载之中，大多数这样的存在之所以会陨落，这八成都乃是所谓的自杀。

　　那种情况，令的林夕开始有些毛骨悚然了起来，原来，到了自己潜力的极限这才是最可怕的事情，或许，也就是因为这一点，这个世界上那般强悍的高手才会变得如此稀少吧？

　　大多数人在乎的乃是实力，这一点而已都没有错，哪怕就算是林夕自己也都是这样觉得的，但是，真正到了这样的层次之后。

　　你能够生存下来就和寿元外加上实力没有多少关系了啊，这样的层次，这样的手段，换成是多少人都很难理解，但是却是一个事实。

　　心性上你能够无敌，这才算是真正的无敌，潜力是无穷的这句话，在这九霄世界之中，在这无边界海之中，其实很多人的眼里都乃是一个笑话，一个说出来大家都会嘲笑你的笑话。

　　而现在的林夕却有人告诉他，你还有其他的潜力可挖，当真令的这小子有些受宠若惊不说，更是十分之惊喜了起来。


第1661章 要看机缘

　　“你的千里可不单单是你表面上表现的那般简单啊，若是那般，哪怕就算是我也都不会关注到你，何况其他的那些高手了。”古霓凰在这个时候十分无语。

　　要真的是那样的话，自己也都没有必要在去弄出其他的事情了好不好？只不过，就是看好这小子的潜力和一切，自己才会这般的不遗余力好不好？

　　之前，他的目的其实很简单，就是想要探寻一下这小子进入到那种层次之后的秘密，以便寻找自己已经不知道失踪了多少年的父亲而已，现如今，事情到了这种地步，哪怕就算是他心中不是很介意，在这个时候也都必须要拿出底牌了啊。

　　在这样的情况下，将林夕的潜力给发挥到极限，这就成了唯一的选择，那可是朔天帝好不好？不管出现什么样的情况，这都不是他们这群存在可以比较的。

　　半步仙帝的恐怖，或许一般人很难想象，但是她这样的存在却是十分明白这其中的后果是何等的残酷的，在这样的条件之下，哪怕就算是谁，到了这样的层次也都只能一步步走到更深层次的位置上去，说实话，她心中也都不想这辈子所积累的资源就如此的给浪费掉，所以，一直以来，令他对林夕还是抱着很深层次的信心的啊，只不过，现在哪怕就算是不想要去铤而走险，貌似也都是一件不可能的事情了。

　　所以说，现在的古霓凰其实是最纠结的一个，因为，现如今要是有所动作的话，失败的可能性很大，甚至于在他看来这也都不定就能有成功的可能性，在这样的环境之中，这不等于是自掘坟墓吗？

　　可让他没有办法选择的是，这个时候的古霓凰就算是明明知道这些事情，也都只能去承受，因为，这个时候他们已经没有选择的机会了。

　　要不就是林夕去赌一把，要不，就是大家最终都全军覆没，在这样的环境之下，就算是你本身的心中还有其他的想法，想要实施，这也都是一件不可能的事情啊。

　　“本身，我是不想要答应这事情的，但是，现在这样的环境之下大家就算是不答应也都没有其他的办法了，所以，林夕，这一次，还时候要你来拯救我们啊。”秦舞阳也都在这个时候很是严肃地说道，很显然，在他的眼里这一切都很是正常，要是自己不说出点什么的话，这结果也都很难预料啊。

　　“很多事情，其实在很多时候都讲求的是一个机缘，在你机缘未曾到的时候，想要强行打开一些东西，这必定会受到很多情况下的反噬，这一次，乃是明明知道事不可为还要去为之，你小子准备好了吗？”终究，古霓凰在这个时候还是深深的看了林夕一眼。

　　说实话，要是有选择的话，他是绝对不会愿意让林夕放弃掉那等时间去全力做好这样的事情的。

　　这对林夕而言绝对可以说是一种很大的牺牲，但是，现在的他们却没有选择，明明知道这一切，却一点那种结果都不可能有。

　　这样的状况之下，哪怕就算是他的心中，也都觉得这对林夕乃是一件很是不公平的事情，可惜的是，现在的他们就算是明明知道也都只能如此了。

　　那种纠结，又有几个人的心中能够明白呢？所以，事情发展到现在这种层次，在很多状况之下，都只能一步步的靠着自己的那些阅历走到更好。

　　说实话，一切的事情到了现在这种程度，林夕能不能成功都已经不重要了，重要的是他们需要何等的去努力完成这样的事情，这，才是他们现在最需要做的事情好不好？哪怕，明明知道事不可为也都是一样的情况。

　　“到底需要如何提升啊？现在的我完全处在茫然之中，你们所说的那种机缘，又到底是什么？”好吧，这个时候的林夕整个人是处在那种完全的蒙圈之中。

　　一直以来他都觉得自己有些情况和前提下做出来的事情是十分重要的，也就是因为如此，这群家伙打哑谜的情况下，林夕才会这般的着急，但是，现在着急真的就有用不成？显然，他的心中也都不觉得这乃是一件很是有用的事情，既然如此，还不如直接问出来的好，至少，这样自己的心中不用去猜测什么东西不是吗？

　　这一点，对于他来说可是一件十分需要去确定的事情啊。

　　机缘？

　　这个玄之又玄的话哪怕就算是林夕一听，就都有一种浑身上下尽是抽搐的冲动，这都算是什么东西啊？

　　自己好歹也都算是一个真正的佼佼者，哪怕就算是被称之为这个世界上的最强者，这也都不会有几个人反对，可是现在，对方却告诉自己现在的他需要机缘，这要不是面前古霓凰和自己未婚妻秦舞阳说的话，这小子能够第一时间喷别人一脸老血，这要是真的都存在了的话，那岂不是说太儿戏了点？

　　好吧，现如今的林夕哪怕就算是还不愿意去相信，这个时候貌似也都只能相信这一切了，因为，很多时候这样的事情乃是不可避免的。

　　自然，到了这种层次之下，林夕也都开始有些相信了他们的话，毕竟，对他来说，很多事情哪怕就算是明明不是很清楚，在这样的状况之下你也都不能无视不是吗？所谓的契机，在大多数的时候其实都是没有太多用处的，但是，却也并不代表就真的一点这样的可能性都没了啊。

　　对于他来说，这就是一种很是让人不能解释的东西，自然，事情发展到现在这种程度，多少年之中，能够做到这的，也都一样会是一件让人很难想象的事情。

　　林夕这个时候在那低着头多少有些沉思，自然，到了现在这种状态之下，你就算是想要做出点氛围来，这或许也都会是一件十分之不可能的事情，既然，一切的一切都已经算是尘埃落定，那就顺道去享受一下好了，只有这样，自己才能够真正的明白这成为强者的意义啊。

　　而对于林夕来说，很多时候，这样的事情都乃是顺理成章，也都乃是自己所必须要做的事情。

　　固然，这身体之中的秘密林夕还没有办法完全明白，但是，不管是古霓凰，还是自己的未婚妻秦舞阳，都不会坑自己不是吗？

　　在这一点上，这小子还是很有信心的，毕竟的，对他而言，很多情况下自己有些时候直接不用去思考，这貌似也都是一件十分让他心动的事情啊，至少，到了现在这种层次，对他而言，都将会是一件天大的好事好不好？只不过，那种压力之下这样的好事并不能算数。

　　“我现在到是有些相信你们所说的那些了，不过我依旧好奇，到底我身上有什么东西，能够令你们之前那般的有信心，将如此的资源，都用到了我的身上？”林夕在这个时候表现出了相当强烈的兴趣，毕竟，这样的事情要是自己弄不明白的话，估计这一次是就算想睡觉都睡不着了。

　　毕竟，自己身上的潜力自己竟然一点都不知道，这换成是谁谁的心中都会很是不舒服吧？哪怕就算是林曦之前不会很是在乎这样的事情，现如今的情况却发生了，自己就算是不想要在乎也都不可能了，在这样的情况之中，自己要是还能够一直保持着如此的淡定的话，那是才是真正的见鬼了呢。

　　要知道，这可不是简简单单的所谓战斗，也一样不是简单的让你去解决掉一些事情，而是实实在在，能够晋升到仙帝层次的恐怖天赋好不好？

　　这换成是谁要是说心中还能够不重视的话，那才是真正的活见鬼了呢，只不过，林夕现在心中并不是很清楚，在这样的情况下一样有些无奈，所以，到了这种层次，他的心里才会有这样的想法不是吗？

　　所谓的战争，所谓的一切，其实很多时候都是如此，只不过，在很多这样的情况下，弄出很多的事情来，这也都一样会让人无奈至极啊，林夕现在就是这样的感觉，明明十分开心，但是，心中却也依旧还是有着一丝不安，那种不安的源头就是自己完全不知道自己的这等天赋在那。

　　“你不知道？我们还以为你早就知道了呢。”第一时间，秦舞阳整个人都诧异了起来，那种极端的状况下她自己都不知道该说什么好了。

　　是这年头，竟然还有人不知道自己身上最强大的资源是什么，这种情况真的可能发生吗？

　　之前的秦舞阳觉得这是一件不可能的事情，只要是个人，仔细观察自己的话都能够明白这其中的一些东西。

　　但是，事情却偏偏发生在自己男人的身上了，以至于，哪怕就算是他，在这样的环境之中也都只能无语了起来，这些，都算是什么破事啊。

　　换成是谁谁的心中不是发颤的？

　　好吧，事情发展到现在这种地步，估计不管是谁，心里都会有这样的感觉吧？


第1662章 古天帝传说

　　“其实我到现在也都还是有些不明白，这所谓的潜力，到底是从哪里看出来的？”林夕其实已经渐渐接受了那种状况，毕竟，在这样的环境之下做出一定的事情来，这已经成了很是顺理成章的状况了，在如此的环境之中，他自然也就只能一步步走上巅峰了啊。

　　这样的压力，给一般人很难承受，哪怕就算是林夕自己，到了现在这种层次和程度，也都只能望而兴叹。

　　当然了，发展到现在这等地步谁也都不是很想的，林夕能够一步步保持本心，在这个时候依旧没有乱了方寸，这就已经算是一件十分之不错的事情了好不好？

　　相比较而言，很多时候，做出很多的事情，只有你有一个十分之坚定的内心，才能够一步步走到更远，更为完美。

　　当然了，现在的林夕心中也都多少还是有些其他想法的，在这一刻，他实在是有些不明白，自己的所谓潜力，为何就会被所有人都看重。

　　一般的高手看重也就算了，毕竟，自己的确是个有十足潜力的存在，但是，就连古霓凰和自己的未婚妻秦舞阳也都觉得自己能够超越他们，甚至于达到半步仙帝的层次，这是不是有些夸张了啊，哪怕就算是林夕自己心中已经开始渐渐接受了这个状况，这个时候，却也依旧还是觉得有些不可思议。

　　“你知道当年古天帝在未成名之前叫什么吗？”终究，秦舞阳在这个时候也懒得在和林夕卖关子，直接用十分崇拜的表情说道。

　　开玩笑呢，她可是一直都将自己父亲当成自己最崇拜偶像的啊，在这样的时间段之中，别人就算是不能做到的事情，在他的眼里自己父亲想要做到也都并不是一件多困难的事，自然，在他的心中，这个可以和自己父亲相提并论的存在，也都是自己应该崇拜的对象啊，哪怕就算是现在他还没有到那等层次，哪怕，在这样的时间之中，他的心中依旧还是能够想明白其中的很多事情。

　　但是这样的狂热，却也都是始终会出现在他心中的。

　　“古天帝在未成名之前的名声？”好吧，这个时候就算是林夕自己也都多少有些不清楚自家这未婚妻到底说这是什么意思了。

　　难道这件事情还真能够和自己有些关系不成？这换成之前，林夕可以说是绝对不会相信的事情，但是看到他那种坚定的表情之后，就算是这小子的心中依旧还有些不敢相信，在此时，似乎也都没有不相信的理由了。

　　“我父亲在未成名之前，叫做九剑天尊，这，你是不是很想明白点？”终究，古霓凰在这个时候用很是严肃的语气说道。

　　显然，事情发展到现在这一步，很多时候很多名气什么的都十分之要人命。

　　在很多状况之下，你就算是心中不愿意听见这些东西，想要完全避免也都是一件不可能的事。

　　第一时间，林夕直接开始呆滞了起来，很显然，哪怕就算是他也都没有想到，这其中，自己和那古天帝之间还能有如此的联系。

　　明显完全不是有多少可能性的事情嘛，但是，现在看来，这样的情况却始终还是有着可能的啊，九剑吞天，竟然是九剑吞天，之前的林夕，不管从哪个方面去看也都没有朝着这地方去想好不好？现如今看来，这还真就不是那般啊。

　　毕竟，事情的发展真正的开始超出了他的预料了好不好？很多状况，都已经不是你说是能够得到就能得到的讯息。

　　一个真正的超级高手在很多时候都必须要做到一点事情，那便就是冷静，在如此冷静的环境之下，才能一直保持清醒。

　　林夕也都是如此，很多时候，哪怕就算是心中真正开始迷惘起来，也都第一时间能够做到最正确的选择，哪怕，这个选择并不一定就是最有用的，但却也还是他所能想到最好的。

　　在如此的环境之中，能够到这一点，开始一点点的谋划自己未来的出路，说实话，对林夕而言也都是一个很大的考验，但是，这样的考验，对他来说，却是始终还是存在，也都始终必须要去做的事情。

　　不是因为这一点，又有几个人能够在这样的时间段之中弄出更为激烈的事情来呢？

　　所谓的实力，所谓的突破口，现在既然在自己的生撒航，那不管是因为什么样的原因，林夕都不能做出其他的选择来，这一点，哪怕就算是在怎么做也都必须要如此。

　　当然了，现在的事情发展到如今这一步，真正能够做到很多的情况并不是让你如何，自然，一切的事情，他的心中也都必须要有一个想法才成，毕竟，这一次的所谓突破，所谓的压宝，都将呼是自己必须要做出选择的事情啊，而这样的选择，成功则一切都好，失败，那这个世界也就没有必要继续存在了不是吗？

　　这，才是很多高手心中不管怎么样也都必须要承受的事情，没有其他的侥幸心理可以去揣测。

　　也就是因为这一点，哪怕就算是他们的心中依旧还有其他的想法，他林夕，现在所能够做的也就只有那么点了，毕竟，事情的发展不会按照自己所想的那种氛围去一点点的出现，在这一点上，你不管是做出了如何的解释和一切，在很多时候，很多状况之下，都必须要做到这些事情啊。

　　九剑吞天，这的确是林夕之前已经完全忽略掉的东西，但是，却并不代表这种层次就真的是自己不能接触的不是吗？

　　所谓的战争固然可怕，但是，一个古天帝，却还是给了林夕十足的信心，当年古天帝能够做的事情，现在的自己难道就真的没有可能吗？

　　何况，古天帝的闺女在这个时候都如此的看好自己，将自己当成唯一的希望，仅仅就是这一点，他林夕也都不能让这些存在失望不是吗？

　　或许，这才是他一直都想要奋斗的源泉，不管最终的结果将会是什么样的，自己是成功还是失败，在这样的状态之下，做出这样的选择来，这都将会是他林夕唯一能够做到的事情，哪怕，明明知道这可能性也都并不是很大。

　　“九剑吞天，一直以来都可以说是这个世界上最为神秘，也是最为恐怖的功法，一旦有人想要修炼，甚至于修炼完成，那种可能性都将会无情无尽，当年父亲能够成功进入到仙帝的层次，其实最主要的也都是这九剑吞天，你难道没有发现其中的玄妙吗？”古霓凰在这个时候用很是不可思议的表情问道。

　　当年那九剑吞天功法，自己也都算是研究了很长时间，但是，因为自身没有修炼，所以对其的了解也都只是局限于表面上的而已。

　　现如今，林夕都已经成功修炼到九剑合一的地步了，却始终还是不能窥视里面的奥秘，这可就让他这样的人都很难理解了好不好，这算是什么事情？难道说，这其中的一些所谓的秘密和东西，正就如此的难以弄到手？

　　好吧，事情发展到现在这种层次和程度，他的心中开始有些觉得不可思议了起来，也就是因为这一点，现如今他看林夕的表情也都颇为的疑惑，实实在在是没有想到，事情的成功可能性和发展，竟然到了自己都觉得是一个瓶颈的地步了啊。

　　当年自己父亲可是说过，这九剑吞天想要完全修炼成功，靠的并不是你自己的天赋和领悟能力，而是一种十分玄之又玄的机缘一说。

　　说实话，之前的古霓凰还有些不敢相信，毕竟，这种玄而又玄的事情哪怕就算是自己也都并不一定能够完全了解啊。

　　但是现在看来，这种可能性还真就存在了好不好？哪怕。他明明知道，这要是真的如此的话，这件事情可就当真令人不能想象了。

　　困难程度也都会第一时间随之增加到了一个可怕的程度，可是，始终，古霓凰的心中也都还是有着一线希望，毕竟，这个九剑吞天，到现在为止也就只有林夕和自己父亲能够修炼啊，当年的自己，哪怕就算是在如何的研究，因为其他的一些原因，最终还是没有修炼成功，就连感悟天地之气的可能性都没有。

　　沮丧吗？一样十分的沮丧，但是那个时候却是毫无办法，以至于就算是他自己的心中十分无奈，在这种时候，也都只能将这一切都推到了林夕的身上。

　　要是自己可以的话，那谁也都不会愿意将这样的机会给别人好不好？古霓凰在之前可是不知道自己和林夕之间关系的啊，在那种时候，却轻而易举的将这种机会给了他，甚至于不遗余力的前去帮助林夕，这本身要不是有着什么特殊性的话也都是一件不可能的事情啊。

　　不管怎么样，林夕算是捡便宜了，但是，却也始终有一种很是无奈的感觉，或许，自己就真的是那种命运选中之人也都不一定啊。

　　虽然，在林夕的心中，这样的说辞简直就能够让自己直接崩溃，哪怕就算是这样，如此的环境之中，林夕的心中，貌似也都只能苦笑了。

　　这种情况，这种感觉，当真令的他有些颇为无奈好不好？


第1663章 九剑吞天的秘密

　　九剑吞天是何等逆天的武学，说实话，林夕之前就知道但也不是知道的十分具体。

　　当年在得到这卷武学的时候，他兴奋的近乎于好几夜都没睡着觉，越是朝着深处去想，这就越是恐怖，觉得这个世界只要自己拥有了这等武学，便就可以横行天下一般。

　　可是，到了后来，这小子一直以来所表现出来的能力，大多数也都是因为九剑吞天，在到后来却不一样了。

　　自己所掌握的手段越来越多的同时，更有一种前所未有激烈的感觉，那个时候，九剑吞天固然还是自己的底牌之一，但是，本身显得也都不那么重要了。

　　当时的林夕，最重要的东西乃是那霓凰剑，还有无尽的底牌，而九剑吞天的确很是凶悍，却也渐渐就被林夕自己给忽略掉了不是吗？

　　甚至于，之后他都不算很是了解自己手中的这等武学，只能说，那个时候的林夕身上的事情太多了，哪怕就算是想要了解这等武学，这也都成了一件很是勉强的事情，也就是因为这一点，他才能够一步步走到今天这等地步啊。

　　说实话，林夕的心中是十分感激这样的武学的，但是，却也没有想过这将会成为自己最终的底牌。

　　在这个时候，他开始一点点的回想当年自己得到九剑吞天，或者说是开始研究九剑吞天时候的燕子。

　　忽然之间，这小子却发现了一个很是诡异的事情，那就是，自己竟然从来都没有完全了解过这等武学，仿佛，这就好像是被蒙上了一层阴影一般，你就算是想要做出一定的事情，在这个时候也有些不可能了。

　　那种姿态，令的林夕浑身上下就开始有了一股子很是难受的味道，自然，在这个时候他的脸色并不是很好，尤其是，在想到自己或许空入宝山的时候，那就更是如此了。

　　他林夕，一直以来都可以说是一个很是讲求实际的存在，在很多时候，自己所做的一切事情都是为了做好每一件需要去做的事。

　　也就是因为这一点，他心里才会很难想象的健全，但是，当你开始一点点的觉得自己忽略掉某些东西的时候，那种滋味，却是更为的激烈，更为的让他甚至隐隐有些后悔了起来，这种情况，在林夕这里可是很少遇见到的好不好，也就是因为如此，现在的他，浑身上下竟然有一种说不出来的味道了，那种味道，且还无比的强烈啊。

　　看着这个时候的林夕十分的沉思，甚至于就连想什么在这个时候都没有人知道，古霓凰知道，自己这一次似乎是错了。

　　至少，也都要在这小子有心理准备的时候在说出这些事情啊，但是，现在看来，他没有清理准备的情况下，对于内心的打击，却是强烈到了一个很是恐怖的地步好不好，这换成是谁，谁的心中不会有些难以接受，但是，这却是林夕自己的事情，你就算是想要帮忙，这似乎也都是帮不上的。

　　要知道，现在的林夕可不是当年的那个后辈了好不好，在很多时候，做出来的很多事情都将会影响所哟的存在，哪怕就算是他古霓凰也都没有办法去左右什么。

　　说白了，大家都是一个层次的存在，大多数的事情互相是很难去左右的，林夕能够在这个时候表现出这样的状况来，这并不能说是一件好事，但是，他们却也都很难在其中找到什么。

　　“要是想不明白，就暂时不要去想好了，这种事情并不是一蹴而就的，就算是你想要在短时间之内理解，这也都没有太大的可能，不要给自己太大的压力了。”终究，还是秦舞阳在这个时候说出了自己心中一直都想要说的话来。

　　毕竟，这乃是自己的未婚夫，就算是别人不心疼，自己也都一定会十分心疼的不是吗？

　　很多时候，他不愿意看见自己未婚夫在这个时候挑起本身不属于自己的担子，但是现在这一切却必须要如此，他的心中是如何的纠结，那可是谁也都很难想象的啊。现如今说出这句话，也都表明了他的立场了，不管最终的结果将会是什么样的，在这个时候自己都必须要全力支持自己夫君，毕竟，很多时候很多事情要是就连自己都不去支持的话，那最终的结果将会是如何，大家就连想都不敢去想了好不好？

　　“我不是想不明白，只是觉得这件事情有些太让人摸不着头脑了。”林夕一笑，在这个时候要是真的一点都弄不明白这其中的一些东西的话，估计就算是自己想要睡觉都很难睡下去，这一次的自己，算是真正的捡了芝麻丢了西瓜吗？

　　在一切没有想明白之前，其实就算是林夕自己也都不能确定，能够有可能进入到仙帝层次的东西自己却给忽略掉了，这自己又是何等的神经大条啊？

　　好吧，只要想明白了这些东西，这个时候的林夕就整个人都第一时间苦笑连连了起来，那种感觉，多少年都不曾有过了，但是，现在这般强烈的时候，自己却是毫无办法，哪怕就算是想要想明白这些，都很难很难。

　　“你小子啊，总是将那些本身很难在理解出来的东西弄到你自己头上，这可不是一个好兆头，现在的我们，要是说实在的话，你可就成了唯一的希望了啊。”秦舞阳还想要继续劝说点什么东西，可是在见到林夕这般的样子，心中也都有些不忍心了起来，不管怎么样，事到如今，很多事情很多层次都不是他们能够理解的了不是吗？

　　一个真正的压力从来都不是来自于外部，很多时候来压力的正好便就是你自己，在这一点上，你就算是很是想不明白或者是有些想法，也都不可能一点不去琢磨不是？

　　好吧，现在的这样情况，在很多时候都很难让他心中开心，只不过，哪怕就算是林夕自己，那种心思，也都开始完全进入其中了起来。

　　“九剑吞天，九剑合一，难道后面还有更深层次的境界不成？可是，我为何一点都不知道呢？”林夕有些喃喃自语，在这个时候要是一点都想不明白这其中的一些东西的话，不要说睡不着了，估计第一时间直接想要去死也都不是什么不可能的事情。

　　对方可不会给你这般的研究时间，只有在短时间之内想明白了，且还找到了方式，他林夕才能够一点点的做到更好不是吗？

　　这种层次，这样的感觉，其实很多状况之下都必须要去经历，但是，只有真正明白雇来的人才心中明白，很多东西的目的，其实并不是表面上看的那般简单啊。

　　“当年的九剑吞天能够到那等地步，现在也都一定能够，只不过，我现在还没有找到方式而已。”终究，林夕在这个时候苦思冥想的状况之下，更有了一种很难想象的冲动起来，不管最终的结果将会是什么样的，不管他是不是能够做到更好。

　　这些，现在都和他没有多少关系了，有关系的就只能是这种秘密到底叫什么，也就只有在这里，因为这些，他才能够找到自己不是吗？

　　所谓的战斗，很多时候为了这些东西其中的奥妙更是让人直接想要去捣毁，可真正能够成功的又有几个呢？

　　林夕一直都觉得自己不是那种平凡的存在，既然都已经到了这一步了，哪怕就算是为了证明自己不平凡，在这个时候他也都依旧还是要将其研究透彻，要不燃然，这丢脸可就丢大了啊。

　　“咦？九剑吞天，九剑吞天，九剑，吞天？”忽然之间，林夕似乎是想到了什么，在这个时候整个人的脸色都变得极为癫狂了起来。

　　在很多时候，有些东西根本就不是你不能努力的，而是就连想都很难想到的情况。

　　一旦想明白了，那所谓的事情就会一下子变得十分简单了起来。

　　林夕一直也都不认为自己的悟性很高，但是，在这个时候，他整个人却觉得，自己简直就是一个旷世奇才啊。

　　这年头，真正的武学难道真的就那般的有用不成？的确有用，但是，总的来说也不过就是前人的一些经验而已，在这样的情况下，你自然可以去总结，甚至于去做出更为激烈的事情来。

　　但是，要是想要去创造，这却也并非就是不可能的事情，现如今，想明白了这些东西，才会真正的清楚，所谓的殊途同归，这到底是个什么意思不是吗？

　　而现在的林夕，在那瞬间，之前的纠结就完全变成了开心了，很多时候在这样的情况下你很难弄好那种想法，但是，一切的一切却并不代表，在很激烈的状况之下，你之前所付出的努力就将会完全化为乌有不是吗？

　　这一点，或许会让人很是无奈，但是却是实实在在的事实，你不能辩驳，更加不能走到更层次上面去。

　　也就是因为这一点，只要你真正的开始想明白了这些东西，其实能够得到的感受，也都一样会是一个让你所受用无穷的东西啊。

　　一个所谓的秘密，直接就完全展开在了你的面前。


第1664章 进入古天帝的层次吧

　　当一切都想明白的时候，林夕整个人可以说是直接豁然开朗。

　　很多时候，你本身所修炼的东西，你所能够看到的东西都不过就是表面上，比较肤浅的东西而已，在这样的情况下，聪明反被聪明误的论调，就很是显然了。

　　哪怕就算你有一颗七窍玲珑心，在很多时候也都不一定什么都知道，乃是完美的，林夕一直都不觉得自己乃是一个十足完美的存在，在这样的情况下，自然也都知道自身还是有些看不到的东西不是吗？要不是有人提醒自己的话，估计这辈子想要探寻那所谓九剑吞天的秘密，这也都是一件不可能的事。

　　对于他而言，其实很赌偶事情看上去固然很是可怕恐怖，但是，总归还是有解决的办法的。

　　的确，对方的实力已经强悍到了一个自己都没有办法面对的地步了，但是，真正这样的结果就是自己想要的吗？林夕很是清楚的知道自己身上的短板到底是什么，也都很是清楚的知道，在这个时候自己需要什么。

　　提升实力，这就成了现在自己唯一能够去做的事情了，而在这样的情况下，做出一定的姿态来，难道就真的不重要不成？

　　说实话，九剑吞天的秘密，要是没有这样的逼迫，哪怕就算是真的有人和自己说了，自己也都不一定就真的相信不是吗？刚愎自用，这样的情况或许很难会出现在林夕的身上，但是却也并不代表就真的一点不可能出现啊，对于林夕而言，这一次的事情如同是醍醐灌顶，至少，自己算是清醒了很多了啊。

　　朔天帝恐怖吗？自然是十分恐怖的，哪怕就算是他，现在在听见这个名字的时候也都可以说是一阵阵的头皮发炸。

　　甚至于更有甚者的是，在想到这里的时候天地都会出现一定的色变，这样层次的存在，不管在哪里，都将会是极为逆天的好不好？

　　但是，这并不代表自己就真的没有丝毫的可能性了，这年肉，只有真正敢想的存在，才能够一步步走上更高的巅峰，要是你提前直接就认定了自己没有这等的能力，这等的潜力，哪怕就算你本身的潜力足够了，又能如何呢？

　　心态，这乃是林夕现在觉得最重要的一点东西，而这样东西，只能意会，不能言传。

　　难道说，你真正心中可以逆天就能够逆天了不成？林夕知道这是一件近乎于不可能的事情，毕竟，这样的困难程度太大太大了。

　　但是，要是说你心中没有想过要逆天，那就一定不可能逆天，这就是现实，你要是没有这样的心，哪怕就算是在怎么厉害也都是无用的不是吗？

　　所以，事情在发展到现在这一步的时候，林夕并没有觉得自己之前的心是差的，也并不觉得这个世界上还存在不可能的事情。

　　只有努力过了，只有失败过了，才会知道失败的滋味，多少年来，林夕自己已经渐渐的忘却了失败的滋味，这样的前提下，才会如此不是吗？

　　所以，现在的他想明白了，不管怎么样，只有努力了之后，才有可能知道成功或是失败。

　　其实说白了，自己的天赋，潜力到底是不是真的能偶和当年的古天帝想比，这乃是他自己都不是很清楚的事情，也就是因为这一点，在如此的时间段之中，这个小子才能够这般的淡定，不能比又能如何？

　　哪怕就算是自己的天赋就连和古霓凰相比较都差些又能如何？自己有这般的心思，有着逆天的本事，这就足够了不是吗？

　　只要自己不曾放弃，这年头就不可能有完全不可能的事情，而在这一点上，你或许会无比的艰难，但是，却并不代表一点可能性都没有啊。

　　林夕想明白了这些之后，哪怕就算是心中还有其他的想法，在这个时候也都开始释然了起来，这年头，想要做好每一件事情，这并不是一件简单的情况，但是，要是你一点都不明白这其中道理的话，就注定不可能站在那巅峰，站在和别人一样恐怖的层次之中。

　　这些原因，这些问题，其实之前的林夕就是这样做的，因为他的那等自信，现在的自己进入到了那等层次之中来了，但是，要是说，这等自信开始慢慢磨灭掉了的话，那卒子红的结果可就完全不一样了啊，定会是失败，因为你就连那种勇气都不存在了，又如何能够走到更深层次呢？

　　“这小子，似乎有些明悟了啊。”秦舞阳在这个时候心中是十分欣慰了，这才是自己的男人吗，不管在什么样的前提下，都没有想过要去放弃，没有想过所谓的失败，也就是因为这一点，他才能够一步步走到那更深层次之中能去啊。

　　或许，最后还是会失败的，但是，只要看到自家男人这般，秦舞阳的心中，就对林夕充满了那种信心，而这种信心之强烈，更是无从想象的啊。

　　“我也觉得，他真的有可能到我们想象的哪一步。”古霓凰这嘴角的笑容在这个时候也都开始弥漫了出来，不管怎么样，在这样的前提下，自己都不能打扰林夕，因为，只有林夕有那样的可能进入到自己父亲的层次。

　　他们不管是表面上还是内心之中，已经都开始渐渐放弃了那样的层次了，说实话，这就是一个最关键的节点，要是你就连这样的勇气都没有，又如何能够一步步走上巅峰呢？而且，这样的心态想要去改变，这更加就是一件近乎于不可能的事情，大家的心中都很是清楚的知道这等结果，又有几个人能够扭转这样的结果呢？这不摆明是在开玩笑一般的事情吗？

　　“我看到了未来，看到了他成功进入到一个你我都很难想象的层次之中去了。”秦舞阳同样很是欣慰，不知不觉之间，自己这个男人，哪怕就算是背影也都是自己只能去仰望的了啊，这个时候的秦舞阳，由衷的为自己感到骄傲，这样的骄傲，前所未有。

　　“朝着古天帝的层次去冲刺，这到是个不错的目标，不管成功与否，这一次，我都要站在高处好好看看那等风景。”终究，林夕在这个时候开始喃喃自语到。

　　而这样的话，一下传到了别人的耳朵里面，几乎所有的高手在这个时候都直接愣神了。

　　这小子，直接在这个时候发表了如此的豪言壮语，这简直就是自己就连想都不敢去想的事情好不好，但是，现在的他却还是表现的这般淡定，以至于，哪怕就算是他们的心中依旧觉得这事情完全就不可能，也都开始被林夕的那种话语给渐渐感染了。

　　那种层次，那种情况，可是之前所完全不能理解的好不好？龙王似乎在这个时候看到了自己的师尊在那站着，由衷的，在这个时候开始有些崇拜林夕了起来。

　　要知道，不管是龙王，麒麟还是其他人，只要和当年古天帝有些关系的存在，不管在如何的情况下，对古天帝的尊敬和崇拜都乃是无以复加的啊。

　　这样的环境之下，忽然从一个后辈哪里看到了自己师尊的影子，他们的心中又如何去想的呢，好吧，到了现在这种层次，几乎所有的好受在这个时候近乎于都不知道自己在想些什么了，这年头，很多的事情本身就是一件无法解释的情况，到了那种极端的时间段之中，又有几个人的心中不是很明白这其中的道理呢？“好吧，以前我还觉得这家伙和我有一拼呢，但是现在感觉，他在层次上，已经完全改变了我对这个世界的认知了。”这个时候说出由衷佩服话来的并不是被人，而是那燕白袍。

　　要知道，燕白袍的骄傲，在这个世界上乃是完全出了名的好不好，在很多状况之中，他都觉得这个世界上真正和自己能够相提并论坤的绝对不多。

　　这乃是当年他在半步至尊的时候都是如此的，现如今，到了仙王层次依旧一样，一直以来，他都觉得自己不会在去崇拜什么存在了，但是，现在看到林夕那等光辉形象的时候，他心中却开始由衷的崇拜了起来。

　　原来，自己选择了这样一个宿命劲敌，哪怕就算是到了现在完全甩开了自己的时候，他也都没有一点点的恨意，有的，就之能是由衷的佩服不成？

　　好吧，这个时候的他自己都很难想象自己到底是个什么样的状态，到了现在这种层次，或许，说出什么状态这也都是一件不太可能的事情了吧？

　　不管最终的结果将会是如何的，燕白袍觉得自己现在和林夕不是在一个层次上，这到也都表现的十分之明显。

　　认输，在燕白袍之前的想法之中，这辈子都不可能出现这两个字的，但是，现在的他，不管是心中还是其他方面，都想到了这样的情况，那种感觉，又有几个人能够明白呢？

　　他心中的失落，在这个时候第一时间完全涌现出来的情况下，又有几个人心中能够明白，他那种感觉呢？

　　实实在在的一切事情都出现在自己的面前了，好吧，不管怎么样，现在到也都不是想这些的时候，而是必须要将面前的这种困难给一一解决掉。


第1665章 大军压境

　　很多时候，很多状况，其实都是可以理解成为双方之间互相试探的。

　　林夕在这一次的会议之中可以说是得到了很多东西，也就是这些所谓的东西，开始里令的他一点点磨练自身了起来。

　　多少年来，他都觉得自己对自己的磨砺并不是很足够，在很多的情况下，大多数也都只是顺应形势去发展而已，在这样的状况之中，要是说，这小子的心中一点那种想法都开始变得没有的话，那才会是一件很是让人揪心的事情，既然，这其中很多关键点自己都开始想明白了，那目标和一切，都也全部明确掉了。

　　说实话，在他的眼里，很多时候自己不过就是一个在战斗之中的存在而已，不管最终的结果是什么样的，自己都将自己定义为一个战士，这才是最好的选择，最为体面的那种姿态。

　　可是，对于很多人而言，他的感官却并不是这样的，在他的眼里，不管出现什么样的情况，对自己而言都分为有利还是有害的。

　　而林夕做出的那些顺应潮流之事，却不过就是为了其他的东西考虑而已，也就是因为这样，他的人缘还是不错的。

　　只不过，这一次乃是种族和种族之间战争，固然就算有很多存在心中很是欣赏这小子，却也并不能代表，在他们的眼里，这事情就是可以停止的不是吗？

　　自然，到了现在这种状态，不管你出现了何等的那种感觉，那种心态方面的成长也都是十分有必要的啊，林夕在会议结束之后就直接选择去闭关了，到也并不是不见别人，而是，在这个时候他有很多东西都必须要弄明白，而这样的层次，他这样的环境，自然也都不可能受到什么干扰。

　　不敢怎么样，最后的决战还没有开始，哪怕就算是林夕想要做出一定的事情，在这个时候所能够发挥的效用也都并不是很明显的啊。

　　事情发展到现在这种层次和程度，他的心中开始没有了那种想法，到也都很是能够理解，但是，很多时候，很多事情，真的就和你所想象的一样吗？

　　所谓的利益，在很大一部分的程度之上，其实，双方之间所能够探讨的东西，都将会是十分之激烈，甚至于可以说是你死我活的啊。

　　有一个五百年，这五百年的时间之中，不管是整个无边界海人类世界，还是那异魔的世界，都可以说是进入到了一个前所未有的疲倦期了。

　　不管何等激烈的战斗，在中间这段时间之中，疲倦期可以说是不可避免的，那种整天都在鲜血和烽火之间洗礼的感觉，出现在哪里哪里都将会是一件十分恐怖的事情不是吗？林夕很是清楚的知道这等感觉，这段时间之中，他并没有努力的去提升自己的实力，而是将这一切都开始一点点想明白了之后，才会适当的去吸收天地灵力，稳定自己的修为。

　　在他的眼里，很多状况乃是必须要自己弄明白的，而一味的去提升实力，这对现在的自己而言其实是只能起到反作用的不是？

　　既然如此，那就还不如直接一步步走到更为激烈的环境之中，将自身融入到这个世界之中呢。

　　提升实力的同时也都开始能够提升心境，这种东西，在这样的修为之下，大家都开始忽略了，都觉得并不重要了，其实是一个完全错误的决定啊。

　　林夕很是明白这一点，所以，在这段时间之中，停止下了竟然收获比之前一味的去修炼还要高出很多。

　　尤其是他的心态和那种状况，相比较之前而言，更是第一时间提升到了一个可怕的程度。

　　可以说，他林夕现在固然没有真正超越仙王极限，但是，本身的心境方面，却已经实实在在超越了这个境界了好不好，这样的层次，这样的状况，可是对林夕而言绝对的意外收获啊。

　　本身完全不可能出现的瓶颈，在这个时候也都出现了，这句话要是真的说出去的话，估计就算是古霓凰这样的存在也都只能是羡慕嫉妒恨。

　　瓶颈，这个无数个纪元她古霓凰都未曾接触过的东西，在这个时候竟然真的出现在林夕的身上了，这表明什么，表明林夕这小子真的有可能突破这等境界啊，这换成是谁谁不开心，换成是谁谁还能保持淡定呢？

　　要知道，这些超级存在之所以没有办法进入到仙帝的层次，最主要的原因就是因为感受不到瓶颈啊，瓶颈这种东西，有些时候，也都是一个天大的好消息好不好？林夕能够感受到，这就已经说明了他的潜力，这一点上，没有丝毫的不满意的地方。

　　只有当你真正了解了这其中的一切之后，方才能够明白这里面的一些弯弯绕，当然，这些事情，哪怕就算是现在的林夕将一切都透露给这里的那些超级高手，估计真正能够有效果的情况也都是十分罕见的，毕竟，这种心态方面的事情只可意会不可言传，你要是不曾真正的感悟到，哪怕就算是说破大天去也都一点用处没有，如此的关键节点，林夕要是都还不能想明白的话那才是真正奇怪至极呢。

　　只不过，对于他来说，很多层次之下的很多事情都需要自己去一点点的了解，既然，事情已经发生了，且还是在这样的情况下发生的，那就不能在这个时候去想那些事情，林夕很是明白这个道理，所以，在那完全开始变得圆满的时候，这小子第一时间表现出来的那种姿态，也都一样可以说是淋漓尽致。

　　只有这样，自己才能够一步步登上巅峰啊，虽说，现在的时间已经完全不等他了，但是，不管怎么说，对于他来说，这样的事情，也都依旧还是自己必须要去经历，也都必须要去努力的事情啊。

　　“林夕，你在吗？”忽然间，就在林夕准备出山去观察观察的时候，只听见一个熟悉的声音很是急切的在寻找自己。

　　林夕一愣，很是显然哪怕就算是他也都不曾想象在这个时候到底会出现什么事情，整个人的眉头也都开始微皱了起来。

　　秦舞阳的声音，一般来说绝对不会打扰自己的人在这个时候却这般的急切，要是说，这其中就连一点其他的东西都没有的话，这可是打死林夕他也都不会相信的情况啊，到底，是什么事情竟然会在这个时候变得如此严重？难道说，直接对方就开始做出了那种选择了不成？

　　好吧，一想到这样的可能性，林夕整个眉头就开始直接皱起来了，这种层次下，他可是很清楚这其中很多东西意义的啊。

　　“怎么回事？别慌，越是到激烈的时候越是不能慌，要是我们都慌了，那还有什么可能性？”林夕第一时间也都开始严肃了起来。

　　他的心中隐隐约约之间知道了事情的可能性，自然，在这样的时候，也不能表现出点什么来，对于这整个世界来说，不管是在自己秦舞阳还是古霓凰，都是绝对的精神支柱，在这样的情况下真正弄出点事情来的话，这结果换成是谁谁也都很难承受的。

　　正如他所说的一样，要是他们都慌神的话，这对下面那群人的士气影响，绝对是极为恐怖的好不好，这样的前提之中，谁都可以慌神，但是，唯独他们这样的存在完全不可能，那种压力，也都必须要顶啊。

　　“异魔一族出动所有大军，之前和我们一直都是敌对的人类无情派系更是倾巢出动。这一次，是和我们决战的节奏啊。”第一时间，秦舞阳的表情也都变得激动了起来。

　　或许换在别人的面前，她不会表现出慌神的一幕，但是，在自家男人的面前，可就管不了那么多了好不好，不管出现什么样的情况，不管自己是不是比林夕还要强大一些，在秦舞阳的心中，这林夕都将会是自己唯一的依靠，而在他的面前，秦舞阳始终都能保持小女人的一点，这可不是什么让人能够不舒服的事情。

　　相反的，到了现在这种层次，不曾出现过半点不舒服的迹象。

　　也就是因为这，林夕哪怕就算是心中很是震惊，在这个时候依旧还是表现出了相当层次的欣慰。

　　有些时候，这些东西不正好就是自己想要的吗？

　　“这不早就能够预料到的事情吗？何况，对方既然幕后有人操控，就定不会让我们完全准备完成之后在动手。”

　　“其实在我看来，之前的互相试探早就该完成了，也的确到了该收割的时候了，说实话，在我眼里，这还有些晚了呢，要是我作为幕后之人的话，绝对会在三百年之内直接发动最后的战争。”林夕固然心中也都开始十分凝重了起来，但是，按照自己理性的想法的话，这却并不是如此。

　　不管怎么样，对方都已经做到了很多事情，在这样的状况之下哪怕就算是在做出点什么，这也都是理所应当的情况。

　　决战，不管是早一点还是晚一点，这不一样还是要开始的吗？只不过，看的是他们能不能准备好而已。

　　至少，在林夕的心中，并不觉得自己准备好了在决战，这乃是对方很想要看到的，要真是那样的话没有什么所谓的阴谋，他还不相信呢。


第1666章 四王齐出

　　一个恐怖的存在不管出现在什么样的地方，都会引起不少的高手崇拜，这乃是大家心知肚明的事情。

　　在这样近乎于决战的时候，林夕他们要是不出出现在战场上的话，那这就已经代表他们无边界海和那九霄世界认输了，这乃是林夕所不能接受，也都不能承受的结果，所以，事情发展到现在这等程度，其实很多事情都已经没有了选择，也就是正好在这种没有选择的前提下，你才能够一步步走到更为激烈的冲突之中去不是吗？那种感觉，之所以会很是强烈，其实所代表的东西就本是你所必须要承受的情况。

　　林夕很是清楚，这一次似乎真的是决战了，自己真的准备好了吗？不管是准备好了还是没有准备好，都不会在给自己准备的时间了，这一点，他的心中明确非常，也都很是清楚的知道，在如此的环境之中，决战对自己而言将意味着什么。

　　不管他们这背后之人在这个时候出现与否，四个那仙王极限级别的高手也都并非是他们能够左右的啊。

　　暗中会不会出现更为激烈的手段和更为强悍的存在，这一点，林夕并不是很清楚，但是，就人类世界而言，也都一样不能指望啊。

　　那种层次，可不是一蹴而就根本性的能够解决问题的事情，他林夕很是清楚的知道这等层次，自然，在这个时候不能将希望寄托于那种毫无根据的事情面前啊。

　　或许，这个世界的确有着很多未解之谜等着自己去发现，甚至于到了很深层次的情况之下，做出一定的妥协也都并非是一件很难以做到的事情。

　　可总归来说，一切的情况都必须要经过他林夕的心灵才能够震慑，说实话，到了这一步，他并不能够解决掉那种事情，却在这样的环境之中，必须要做到坚守自己的一些东西，因为，现在的自己，似乎已经成了这个世界唯一的希望了不是吗？

　　肩膀上的担子越是恐怖，就表明你必须要做到更为激烈的手段和反应，在如此的环境之中，做出一些事情来并非困难，但却也还是要量力而行啊。

　　只有真正理解现在林夕的存在，才不会在这样关键时候去催促这小子，但是，不管怎么样，这件事情已经成功出现了，哪怕就算你是你在不愿意去做出一些选择，这个时候也都还是一样极为迫切的必须要做出一定的选择，而这样的选择，或许，对于你来说不过就是一念之间，但是，在这个世界上，却是真正可以左右形式，甚至于左右很多存在命运的选择。

　　仙王级别强者真的很强吗？的确很强，哪怕就算是在这战斗之中也都直接能成为主力军，但是，却并不能说，他们的命运就是自己掌控的。

　　出去那最少数的一群人之外，大多数的仙王级别高手哪怕就算是仙王巅峰，想要完全掌控自己的命运，这似乎也都将会成为一个笑话。

　　那种感觉，沮丧吗？其实很多高手都是十分沮丧的，但是，在这个世界之上，不管出现什么样的存在，不管你是否做出了这样的选择，一切真正来临，且对手比你不知道强大了多少的时候，哪怕就算是沮丧，这也都是毫无用处的不是吗？只有等到你真正明白了这里面的一切，才能够一步步走到更为遥远的地方。

　　生存，还是失败，这本身就是一个很大伪命题，要是这个世界上的所有高手都能够自己掌控命运的话，那才是真正乱套的时候呢。

　　不管是在现实世界之中还是在这修士世界之中，其实本身就是都有一个永恒不变的道理的。

　　那便就是强者为尊，少数的一群人控制着这个世界上大多数的资源和一切，他们的一个命令，一个念头，可以影响到整个世界的发展轨迹。

　　这公平吗？好吧，其实这个世界本身就没有公平可言，在这一点上，哪怕就算是你本身在想要去苛求所谓的公平，也都是没有用的事情。

　　毕竟，不管是人类还是修士，质量本身就是不尽相同的，真要是讲究公平的话，你让一个根本就不会任何武学的存在，去掌控这整个修士世界看看？

　　那样不乱套才是真正的奇怪了呢，所以，好多人想要的公平，本身就不是一个公平的选择，本身也就都只能是一个伪命题，只能是这样。

　　当林夕来到战场的时候，几乎所有的高手在这个时候都是开始严正以待了起来。

　　低端战场之上，其实现在已经开始完全的厮杀起来了，不管是一般的至尊，还是那仙人在这个时候都参加到了这样旷日持久的大决战之中去了。

　　一个个生命的凋零，一个个强者的陨落，可以说不管在什么时候，这都是绝对令无数高手都开始伤心的事情。

　　想要在这个世界上生存下来，想要让自己的族群开始一点点变成自己心中所想的那般完美，那战斗，那所谓的争夺，就必不可免。

　　其实，不管怎么样，人类和异魔世界，还有无边界海的妖族和那黑暗物质之间，本质上就都有着巨大的冲突，因为立场的原因，这样的战斗哪怕就算是今天不去发生，多少年后的一天也都必定会发生的。

　　毕竟，不管是异魔还是人类，都将会有发展到饱和的地步，到了那等层次之后，能够解决问题的手段就只能是发动战争看。

　　毫不客气的说，要是这异魔不发动战争的话，几十万年几百万年之后，人类也一样会为了生存去发动战争，只不过就是谁先手谁后手的区别而已。

　　双方之间的矛盾是绝对不可调和的，这乃是种族的差异和一切所造就的，不能完全消灭掉对方这就都不可能结束，林夕知道这一点，所以，对于这样的战争，打心眼里也都不觉得有什么残暴的。

　　就如同他自己一般，要不是因为自己的亲人和朋友在这个时候必定会加入到这战争之中来，一点点也都卷入其中了，他宁愿像是一个旁观者一般的看如此战争，好吧，其实真的说白了自己就是一个旁观者，只不过，在真正到了那等地步之后，他才会出手不是吗？

　　而这高端战场，所谓的战争依旧还没有开始，且让林夕看到的那种极端的群体，好吧，这个时候的他心中也都开始有些沉思了起来。

　　不管怎么样，这样的战争都必定会继续下去，不管最终的结果是什么样的，他也都不可能一步步走到更远的地方去了。

　　所谓的实力，所谓的一切，在这个时候都将会有一个最终的结果，战争，或许看上去是那般的残酷，却是生存必要性所要发展的手段之一。

　　站在对面的那些高手足足有数千的存在，其中，每一个就算是实力最差的也不过是仙王中期。

　　可以说，几乎一般的仙王初期都没有资格进入到这等战场之上，其中，大多数乃都是异魔一族之中的存在。

　　当然，这里面也都还是有人类的，但是，这里的人类数量相比较异魔的数量而言，不过也就留只有十分之一甚至于还不如的地步吧？

　　说实话，看到这样的场面，林夕第一时间眼皮子直跳，这个世界果然还是如此的疯狂啊，之前的自己哪怕就算是一个仙王级别的存在，那第一时间也都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　而现在，这战场上出现的仙王存在竟然如此的恐怖，如此的多，哪怕就算是他也都一股股很是难以言喻的冲动，自然，在这个时候也都完全的显现出来了。

　　那种感觉，仿佛自己置身于这个世界上最顶尖的修士其中，若非是自己的实力已经到了那最顶端的层次，估计，现在的他直接吓破胆的可能性也都有吧？

　　人类在这大军之中属于十分稀少的，但是大多数人类被黑暗物质侵袭之后，本身的力量就得到了完全的发挥。

　　他们的质量相比较异魔一族而言，简直就是完全在可能有可比性。

　　所谓的仙王巅峰级别强者二十多位，但是，其中最起码也都有十五六个乃是人类，可想而知，这等层次是何等让人不敢相信呢？

　　站在对方最前面的高手乃是那四大天王，这一次，四大天王没有一个落下，全都已经出现在他们面前了。

　　显然，这样的大决战之下，明面上的最强悍实力在这个时候藏着掖着也都没有什么效果了，还不如直接出现，以一种碾压的姿态完全打败林夕他们呢？

　　可是，这个时候的林夕，嘴角却出现了一丝笑容，仿佛这一切都在自己的预料之中，自己可以解决掉这样可怕的事情一般，那种姿态，那种状况，当真令的不少人都有些觉得不可思议了，这都算是什么啊？

　　到了现在这种状况，人类和那无边界海这里不应该是人心惶惶吗？

　　一共三百多的高手对阵一千多的仙王级别高手，且最差的还是仙王中期，这还有可比性不成？

　　但是，且看他们的高层，似乎一点都没有在意的样子，实实在在的令那些异魔和黑暗物质侵袭的人类十分之不爽，这种状况，可之在之前他们自己都未曾预料到的啊。


第1667章 首当其冲

　　如果说之前的大家还有些不相信这乃是最后大决战的话，现在这四个仙王极限一起出现，人类这里三个仙王极限也都一样出现的时候，却就都已经完全相信了。

　　这样的高手，在一般的战场上是很难会出现的，哪怕就算是真正出现想要力挽狂澜，也都不会所有一起出现。

　　毕竟仙王极限有仙王极限的傲气，哪怕就算是之前想要刺杀林夕的时候，不也都是一样，只出现了两个仙王吗？

　　要是三个一起先出现的话林夕定会直接陨落，这一点毫无其他的可能性，但是，却并没有，这代表着他们还是有着一定节操的好不好？

　　其实不管怎么样，不管是人类还是那异魔，在很多层次之下，还都有着自己所坚守的一份底线的，这样的底线，一般人很难看出来，但是却并不代表不存在好不好？

　　自然，到了现如今的这种层次，很多事情，就都不能一概而论了啊，哪怕就算是林夕，想要在这个时候左右这等时局，这不也都是一样不可能吗？

　　所谓的战斗，所谓的局势，一样在很多层次之下弄出来的东西都将会让你很难想象，自然，到了这种层次之中，所谓的决战，也就在这样的时刻打响了。

　　四个仙王极限在这个时候都第一时间将目光转移到了林夕这里，说实话，不管是古霓凰还是秦舞阳，他们的心中都还是算有数，知道这样的存在拥有何等的实力。

　　现如今，唯一的变数在这些高手的眼里就只能是林夕了，只要林夕这里不会出现太大的偏差，最终的胜利就一定是他们的。

　　不管是仙王巅峰还是仙王极限，其实不管怎么样，还是一切都以自己为中心不是吗？在有危险的前提下，他们定会考虑到一定的事情，但是，要是威胁到了自己的利益，哪怕就算是很是轻微，很多时候，选择放弃的也都是绝大多数，没有人愿意拿自己的性命去开玩笑。

　　也没有人真正已经无私到了那种必然会死的情况下直接悍然赴死。

　　除非是在形势逼不得已的情况下，很多的高手，才会做出那种看上去十分不可能的事情啊，这就是人性。

　　也都是在不必要的情况下做出一些东西的最好选择。

　　对于他们来说，现在这忽然冒出来的极限仙王林夕很是重要，这一点已经不言而喻了，直接改变了这等战局。

　　或者说是直接打乱了他们本身的计划，这也都是大家心中最为不痛快的事情，但是，不得不承认，林夕本身的实力十分之雄厚，在很多时候，忽然冒出来的一个存在就都不过是昙花一现，你就算是有在大的本事在强悍的实力，也都禁不住对手的厮杀啊。

　　但是，林夕却一个人熬过了那种最艰难的时刻，自己独战两个仙王极限甚至于还能保证自己不死重伤了其中一个。

　　哪怕就算是这两个仙王极限在四大天王之中乃是实力最差的两个，但是，始终，这种战斗手段和层次，也都还是一大群仙王都很难想象的啊。

　　本身，他们是准备在万年之后在发动总攻，在这样的情况下弄出这样的事情来这十分的有利于他们，毕竟，那个时候的人类和无边界海妖族，已经完全的筋疲力尽了，他们可以花费最小的代价去占领这里的所有地方。

　　但偏偏，就是林夕这样一个存在的出现，完全打乱了他们之前的计划，让他们不得不在这个时候直接开始大决战。

　　现如今，因为林夕战胜了两个所谓的仙王极限，他们整个人类和无边界海妖族的士气可以说是空前的高涨，在这样的环境之中，要是在不动手的话，之后能不能动手，就算是动手还能不能成功，这可就成了一切不确定的事情了好不好？

　　而这些，都是因为面前这个看上去一脸无所谓甚至于一脸和气的林夕，说实话，到了现在这种层次和地步，你就算是不想要将主意力转移到这小子的身上这也都是一件不可能的事情呢，那种感觉，又有几个人能够完全明白甚至于表现出淡定的表情呢？

　　至少，之前失败的了个仙王极限，在这个时候脸色是一阵红一阵白，那等屈辱要不是自己还需要做出更激烈的事情去证明自己的话，他们都不愿意在活在这个世界上了好不好？

　　大家都是一个境界的存在，为何，这战斗的实力差距会如此的巨大呢？简直就不敢想象啊。

　　哪怕就算是在林夕身后的秦舞阳和古霓凰，在这个时候也都是将目光盯向了两个对林夕十分有恨意的仙王极限上面，不管怎么样，在他们的眼里，这一次林夕是完全不能有事情的，在别人看来，这或许是一场最后的大决战，只要他们胜利了就一切都好说，但是，在他们看来，这事情却远远不那么简单。

　　真的要是和他们猜测的一样，这背后还有一个存在，且还是那个人的话，那一切的一切都将会直接被推翻，很有可能，自己都不定能够保住自己的性命，这难道真的就是他所想要看见的事情吗？但是就算是不想要去看见，在如此的时间段之中，你也都只能一步步按部就班的去走。

　　林夕，现如今已经成了他们唯一的希望了，要是在这个时候他身死道消的话，最终的结果将会是何等的恐怖，这根本就不用去说。

　　所以，不管是古霓凰也好，还是秦舞阳也好，心中也都已经暗自下定决心，要是真的到了那林夕都不能掌控自己命运的地步之时，哪怕就算是用自己的性命去换林夕的性命，他们也都是不会有丝毫犹豫的。

　　毕竟，只要林夕还活着，这就有希望，但是，要是他们活着的林夕却死了的话，那结果是什么样的也就没有人不清楚了好不好？

　　一看就知道林夕现在乃是首要目标，这个时候的他们二人，要是保护不了的话，最终的结果将会是何等恐怖或者说何等残酷，这也都是大家的心中所完全不可想象的啊，那种时候，你一切的希望都已经完全没有了，那就算是活着又能如何呢？一样还是要死，甚至于就算不死也都只能是行尸走肉。

　　在这样的前提下，实实在在，他们是没有任何的想法想要去弄出更为激烈的手段来，保护林夕，这就成了他们唯一的年头，当然，要是能够在这场所谓决战之中胜利的话，这是最好不过了。

　　因为只有这样，他们才能够一步步的走到更高的巅峰不是吗？很多时候，这种巅峰，代表的可不是一般的情况啊。

　　大家的心中都很是明白，此刻，自然也都只能去遵守这样的规则。

　　“这就是你之前和我说那个叫做林夕的小子？我看，也没什么出彩的嘛？”最前面的那个彪形大汉在这个时候表现出了相当强烈的轻松，似乎这一切都在他的掌控之中一般，不过这种表情，不要说林夕了，就算时候你这里一般的仙王都不会有丝毫相信的迹象，开玩笑呢，这样的情况下，你要是真的一切都在掌握之中，又如何会在这个时候发动所谓的大决战呢？

　　摆明的就是人家林夕直接打乱了你的计划，导致你的计划直接破产不是吗？这样的时候如此的不要脸，到也符合黑暗物质的一贯作风，大家也都只能当成小胡来听，真正相信的没有几个。

　　换言之，就算是人家真相信了又能如何呢？这不摆明的多此一举的事情吗，大家都知道这一次那些家伙最终决战的目标第一个就是林夕。

　　这小子可谓是首当其冲，但是，却并不代表这些存在就可以真正多此一举了啊，这种可能性可是十分明显的啊。

　　到了现在这一步，其实很多层次之下很多事情都已经明朗话了，虽说，林夕并不能做到更好，但是至少也都不会更为凄惨了不是吗？这，其实就是林夕最大的优势，也是在这个时候这小子最想要努力发展的一切。

　　多少年之中，到了现在这种层次，其实很多事情都已经可以令他林夕波澜不惊了，在这样的时间段之中，且看着那群家伙在那蹦跶，其实林夕第一时间的想法是很是简单，能够力压对方的时候绝不心慈手软，不管在立场上面还是在别的上面都是一样，因为，很多时候，很多事情，都不是你仅仅一个人就能够全盘办到的不是吗？

　　要不是因为这一点，他林夕也都不会一步步走上现在这等位置啊，很多情况和前提下，其实很多事情都将会展现的淋漓尽致，在这样的时间段之中，他林夕能够做到这一步就已经很是不错了，所谓的将火力给完全吸引到了自己这里来，难道，这就不是一个最好的选择了不成？

　　其实林夕的心中无比清楚，这才是最好的选择，至少，也都是现如今最好的选择了啊。

　　不管最终的结果将会是什么样的，不管，这个时候的他是不是真的能够做到那些事情，在这个时候，都将会发光发热，将这最后的决战焦点，转移到自己的手中。

　　所以，在这个时候，林夕毫不犹豫，直接就采取了主动出击的方式，一步步，这便就走上前台来。


第1668章 东天王之威

　　若有可能，没有人愿意在如此的时间段之中去参加那种近乎于已经到了极限的战斗，并不是因为他们不可怕，而是实实在在，在这样的前提下大家都不能将命运掌控在自己的手中，这对无数的高手而言可就当真是一件无比可怕的事情了好不好？

　　换言之，那些强者作威作福习惯了，哪怕就算是最简单的道理都很难悟出，所谓的实力，所谓的一切，不都是建立在这个基础上的吗？

　　你可以拥有与之匹配的实力，也都可以拥有一切让你不能有所动作的东西，但是，这些，都不过就是镜花水月而已，但凡出现一个势力比你还要强悍的存在，这就都将会是一件十分悲剧的事情，也就是因为这一点，哪怕就算是你自身一直努力又能如何呢？

　　或许，在别人的眼里，你的那种所谓的努力，不过就是一个很深层次的笑话而已，而这等笑话，人家就算是看都不想要在看到多少。自然，也就该不会摒弃一切准备动手了不是吗？林夕，在这个时候的确还是被压制的对象，但是，没有人想得到现在他的心思，也没有人在这个时候觉得他真就必死无疑了。

　　这是为何，很简单，因为他林夕拥有十分强悍的能力，拥有让对方都位置忌惮创造奇迹的能力。

　　不管怎么样，这都乃是一个可以创造出无数奇迹的存在，在这样的时间段之中，稍稍有了些其他的想法，就很有可能在这个时候做出更为激烈的手段来。

　　他林夕的确是被压制了，但是，没有人觉得这小子哪怕就算最后一点底牌都没有，在这样的环境之中，又有几个人，真正能够感悟到这些呢？

　　说实话，所谓的战斗拼的就是一种底蕴，甚至于在很赌偶时候你的隐藏手段才能够真正做到一系列的事情。

　　不是因为如此，又有几个心中真正的开始激烈计算起来呢？说实话，事情发展到现在这一步，林夕很难在做出更为激烈的突破来，但是，哪怕就算是他的心中知道，别人的心中也都还是一样不定知道好不好？

　　这，就造就了现在的这样状况，明明看上去林夕他完全被压制，完全陷入到了苦战之中，依旧还是有很多人都对其有信心的。

　　哪怕就算是秦舞阳和古霓凰也都是如此，在他们的眼里，林夕固然并不是那等极端无敌的存在，但是，始终也都一样很难战胜，若非如此，又有几个人的心中会对他产生一丝兴趣，甚至表现出十分剧烈的状况呢？

　　这本身，就是一个激烈的伪命题，自然，到了现在这种状态之下，很多层次上的战争，都已经到了那等极限了，在战斗没有结束之前，乜有一个人能够真正的了解这场战斗最终的结果是什么样的，那东天王难道就真的没有底牌了吗？至少，在这个时候表现出来的样子，完全不是如此啊。

　　对于东天王而言，现在的战斗不说轻松，但却也还都在掌控之中，的确，林夕的实力他就算是不说，打心眼里开始有些忌惮这也都是不避免的事情。

　　毕竟这小子直接战胜了两个所谓的仙王极限好不好，大家都是这个层次的，哪怕就算时候战斗力有所差距，相比较之下差距也都不会那般激烈啊。

　　在这样的时间段之中，不管做出何等的手段，他的心中也都还是要想着这最终的结果是不是自己能够承受的，但是，至少表面上，此时的他不能有半点那种情绪上的波动，因为，不管怎么样，这士气上面的提升，在他的心中极为的重要。

　　若不是如此，现在也都不会表现的这般激烈啊，尤其是在这样最关键的时刻就更是如此了，有几个高手，真正心中觉得这样的事情乃是一件让你所不能接受的战争呢？说实话，现在的东天王，所爆发出来的威能已经极为恐怖了，哪怕就算是一般的仙王巅峰，在此时，也都是一阵阵的头皮发麻，生怕在这样的战斗之中自己被波及，就算是细小的一次波及，或许，也都会第一时间直接万劫不复吧？

　　这种可能性在很多人的眼里或许不大，但是却并不是没有好不好，尤其是那手段的威力，在此刻展现出来的那种强横的味道更是第一时间就弥漫到了所有人的胸膛之中，自认为不可承受了起来。

　　不管怎么样，这都乃是名义上这个世界的最强者，要是没有一定实力的话那简直就是在扯淡。

　　林夕自然知道，所以，哪怕就算是明明感觉到了这种层次和状态，在如此的时候同样心中也都开始幻想了起来，若是现在的自己，不提升的情况下全力爆发，这会不会是对方的对手呢？

　　好吧，这个时候的林夕觉得没有答案，除非自己能够在短时间之内完全提升，这战斗将会十拿九稳，要不这就是一件根本不可能的事情。

　　既然如此，在这样的时间段之中，能够做出这样事情来的他，自然也就开始一点点变的更为有趣了起来。

　　说实在的，对于林夕来说，现如今他很是清楚自己的状况，之所以不能够在短时间之内起到一个质的提升，那并不是自己本身的修为不是足够，天赋不够，而是自己所面临的巨大压力不够。

　　正如那古霓凰所说的一般，在绝对的压力之下，人类能够爆发出来的潜力那乃是无穷的，也是你所不可想象的，也就是因为这一点，哪怕就算是林夕的心中在怎么无语，在这样的情况下也都只能一步步的朝前走，不管如何，现如今这样的状态都是对自己的一种极端的考验不是吗？

　　所谓的战斗，所谓的战争，真的就是那般困难？有了这样的前提，他林夕到也并不觉得如此了，要是就连这名义上的第一高手自己都不是对手，或者说完全被压制被杀掉，那之后想要在去对付那朔天帝，不简直就是一天大的笑话吗？

　　林夕可不想在这个时候暴露些什么，尤其是在那朔天帝依旧还没有出现的时候，所以，哪怕明明知道这样战斗下去自己很有可能会重伤而归，甚至于出现更为恐怖的结果，在这个时候，他也都没有丝毫的提升想法。

　　第一是压力不够，第二，则就是现在没有必要这般的提升不是吗？所谓的最终决战，在所有的人眼里都有可能，但是，林夕却很是清楚的知道，这些，和自己即将面对的那些东西面前，简直就是一小儿科而已，这种小儿科，完全就是别人现在无法体会的。

　　东天王在这战斗的时候浑身上下都有一股子说不上来的味道，似乎，这个时候的林夕对自己而言，的确是被自己完全压制了，但是却总归有一种游刃有余的感觉。

　　也就是因为这样的感觉，令的这个家伙浑身上下有一种说不出来的憋屈，在如此的憋屈之下，他能够依旧坚持战斗，甚至于直接压制林夕，这本就已经算是他十分可怕的能力了啊。

　　要知道，在这整个仙王极限的战斗之中，失之毫厘谬以千里，稍微出现一丁点的可能性，这最终的结果都很有可能会是极为凄惨的，在这一点上，林夕的心中比谁都要清楚的多，自然，也就清楚的知道，到了现如今这种层次稍微出现一点其他的问题将会是个什么后果啊。

　　不得不说，如此的实力换成是多少的高手也都没有办法一点点的做成功，可是现在的林夕却成功了，不管怎么样，那种被压制的态度就算是十分令的他不爽，也都只能一步步做到最好，而这样的事情，换成是谁，都有些无能为力啊。

　　“啊！”疯狂的吼叫终于在这个时候直接嘶鸣，显然，到了现在这种层次和程度，不管出现如何的问题，对于那东天王而言也都是不满意的。

　　既然要做，那就必须要直接战胜林夕，一个区区十万岁左右的年轻人，自己要是都不能要了他的性命，自己这所谓的天下第一人不也就是一个笑话了吗？

　　他不想要成为笑话，尤其是在这种关键时刻更是如此，所以，哪怕就算明明知道这其中或许还有更为激烈的手段和一切，在这样的时间段之中，他也依旧不能想象自己被坑之后的结果。

　　极限的威能，在这个时候直接就展现了出来，很是显然，事到如今，一切的事情要是都不能圆满的得到解决的话，对于他来说，这就是一种失败，彻头彻尾的失败。

　　滔天巨浪，在这等时候直接就掀开了一阵阵让人惊恐不已的恐怖威能，巨大的山川岛屿边上，那让人就连眼睛都睁不开的感觉，第一时间就开始弥漫。

　　林夕的实力强横，却不成想东天王在全力爆发之下竟然能够拥有如此的威能，事到如今，大决战之下，那东天王似乎一点隐藏的迹象都没有了，不管出现什么样的问题，哪怕就算是死也都一定要压制林夕，甚至于要了林夕的性命，这才是他最大的目标啊。

　　那种嘶吼，极限的爆发，第一时间充斥到林夕的脑海之中令的林夕浑身上下有种说不上来的惊恐至极。

　　很难想象，这是何等的威能。


第1669章 紫气滔天

　　所谓的隐藏高手，林夕之前也觉得这个世界上本应该有，那些存在，大多数已经绝迹于世界不知道多少年了，真正只有到关键时刻才会出现。

　　但是，纵然如此，他也都不曾想象这个时候还会出现如此高手，因为，在他的眼里，不管是古霓凰还是秦舞阳，甚至于自己大哥，都是属于那样的高手，本身实力逆天恐怖，却大隐隐于市的选择重生经历更为璀璨的生活。

　　难道，这就不是一种红尘历练了吗？现如今这样的恐怖战斗，哪怕就算是说他们倾巢出动，这也都并非是什么不可思议的事情。

　　但是，偏偏，在自己即将动用最后手段的时候，另一个让他感觉十分熟悉的气息出现了，这样的气息，或许并不算是十分恐怖，但是，却实实在在给了他一记重锤。

　　紫仙，紫仙宗开山祖师，说实话，哪怕就算是之前的林夕知晓他或许还会活着，在他的印象里，这也都定会是一个对关键战局不会起到一定作用的存在。

　　仙王层次，好吧，这里哪一个不是所谓的仙王层次呢？一个上个纪元的仙王紫仙，哪怕就算是出现，真正就能够做到那些你都自认为做不到的事情不成？

　　不管林夕心中是如何那般想的，在这个时候，他的心中却觉得这一切的可能性完全不大，也就是因为如此，他才会这般的诧异，这到底算是怎么回事啊？

　　所谓的实力，当展现出来的时候你才知道那将会是何等恐怖的一幕，现如今的紫仙便是如此。

　　仅仅气势，不单单是比自己要强悍的多，更是比自己的对手东天王更为强悍。

　　一路走来直接干预了他们之间的战争，这可就等于不是一个层次的存在了好不好？什么时候，紫仙也拥有如此恐怖的威能了？

　　好吧，哪怕就算是他，也都很难想象，这年头，如何会出现这般激烈的一切来，这一切的一切，都完全不符合自己的心里印象好不好，根本就有一种完全不在掌控的感觉，换成是谁，到了这一步的时候也都只能无奈至极了。

　　这，都算是什么事情啊？

　　难道说，自己为之奋斗的一切，在这个时候直接能被一个熟人给强势介入了不成？

　　风度翩翩，给人一种超然于天地之外的感觉。

　　老者的出现，令的人类这边顿时一股股强烈的味道开始弥漫心中，那种前所未有激烈的感觉更是第一时间溢于言表，很难去想，这样的恐怖手段和手法，是一个仙人的身上可以出现的。

　　对，紫仙的确算是一个仙王，本身的修为也都到了这般极限的地步，但是，不管是之前还是多少个纪元的时候，他都喜欢称呼自己为紫仙。

　　所谓的仙王，对他而言似乎是好无吸引力可言般，从来都不会有任何一个存在会这般称呼他。

　　他们他的修为和本事已经完全超越了一般的仙王，甚至于已经到了一个不可思议的地步了。

　　古霓凰的双眼之中在这个时候已经泛起泪花，这个人，这个一直都在当年照顾自己的存在，终究还是来了。

　　他的消失，是随着自己父亲的失踪之后便在没有了迹象，甚至于就连一丁点复出的可能性都没有的前提下，在没有了半点消息。

　　不管怎么样，他的出现，对于古霓凰他们而言绝对可以说是一击重锤，因为你永远都不知道他的身后拥有多少手段和多少神秘的一切。

　　上古的秘闻，可以说是没有任何一个人清楚的知道，的确，在那整个世界之中，古天帝说过，能够到自己这个层次的高手就只有一人，那便就是他的义子朔天帝。

　　但是却还有一句，那便就是，紫仙之能，若全然发挥出来不弱于朔天帝，不过就是境界永远不可能提升到那等层次罢了。

　　现如今，紫仙的出现，完全就已经让这整个形势发生了极为恐怖的逆转。

　　故人归来，那种激动，纵然秦舞阳，在这个时候也都有了一种恍如隔世的感觉。

　　这个永远都在风度翩翩之人，出现的时候就总是可以带给所有高手感动，哪怕就算是他，也都一样不例外。

　　他最为想要看见，却始终都觉得可能性不大的一个高手，终究，在这战斗的最后时刻，还是忍不住出现了，而这个男人的出现，给他们减缓的压力，也都是极为让人心中舒坦的，一个紫仙，可抵得过数百仙王。

　　我从山中来，一步一惊天。

　　紫仙的出现令的这场所谓的大决战直接戛然而止。

　　不是说大家在这个时候就已经停止了流血牺牲了，而是，那种强横的气势在那第一时间完全展现的时候，一股股恐怖的劲气让所有的高手都为之动容，甚至于，在这样的极限环境之中生出了一种前所未有的冲动来。

　　仿佛，只要紫仙的出现，这一切的问题在此刻就都将不是问题了一样，那种感觉之强烈，为之的令人战栗，更是第一时间表现的十分之惊恐，以至于，不少的仙王似乎在那顷刻之间就开始有些崩溃了起来。

　　这人比人总归还是要气死人的啊，之前出现了一个逆天的家伙那叫林夕，现在，又出现了一个足矣撼动苍穹的紫仙。

　　哪怕就算是人类这里，也都觉得这实在是太打击人了吧？

　　原来觉得这个世界上的高手足够少了，自己能够成功进入到仙王境界，这就已经算是上天垂怜了，现在看来，比自己要强上太多层次的存在，依旧还是不少啊。

　　尤其是仙王极限级别高手，那本以为只是少数的存在会有可能进入到那等层次，哪怕就算是自己，到了那一步的时候也都只能抱以侥幸。

　　可是，这出现的高手算是怎么回事？难道说，现如今就算是仙王极限级别的高手都已经开始没了界限？

　　都如此的廉价不成？

　　本身没有想到这些层次的大家，在这个时候都已经明显的想到了这些，那种前所未有的嫉妒感觉，若非是在这个时候第一时间完全释放出来，估计，很多高手都想要找个地洞把自己埋进去了。

　　羞愧啊，自己这辈子所努力的东西，在别人那里竟然唾手可得，这样的高手你还能不能在多一些？

　　尤其是那些人类，那种心思，可谓纠结到了极致，开玩笑呢这是？他们既想要看见更多的高手出现直接碾压那异魔和黑暗物质，又觉得，原来自己竟然如此渺小，竟然就连所谓的主力军都算不上，那种感觉，让多少的仙王开始有些心灰意冷了？

　　实实在在是不可估量的。

　　紫气弥漫，在这整个战场上，都充满着那种紫色且飘飘欲仙的气息。

　　这样的气息如同一双双完全可以无死角观察的眼睛一般，周遭移动却给人了一种看窥探先机的感觉，说实话，发展到现在这一步，林夕自己都觉得有些不可思议了。

　　这个老者，竟然是自己的老祖林踏仙，紫仙和林仙难道是一个人不成？

　　而这样心中的疑惑在这个时候他却只能直接隐藏起来，不管怎么样，现如今事情已经发展到了这等地步，他就不能有任何异动。

　　自家老祖既然直接介入到了如此战争之中，甚至于也表现出了超越自己的实力，那一切的一切，都要等到战争结束之后在说。

　　这是一场事关整个世界生死存亡的事情，不管出现什么样的状况，不管出现什么样的手段，其实都要老老实实，绝对的按部就班。

　　变故的滋生令的无数人都很难从容，但是，如此关键时刻，若非变故又如何能够取得最后的胜利呢？

　　林夕之前的战斗之中就已经渐渐感受到力不从心了，若是在继续下去，不爆发的情况下或许根本就不可能是那东天王的对手。

　　而现如今的自己真的就能够被压榨到那等地步吗？若是没有到那等地步，自己想要突破，这绝对可以说是一件几乎不可能的事情，那个时候，自己一点点的被对方耗死，这貌似也都不是什么不可能的事情啊。

　　至少，这在林夕这里将会是一个很大的死结，而这一切，等紫仙出现之后，却就变得毫无意义了。

　　一力降十会的破局并非是万分华丽的，但是，此刻的紫仙却将其做到了极致。

　　红尘之中，紫衣紫袍，如泰山北斗般缓步前来。

　　在这种杀意弥漫的战场之上算是一种独特的场面，但是自始至终，给人的感觉也都绝对将会是无比惊恐的。

　　所谓的战斗，难道不就是为了这些吗？

　　哪怕就算是明明知道很多事情将会很难实现，一个人的出现，扭转战局，这却也未免体现的有些太过玄幻了，可就是这种玄幻，掌控得当的话逆转战局难道百便不可能吗？

　　一个人的出现，或许很难会做到这些，但是，却并不代表就真的没有这样的存在了啊。

　　林夕这一刻，觉得自己不如自己这老祖，不管是耀眼的光芒还是一切，自己都略微不如。

　　那种感觉在开始一点点滋生的时候，纵然他自己，也都觉得太过滑稽了，可偏偏就是这种滑稽，令的他长叹口气，原来，世界上竟还能出现自己都不能理解之事。

　　自己所掌控的那些秘密，看上去已经可以解释整个事情了，却还有着无尽的秘闻，依旧是自己不知道的。

　　所谓的天地，似乎就是一个秘密下藏着一个更深层次的秘密啊。


第1670章 压制天王

　　一个人的出现拥有何等的威能能够如此状况之中发生如此形式上的转变？

　　说实在的，哪怕就算是林夕，在之前也全然没想到事情会以这样一个情况去定夺，自家的老祖宗到底威能为何这般厉害？甚至于就算是现如今的自己也都比不上其？要知道，现在自己的实力最起码也都和秦舞阳这等存在差不多了好不好？

　　秦舞阳和那古霓凰也都不遑多让，双方之间的实力，说是在伯仲之间也都一样没人会觉得这多少有些不可能，可想而知，如此的时间段之中弄出如此的事情来，这换成是谁的心中都很难在去解释了，那种感觉，前所未有。

　　自然，发展到这等层次和状态，所谓的主角，已经渐渐不是林夕了，而是那个紫仙。

　　所有高手的内心都乃是十分之震撼的，之前没有想到的结果在这个时候直接出现了，那种前所未有激烈的感觉更是让不少的高手都为之动容。

　　自然，发展到现在这种层次，不管紫仙的一举一动是什么，都已经得到了所有人的关注。

　　本还在苦战之中的林夕也都因为这一点，开始消失在了那战斗激烈之中，对方已经没有在出出手的欲望了，凭借自己现在的实力，出手偷袭也不过会弄巧成拙罢了，这种层次，他林夕唯一能做的，或许也就只能是走一步看一步了不是吗？

　　那种心态，那种手段，似乎已经明显的让人无语了，却是始终可以迎来一阵阵不妙的状况，所谓的战争，所谓的强者，不就是因为如此，才能展现上去的吗？

　　他林夕之前是最强者，所谓的关注度自然就在他的身上，哪怕就算是在一般的招数，在那些高手的眼里也都可谓是极为逆天的。

　　但是，自家老祖紫仙现在出现了，哪怕就算是一举一动威能都近乎于恐怖，这样的环境之下，目光转移到了自家老祖的身上，到也就显得十分正常了好不好？

　　不知不觉之间，林家，似乎已经成了这个世界的主宰了，一想到这里林夕就是满脸无语。

　　林夕之前是怎么也都没有想到，在这样的战场上，双方出现的都乃是那种极限高手的情况下，还能够有人仅仅凭借威势，便就能够做到现在这一步。

　　说实话，哪怕就算这个人乃是自家老祖宗，林夕的心中多少有些羡慕嫉妒恨到也是在所难免的，毕竟，这年头，很多事情都不如自己想象之中的那般可怕，何况，到了这种时候，那种极端的手段一旦发展出现，那给人带来的震撼感觉，又是谁可以想象的呢？林夕能够走到今天这等地步，觉得自己的确算是见多识广，但是却也不曾想过这种事情一旦发生，对于自己而言将会是何等的心惊肉跳。

　　一个紫仙，那般姿态，不管出于什么样的目的，这一次都算是直接扭转了所谓的战局了。

　　这对于现在依旧还需要竭尽全力的林夕而言绝对算是一件好事，当然了，要是说，自己的能力不够，这小子到也还能够承认，毕竟，对于那些上古便就存在，甚至于不知道存在了多少纪元的高手而言，自己哪怕就算说是一小屁孩，这也都是有些抬举自己了好不好？

　　自己不是什么重要人转世，这一点他的心中很是心知肚明，所谓的剑圣，在这些高手面前那压根就是一笑话而已，到了这种程度，他能够走到现在这等地步，本就已经算是奇迹了，且还有着更大的潜力未曾挖掘，有如此的能力，有夫复何求呢？

　　一个林家，单单是自己，林霄，还有老祖这就是三个仙王级别高手，其中两个仙王极限，一个仙王巅峰。

　　拥有如此的能力，换成任何一个家族都不敢想象吧？但是，这却就是如此掩藏在这个世界之中了，古门，好吧，这种层次的存在，在他的面前一样也都变成了一个笑话而已，说实话，林夕能够走到今天这等地步，做出如此的事情来，其中，和自己的坚持的确有些关系，但是要是说自家老祖和大哥其中就连一点力气都没有出，这貌似也都是一件不可能的事情啊。

　　只不过，那些事情一定都在暗中，乃是不能曝光的，也就是这般，这些事情才算是很好能够解释不是吗？现如今的林夕只能如此去想的，毕竟很多情况下，自己有些事情想不明白，到也都很是正常。

　　哪怕就算是人家紫仙就站在这里，给人的震慑力也都是绝对一般人都很难想象的，要不是因为这一点，又如何会出现那种近乎于极端的事情呢？

　　说实话，这样的情况看的林夕都有些多少失神，不管怎么样，自己也都算是一个不错的高手了好不好，为何在这个时候看到自己老祖竟然衍生出以个不可匹敌的感觉，这样的感觉真就会出现在自己身上吗？说实话，林夕自己的心中都很难理解，到底，自己这老祖的身上有多少所谓的秘密。

　　“臭小子，恭喜你。”终究，紫仙用一个近乎于和蔼的表情说道，那种极端的环境之下，对于林夕而言，那就不单单是所谓的鼓励了好不好，仿佛，这一瞬间这老祖就可以看穿这整个世界一样，在他的面前，你完全就没有办法藏下自己所有的心思和手段。

　　这还好乃是自己的亲人，林夕甚至于就连想都不敢想象，这要是自己敌人的话，将会是个什么样的后果，或许，自己就算是被坑死了也都不定知道是谁把？这人类的世界原来是这般的恐怖的啊，这一瞬间的林夕，心中是真的开始表现出强有力的姿态了，那种感觉，一直都强悍到了一个让他心中都觉得不可思议的地步。

　　“你是谁？”那东天王的神情十分严肃，显然，他也一样在这紫仙的身上感受到了极为庞大的压力，在如此的压力之下，哪怕就算时候离自己在怎么发挥一切，貌似，这也都是一件很是困难，近乎于自己做不到的事情啊，这样的被压制，可是多少年都不曾出现过的了，但是对东天王而言，现如今自己的任务还没有完成，这一场大决战依旧还没有完全结束，那就只能提高警惕。

　　不管是人类还是那无边界海的妖族，既然已经准备孤注一掷了，那就必定会用一定的手段去做出很多事情来，而现如今，这是他们隐藏的高手不成？好吧，貌似，这个男人一出现的瞬间，就已经将自己这天下第一的名头给拿走了，自己，貌似也实在太不堪一击了啊。

　　哪怕仅仅一个眼神便就能够让这整个战场直接停顿下来，这一点，就算是林夕自认为也都没有如此的能力，事情发展到这一步，已经并不仅仅是他能够左右的了，不过，不管怎么样，这紫仙都乃是自己的老祖宗，绝不会在这种时候害自己就对了，很多事情，很多状况，都已经到了如此的环境，自然，在这样的前提下，唯一需要考虑的也就是之后的事情将会如何发展了，不得不说，现如今的林夕哪怕就算是做出任何事情，这都将会是左右形势的，但是，现在的他却不得不去真正左右局势起来。

　　不管怎么样，这场战争都乃是那种绝对不能输的类型，换言之，哪怕就算是闹到最后，这样的前提下，也都依旧只能为了胜利做出一些妥协。

　　压制东天王，这乃是之前的林夕就连想都不敢去想的事情，但是，现在却是做到了，仅仅凭借这一点，对于林夕来说，这也都是一个极为有利于自己的状况不是吗？说实话，只要有利于自己，那一切的一切都将会变得好的多，这就是现在林夕所唯一能够感到欣慰的事情了。

　　哪怕明明知道，这样的阵容，依旧还是不能左右一些东西，依旧，会有更为严峻的形势。

　　眼前的这一切到了这等地步，一切的一切都已经算是摆在明面上了，对方想要破局，只能是拿出最强的状态看看能不能压制紫仙，要不然，就只有出动更为恐怖的阵容了，这而这，不管是那一个，都将会十分之可怕，哪怕就算是林夕他自己，在想到这里的时候也都欣慰不已。

　　这种压制可一直都不是在便面上的压制啊，这一点，只有真正明白的人才能知晓，那种层次之下，将会引起何等的变故和一切，也就是因为这一点，哪怕就算是明明知道很多东西，这个时候的林夕都将会一言不发，只有真正的胜利属于自己的时候他才能够开心，现在，谁笑到最后还不一定呢。

　　短暂的被压制，自己之前也都算是有过，在那种时候要是自己灰心了将会是个什么结果，可想而知，这绝对是他所不愿意忍受的事情，也就是因为这一点，这个时候的他，才真正觉得这个世界之可怕，到了一个让他自己都很难想象的地步了。

　　原来，这个世界，才是真正大家赌博的赌注啊，是不是还会出现更为强悍的仙王，这也都是他林夕所不能想象，或者不知道的事情。

　　朔天帝又什么时候会真正的出现，好吧，林夕自己也都没有那般的想法了。


第1671章 老祖就是老祖

　　绝对的实力面前，其实一切都将会是那种极为虚幻的，林夕很是明白这个道理，在很多时候，当状况终究还是发生了之后，才会表现的十分之淡定。

　　现如今看来，这样气势上的压迫就足以令对方大汗淋漓了，东天王的表情就可以知晓一切了不是吗？所谓的实力，在这个时候体现到了淋漓尽致的地步。

　　哪怕就算是之前安排了决战的他们，在这种时候，心中也都很是清楚的知道，不能有所动作，要是在有半点动作，死的一定是自己。

　　在这样的情况下只要稍微还有些脑子的人，都知道短时间之内这种情况是不能在继续决战了。

　　一个紫仙的出现，足以直接扭转局势不说，这高等的战斗力很有可能就如此的被灭掉。这，不管是对谁都乃是不能承受的事情啊。

　　四大天王自身也都十分之惜命，这个时候自己的性命出现了被拿走的可能，简直就能让他们直接疯狂好不好？

　　威胁到了自身安全的前提下，不管出现什么样的事情都必须要将一切都弄清楚之后才能战斗。

　　要是自己这边没有出现所谓的援军，这一场大决战是绝对不能在进行下去了，这个紫仙是何等存在，在他的身上他们甚至于看到了主子的影子。

　　虽说和主子相比较这还是没法比的，但是，要想解决掉他们这所谓的四大天王，这却成了一件很是简单的事情了。

　　在加上林夕和其他的仙王极限，这根本就没有半点胜算好不好，到时候的屠戮将会何等的可怕，这就好像前期的他们屠戮这无边界海高手一般，换成是谁谁能够接受呢？简直就不敢想象，到时候他们将会何等的凄惨啊。

　　他们这些家伙虽说本身灭绝人性，没有将对手当成是一个个鲜活的生命，但是对自己人却是足够可以的啊，想要让他们看到这一幕，这绝对会是一件很是不敢想象的事情，也就是因为如此，现如今这样的情况，令的这四大天王都开始犹豫不定了起来，不知道自己需要如何。

　　“当年看见的四个小家伙，却没成想现在也都可以兴风作浪了。”紫仙在这个时候表现出了相当的威严，开玩笑呢，他这样的强者不管是出现在那个方面，都一定能够做到很多别人所做不到的事情的好不好，在如此的环境之下，换成多少高手也都不能在继续弄出那些幺蛾子来了，所谓的实力，所谓的冲入，这一刻完全释放了出来，也就是因为在这一点上，哪怕就算是他们的心中十分之无奈，紫仙的话，也都只能听着。

　　一步步走上前来，似乎这些东西和他都没有多少关系一样，当真正的弥漫出那种恐怖味道的时候，第一时间，这本身还在喧闹的战场，也都开始安静了起来。

　　要说大家真正十分之惧怕紫仙，到也就没有，大家都乃是仙王极限的修为，哪怕就算是你真的比咱要强悍很多，但是，互相之间想要真正的展开杀戮，谁还没有一定的底牌啊，只要完全暴露，拼个重伤，想要逃出去，这也都并非是什么没有可能的事情好不好？换言之，如此的状况之下，能够闹出来的东西可就是数不胜数了好不好？但是，大家却都做不了，也就是因为这般，令的在场几乎所有的高手都为之动容，那种手段和层次，从来多久没有经历过的啊。

　　眼看着现在的形势似乎是越来越冷，在场不少的高手在这个时候都表现出了相当浓郁的表情，那种层次之下，所谓的战斗已经没有了半点意义。

　　大家难道就这般灰溜溜的逃走不成？说实话，这乃是东天王现在心中唯一的想法，但是，却也知道这样直接闪人的后果将会是什么。

　　执念之中，并不能完全的解决掉这样一件事情，自然，也就开始有些颇为无奈了起来。

　　老祖就是老祖，哪怕就算是站在这里，就能够给他们这样强烈的威势，说实话，哪怕就算是林夕自己在这个时候也都开始有些佩服对方了起来。

　　仔细的将一切都弄明白之后，那种层次和状况也就一点点的变有利于他们了起来，对于林夕而言，这样的事情似乎已经完全改变，但是心中的那种激动和欣慰，却一点也都不少，尤其是到了这种层次之后，他本身的心态上变化，也都开始有些有恃无恐了起来。

　　战争，或许你可以嚣张，也可以做出一些别人都很难想象的事情，但是，实实在在的，做出这些事情之后你将会如何自处，这就成了很是玄而又玄的论调了。

　　不管最终的结果将会是什么样的，现在人类和无边界海妖族之间的气势就都已经提升到了一个前所未有的高度了，这就是一件好事，一件足以影响所有高手的好事，若非这般的话，他们又如何能够一步步走到今天的这等位置呢？所谓的实力，所谓的状况，都已经一点点接近于他心中所想的那个世界了。

　　若不是这样，或许，这最终的战斗将会凄惨到何等地步，这也就是他们都所不能想象的了好不好？

　　哪怕就算是这里真正的胜利了，这也都一定将会是惨胜，如此的环节之下，又有几个人的心中能够明白这一切呢？

　　所谓的牺牲，或许说的也都是如此吧？至少，在林夕的理解之中，在这种关键时刻暴露自己，这本身就是一种牺牲。

　　实力最强的在对方也有后手的情况下一定会是那个最容易受到关注的那一个，甚至于很容易就能够死的很惨，之前，这个存在被林夕顶着了，对于林夕而言那就是生命不可承受的恐怖压力，而现在紫仙站在了自己的面前，不管是实力还是能力都绝对不少的情况下，那种前所未有扑面而来的压力，又有几个人的心中不是为他很是无奈的呢？说实话，事情发展到现在这等地步，很多事情就都已经没有了缓解的余地，既然如此，还不如老老实实的将一切都拦在自己身上呢，只有如此，才能够真正的引出那背后的存在。

　　现如今的林夕，已经是很明显的知道这其中定会有背后存在的地步了，这种层次之下，稍微有一丁点的可能性，他都不想要接触到那些东西，但是，有些情况却并不是你不想要去接触就真的不用去接触的好不好，所谓的实力，所谓的能力和责任，大多都乃是合在一起的啊。

　　要不是因为这些，又如何会出现现在这样的层次和情况呢？说实在的，林夕现在觉得真心是有些心累，但是，却也始终对未来充满了希望。

　　只有最大限度的减少这里自己的伤亡，才能够一步步走到更加完美不是吗？说实在的，这种所谓的秘密他想要去探究，却也没有太过明确的想法，不管是走一步看一步还是其他的什么东西，到了现在，都已经没有办法在去谅解了好不好？

　　战争已经来临，甚至于要不是紫仙的出现，现在就都已经到了最后决战的地步了，那种层次之下，又如何能够在继续奢望其他的东西？

　　不过，四大天王在听见这句话的时候，浑身上下都是一阵吃惊，直接瞬间那种脸色之难看，更就是前所未有的激烈。

　　在如此的环境之中，能够认得出来他们的人何等少有？甚至于在自己小时候的时候就认识自己的存在就更是少之又少了。

　　隐约之间，他们算是知道了这紫仙到底何等存在，那种惊恐，甚至于不可想象的那种无奈，也都第一时间展现在了他们的心中。

　　这个人，不单单是和自己活在一个时代的存在，甚至于也还是和自家主子活在一个时代的存在，这也就是算了，不管是古霓凰还是秦舞阳，其实严格意义上来说也都是那个时代出现的高手不是吗？而在自己崭露头角的时候就能够知道自己的，那可就是少之又少了好不好？

　　其的身份，绝对不会比自家主子要低多少，甚至于还和自己主子可能有交情，这可就是他们都很难想象的了啊。

　　要知道，哪怕就算时候古霓凰和秦舞阳，和自家主子当年也不过就是点头之交不是吗？双方之间从来都没有细细探究那些事情。

　　毕竟，当年秦舞阳出生的时候，他们的主子已经是仙王的这等境界了。

　　虽是同辈，但是年龄的相差程度，简直就很难想象的好不好，这一点，除非你真正明白的存在，要不，就都很难想象。

　　所以，这个时候这老祖的话，真正的可以说是戳穿了他们内心的那些东西，在这种等时候极具冲击力，以至于，脸色阴晴不定之下，在这样的环境之中他们甚至于已经不知道自己要说点什么了，那种感觉，那样的状况，让所有的高手都为之动容。

　　毕竟，谁也都在之前不曾想到，这种决战会以一个如此的戏剧化状况去结束掉。

　　要知道，在这样的时间段之中，任何一种如此可能性，都将会披上一层让你很难想象的外衣好不好？在那种层次之中，更加的不能解决掉很多让你不可想象的事情。

　　林夕在等待，这老祖似乎也都在等待。


第1672章 师兄？

　　既然老爷子都说来的人那乃是自己熟人了，那这事情自然就不可能有假。

　　只是，林夕也都不曾想到，这样的时候会出现什么样的熟人，难道说，又是一个在自己面前隐藏身份的存在不成？好家伙，要真就是这般的话，自己岂不是一直都生活在水深火热之中，好吧，这乃是开玩笑的，但是，不管怎么样，这小子还是对所谓的熟人很是有兴趣，这年头，能够被自己惦记的存在哪一个又不是自己生命之中最重要的人呢？说实在的，对于林夕来说，他能够在意的存在，没有一个是真正让他不舒坦的。

　　既然都是肝胆相照，按一切都无所谓，不管是来了谁，他都有一定的想法，也都会有一定的信心依旧肝胆相照。

　　这一点，在林夕这里很是重要，若是要来一个完全不认识的存在，却说会竭尽全力帮你，你不也一样必须留个心眼吗？

　　所谓的防人之心不可无，这可一直都是林夕信奉的真理好不好？虽说，到了这样的层次和程度，其实很多事情都讲究的是乃是一个缘字，但是，总归对他来说，这种突然，要是说还能够完全沉浸其中的话，那也都多多少少有些其他的味道在里面。

　　林夕在这个时候表现的很是无奈，但是，同样心中也都隐隐有些兴奋。

　　大道独行，这的确是一种很正确的修炼方式，但是，始终多少也都还是有些寂寞了。

　　上辈子的他，并不觉得自己寂寞，但是，现如今想来，却是十足的明白了这个道理，说实在的，能够到现在这一步，他就已经明显的感觉到了一些很是难以言喻的东西，自然，这辈子的那些朋友可以肝胆相照的存在，他也就无比的在乎了不是吗？

　　真的要是到自己成功在这个层次，其他的存在却一个个跟不上自己的节奏了，那种痛苦，又有几个人的心中能够完全明了呢？就算是明了，真正觉得寂寞的他，或许也都只能是自己吧？他不想要看到离别，但是，却始终还是要离别那就尽量的去减少这等离别吧。

　　说实话，林夕有些时候自己也都觉得自己在乎的人实在是太多了，但是，始终，也都不觉得自己这样做有什么错误，毕竟，对他而言，情谊，这才是自己最为看重的东西好不好，只要有着些情谊在，哪怕就算是做出什么样的事情，自己也都不会有太多的那种想法，相反的，要是就连这情谊都一点点失去了。

　　那最终的结果将会是什么样的，林夕自己都很难敢去想象，毕竟，对很多人而言，很多事情，都必须要弄个清楚。

　　他并不是那种无情之人，所以，一直也都只能按照自己的那些想法去做事，这是一种肘治不成？其实，在林夕的心中，将他们看成了一种自由，一种只能属于自己的自由，也就只有在这样的环境之下，他林夕才能够真正的享受那等自由的空气，这一点，或许说出来很难让人接受，但是，在他的心中却是无比坚守的现实。

　　“小家伙，现在的你，到也真正可以做到当年的承诺了。”终究，一个熟悉的声音冒出，第一时间，林夕瞪大眼睛，整个人差点没有在这个时候直接眼珠子掉地上了。

　　他想过无数可能，也想过有可能是谁，却是偏偏没有想到，在这个时候出现的竟然是他。

　　萧墨，那个自己一直都十分重视的大师兄，也都是一直充当着自己引路人的存在。

　　这样一个存在，不管在哪里，在什么时候，都可以说是他林夕最重视的存在之一，哪怕就算是面前的老祖紫仙也都还是一样比不了的。

　　能够与之相比的人，也就是自己的亲兄弟，父母，外加上自己的女人了。

　　说实在的，不管出现什么样的情况下，他林夕都觉得自己不会做出太惊讶的举动，但是，在这一刻，听见了自家师兄的声音之后，他却始终不能平静。

　　这个甚至于在之前甘愿为自己放弃一切的男人，一个足矣和自己肝胆相照甚至于舍弃自己的男人，对他的情谊，已经不仅仅能够用师兄弟的情谊来形容了。

　　兄弟，就是兄弟，没有血缘关系，但是却比一般的血缘关系更为浓郁的兄弟情谊。

　　林夕不敢想象，若是没有自家师兄的话，自己现在能够到何等程度，更加不敢想象，在这样的前提下，自己竟然真的能够还见到自己师兄。

　　甚至于自家师兄似乎现在浑身散发的波动，并不弱于自家老祖紫仙，这是何等的震撼，这将会是他何等不敢相信的事情？

　　说实在的，这个时候的林夕除去呆滞，就没有了其他的表情了，多少年来一直都在努力的师兄，也终究解开了一切的封印，到了现在这一步了。

　　这样的手段，这样的能力，不管从哪个方面去看，都已经超越了自己之前所想的那些东西了啊，说实在的，林夕哪怕就算是到现在依旧也都还是有些不敢相信，那种呆滞甚至于面无表情的状况，持续了不知道多长时间。

　　哪怕就算是古霓凰和秦舞阳，在见到这个男人的时候也都眼珠子差点没掉地上。

　　这年头，真正拥有可以在你眼皮子地下隐藏且永远都不可能暴露的存在吗？

　　之前不管是古霓凰还是秦舞阳，都觉得这样的存在绝对没有，就算是有，自己长时间的寻找也都一样会找出来。

　　但是，这个时候的萧墨却彻底的打破了他们的认知，一个人，天天在你的眼皮子地下，灵魂波动甚至于可以说对你而言完全暴露在眼前，但是，你却依旧感受不到这其中的丝毫痕迹，甚至于就连最简单的东西也都做不了，这可能吗？换成别人不可能，但是，现在的萧墨却真正的表现出了一个事实，这是可能的不假，甚至于就连你们也都完全欺骗了。

　　古霓凰可以很是清晰的感觉到，这个家伙乃是自己绝对不认识的存在。

　　不像是紫仙，当年自己也都曾今接触过，那个似乎和自己也都还算是有些圆圆的前辈，但是，这个萧墨，却绝对不会是他们完全接触过的存在。

　　这样一个存在，却拥有超越了自己的实力，这换成是谁谁的心中不会很是沮丧，换成是谁在这个时候也都会认为这个世界的不可思议，已经到了极限吧？

　　说实在的，这现在的萧墨是选择了不在继续隐藏才会表现的如此，他们都很是清楚的知道，这个男人，要是真的隐藏的话，那哪怕就算是自己在怎么寻找，也都不会找出半点端倪来的好不好？这是何等的厉害？

　　哪怕就算是出现了，自己也都依旧猜不透他的身份，在这样的环境之中，换成何等强者，估计心中的震惊也都是前所未有的吧？实实在在的他们彻底的开始怀疑人生人能够了，这年头，竟然真的就有这样的存在，竟然真的能够做到如此。

　　不敢想象到是在其次，更加主要的是，在这样的环境之中，自己一股股深深的危机感，也都来了好不好？

　　之前的他们，其实已经竭尽所能的将自己那师兄，也就是朔天帝朝可怕的方向去想了，觉得这就算是自己父亲之下的第一人，那种手段，已经不是自己可以抗衡的存在了。

　　但是，却依旧不觉得他是无敌的，至少，在林夕出现之后他们也都不会这般觉得。

　　但是，现在这个叫做萧墨的男人却给他们彻底的颠覆了认识。

　　这样一个人，依旧还被那朔天帝压制到这等地步，这真的可能吗？要是说不可能的话那为何会如此的隐藏，毕竟，要是真说的话，萧墨的隐藏可是比紫仙还要深的好不好，紫仙，好歹也都算是当年自己父亲认识的人。

　　或许并不是自家父亲当成徒弟，但是却是当年父亲最为得力的助手，真正的自己也都在见到他的时候要叫一声叔叔。

　　如此的存在，一直到现在也都不过是仙王极限，虽说真正已经到了仙王无敌的层次了，但始终还是没有到那等突破的地步好不好？

　　他被完全压制，至少在他们的眼里，这都乃是顺理成章的事情，但是这个男人的出现却彻底的颠覆了他们的认知啊。

　　这样一个存在，他们的眼里已经看明白了这等恐怖，可以说，绝对是已经超过了那个层次的高手了，这一点算是毋庸置疑吧，至少比自家的叔叔紫仙要强悍出不少，这样的人，依旧还是被那朔天帝给完全压制的喘不过气来，甚至于不惜隐姓埋名隐藏到现在，那这朔天帝究竟恐怖到何等程度？

　　这可是他们之前都完全不敢去想的事情好不好，也就是因为这样，现如今的两姐妹，开始一点点的悲观了起来，本以为这林夕是真的可以做到一切。

　　但是到这个时候整个人却都开始不确定了起来，那种感觉，让人很是无奈的同时，更有一种很难想象的情绪啊。

　　也就是因为如此情绪，才导致他们整体开始有些很难想象了。

　　有些时候，有些实力，真的就是这般可怕？

　　以至于这个世界都发生了很多自己完全不清楚的事情，自己也都只能不假思索不成？

　　秦舞阳和古霓凰算是这个世界上身份最为尊贵的存在了，但是此刻，却是还有一种很难受的感觉。

　　原来这个世界的秘密，竟然如此之多，以至于自己都不是很清楚的完全知道。


第1673章 天衍剑主

　　如果说紫仙一个人的出现，令的所有黑暗物质和异魔都开始蠢蠢欲动，甚至于在这个时候都惶恐不安的话，那现在萧墨的出现，彻底的让这局势完全变成了恐慌。

　　所有高手都很难想象，在这样的情况下，另一个超级高手的出现，对战局会起到何等的影响。

　　甚至于可以毫不客气的说，这个时候要是没有救兵前来，且还是那种可以抵挡这二人的救兵，最终的结果就定会是全军覆没，这里面的所谓高手一个都活不下去，这种情况，要是说还没有高手恐慌的话那才是真正的不可能呢，哪怕就算是东天王，在此刻也都已经完全绝望了起来，如此的环境，如此的局势，实实在在已经想不到半点破局的方式了。

　　这个叫做萧墨的男人，且看上去和一个普通人一模一样，甚至于，就连出场方式都这般平淡，撕开空间便就出现，这是一般的仙人都可以施展出来的手段好不好？但是，自己为何就感觉他甚至于比那紫仙还要恐怖可怕呢？换成是谁谁的心中不会真正的开始觉得不可思议？

　　在这样的环境之中，不管怎么样，都不能倒下的他们，却看到了自己仿佛已经完全失败的可能性，那种感觉，要是还不能绝望的话，这个世界上也就没有绝望这个词汇了好不好？自然也就开始一点点变的恐慌了起来。

　　换言之，在来之前，他们是怎么也都不会想到会发展到这种地步，这就好像是他们在挖下了一个大坑等着自己前去跳一般，根本就没有其他的半点可能性成功存活。

　　在如此的环境之中，又有几个人还能够保持淡定？说实话，这是真的没有了，一个个黑着脸表现出的表情就只剩下的那种状况。

　　至于这一边，好吧，几乎所有的高手都在好奇，这个时候这个男人到底是个什么身份。

　　你要是说他没有名气，这换成是谁谁也都不会相信，能够修炼到这样的地步，哪怕就算是开天辟地之前的高手，也都注定会名垂青史好不好？你说他没有半点名字这就等于是在扯淡，滑天下之大稽。

　　哪怕就算是林夕，在此刻也都很是想要知道自家师兄现在到底是个什么身份，毕竟，这样的好奇不是他这等身份就能够磨灭掉的啊。

　　尤其是在这样的关键时刻，要是知道了自家师兄之前的身份，这一切也都好理顺一点好不好？

　　要知道，哪怕就算是现在出现的自家老祖和萧墨都是绝对的强者，甚至于都是超越了自己的强者，但是这场所谓的战争，主导者却还只能是自己啊。

　　这一点永远也都不能改变，因为，自己不单单承受了所有人希望，更加只有他才有能力在这个时候分配资源，因为，这一切高手之间，本身就有着足够的傲气，若是自己这样和大家都有联系的存在不出现的话，没有一个高手可以服众，这才是最主要的一点好不好？

　　再说了，他林夕的心中同样十分清楚，在这样的状况之下什么才是自己最需要的，可以说，事到如今，不管是紫仙还是自己师兄，最大的依仗都不会是所谓的智慧，战斗决策，而是自身的实力。

　　同样，自家老祖宗信任自己，而师兄同样也都信任自己，这点优势，可是这个世界都很难磨灭掉的。

　　在这样的时间段之中，他林夕真正的开始觉得自己很有用，也都一定会起到缓和作用，自然，也就理所应当了好不好，不管出现什么样的情况这些都将会是自己必须要经历，也都是必须要承担的东西，他很是明白自己的作用，所以，在此刻甚至于都不曾说，直接就挑起了这样的担子。

　　“很好奇？”好吧，就算是萧墨也都有些些好笑，说实在的，在觉醒之前，他甚至于自己都不知道自己上辈子乃是谁。

　　毕竟，有些隐藏哪怕就算是记忆不隐藏起来，你做的在怎么完美，也都很难完全隐藏起来好不好，朔天帝何等存在，就算是说其知道这个世界上的一切明面上的事情，这也都不遑多让，想要隐藏起来，就只能是彻头彻尾的隐藏啊。

　　所以，在觉醒之后，他自己都很是吃惊自己上辈子的身份，自然，在看到自己师弟的时候他便就知晓了这小子心中的那种想法，笑眯眯地说道。

　　好家伙，这句话一出现，在场的所有高手都将目光转移到了他的身上，明显，不单单是林夕好奇，所有的高手也都一样好奇，这样一个男人，到底是个什么身份啊。

　　到是紫仙，此刻笑了，现在除去萧墨自己，也就只有他清楚的知道这厮的身份，其起点之高，简直就能让人无奈好不好？

　　“不知道你们有没有听说过一个传说，说是有个人，和当年的古天帝是一起出现的，同是天地孕育？”终究，还没等那萧墨自己说呢，第一时间说出这话的乃是紫仙。

　　这样的解释令的所有人都极限之真心，谁也都有些想不明白，这个时候他们说出这些来，这到底是个什么样的节奏，当然了，就然现在已经到了这一步，所谓的秘密也就不在是秘密了。

　　开天辟地一说，其实根本就是无稽之谈。

　　在那古天帝出现之前这个世界本就还有一个纪元，被称之为大纪元，大纪元乃是无数的小纪元组成。

　　跨度差不多是几十万兆年的时间。

　　相比较上一个大纪元，这个大纪元被称之为武神纪元。

　　而上一个大纪元则不过就是一般的上古纪元罢了。

　　那个时候，不曾有半个修炼武学的强者，以提升环境而得名。

　　生存，自然也就不会存在所谓的神灵和一切咯。

　　传闻之中，说是古天帝便就来自于那个大纪元，那个大纪元毁灭之后，只存在了两个人类，而这两个人类，就是开辟这个纪元的先导者。

　　也就是这两个存在，被称之为天地孕育的两个超级高手。

　　其实真正的真相则是，那个纪元毁灭之后，还有数百万的人存活了下来，但是，那群存在留下的也不过就是人类的根本。

　　真正开始转变修炼的则很少很少，而当年比较出名的就是古天帝和另外一个存在了。

　　当年其实出名的有不少，只不过，被人记住的只有这两个而已。

　　而这萧墨便就是其中之一，本身天赋或许比不上古天帝，但是却是从那个大纪元出现的人。

　　相比较这群人而言资格更老，自然，也就成了古天帝一辈的存在了。

　　其实说白了，这紫仙也都是那个时代的存在，只不过，在很长一段时间之中紫仙被人遗忘了而已。

　　可不可否认的是，不管是修炼天赋还是其他，自己都不如面前的这萧墨，自始至终便都是如此。

　　“你是说，那个传说之中的人？”忽然间，古霓凰算是知道了些什么。

　　当年自己还是年幼的时候，自家父亲就说过很多的秘闻。

　　对于这一点的秘密，他自然算是知晓不少，但是，却怎么也都没有想到，在自己父亲未成帝之前与之齐名的存在依旧还活着。

　　且还在自己的面前，这是何等的滑稽啊，难怪自己不知道他是谁，甚至于根本就探测不出这样的存在到底拥有何等身份。

　　原来，那是一个和自己父亲一个时代的存在，且还是和父亲当年齐名的存在。

　　虽说，后来的父亲名声远远超过了面前这位，但是，难道说，这样的存在就没有可能成为仙帝吗？

　　开玩笑呢，这样的存在要是都不能的话，朔天帝也都没有半点可能了好不好？

　　从而，古霓凰算是真正的看到了希望，一个除去林夕之外，可以抗衡朔天帝的希望。

　　而这个希望，竟然来自林夕的师兄，这种渊源，简直就是他所能够想象的。

　　“那这般说的话，前辈您应该能解决掉朔天帝啊，为何这般多年都未曾出现？难道就算是您，也被朔天帝压制不成？”不过随即她转念一想，发现这事情还是没有自己想象的那般简单，这话问出来，貌似也都没啥脑子啊。

　　“事情的复杂程度远飞你所想象，这其中的秘闻，甚至于就算是我，也都只是进来才得知的。”萧墨用多少有些凝重的语气说道。

　　其实，在他的眼里，越是接近真相，这就越是接近黑暗，在如此的环境之中，他宁愿不知道那些真相啊，也不会真正的陷入到那种无尽的绝望之中去。

　　“到底是谁啊！”苦笑连连的林夕压根就不知道他们在说什么，实实在在的算是彻底被蒙在鼓里了一把。

　　这些事情，或许换成是谁，也都只能在旁边听着吧？

　　他林夕算是比较有耐心的存在了，但是，始终，在这个时候那等八卦之火却也还是十分之强烈的好不好？

　　所谓的秘闻，竟然真的一层套着一层，令的那些家伙苦不堪言的同时，竟然还能引起自己的好奇来，好吧，自己这种年轻的存在果然还是有劣势的啊。

　　“天衍剑主！你可曾听过？”白了林夕一眼，那秦舞阳没好气地说道，在她眼里，这名字就算是说出来，林夕也都完全不可能知道。

　　“啥米？”

　　可这个时候林夕的反应，却是完完全全的彻底震惊了大家。


第1674章 一个熟人

　　四大天王在此刻都不曾在多说什么了，尤其是北冥，之前的恐怖战斗令的他浑身上下都出现了很是严重的伤势，哪怕就算是在一次说话都费力，更别提其他的啊，毕竟，他乃是四大天王之中实力最差的一个，之前和林夕相差不远，但是，在林夕爆发之后完全就不是对手啊。

　　外加上，上一次的战斗直接受伤，到时浑身上下那种伤势依旧没有痊愈，几百年的时间，又如何能发挥到最佳状态呢？

　　在如此的环境之中，能够一步步走到极限，这其实就已经算是十分可怕的事情了，以至于，到了这种层次，他口不能言，只能在此刻用那十分恶毒的眼神看着对方，那种感觉，仿佛自己浑身上下都被套牢了枷锁一样，实实在在不可想象现在他的心中是何等的悲哀了。

　　所谓的实力，在这个时候体现的绝对可谓是淋漓尽致，自然，展现出来的那种味道也一样足以撼动的苍穹，林夕，这个时候在也不曾说话，但是，那种表情，那种位置，却实实在在的都在告诉所有人，你们只要稍微有所动作，这最后一场决战就必定陨落。

　　别人或许没有这等信心，这等实力，但是之前林夕在展现出那样实力之后，现在直接落单，难道还不能说明问题吗？

　　所谓的仙王巅峰级别高手，好吧，在他的面前那也就只能做炮灰，根本就不可能发挥出自己的实力，也根本就不可能逃过那样的围剿。事情发展到现在这种层次和态度，其实很多状况，都已经明显让人不能接受了好不好？那种实力，那种态度，每一个手段，都足以让所有的高手真正开始熄灭掉了那之前的想法。

　　真正的力量面前，这一切都将会是镜花水月，自然，在如此的环境之中，所谓手段，也只能一步步做到最高了，林夕的确有着如此手段，但是，很多时候哪怕就算是自己想要去用也都还是一样不敢去用的啊。

　　那种残忍的方式或许在战场上的确无所谓，但是，在双方平和的时候，他的心中依旧还是有些过不了那道坎。

　　也的确就是这样，才会给别人所谓的机会，对于林夕来说乃是一种弱点，但是，却没有半点办法去克服，毕竟，没有人类乃是完美的不是吗？在这一点上表现的很是明显。

　　“还是老祖您强大，之前的我，就觉得我乃算是这个世界上提升最快的存在了，一步步走上巅峰，甚至于开始有了一种一览众山小的感觉，不过，这一次，老祖啊，你好好的给我上了一课。”林夕心中也都一样很是无语。

　　自家老祖，那个叫林踏仙的存在，为何竟然是紫仙？好吧，这种事情也很好是之前有人告诉他林夕林夕也都一定不会相信的好不好，这简直就是滑稽嘛。

　　但是，现如今，事实摆在自己的面前，哪怕就算是自己在怎么不愿意去相信，也都必定要去相信了，因为，这个时候的老祖就站在自己面前，且本身的修为和实力也的确如同传闻之中的紫仙一般，实实在在的让他有些无语啊，而且，哪怕就算是紫仙，也不应该拥有如此的实力吧？可是偏偏，这个时候的紫仙就是拥有这般实力，让人无语的同时，更有一种根本无以言表的感觉。

　　那种状况，换成是什么样的存在，估计也都会第一时间表现出不敢相信起来好不好？他林夕还算是淡定的，要是不淡定的存在，估计第一时间想要疯掉，这也都不是什么很不可想象的事情，这样的手段，这般的多重隐藏，的确已经超出了他的认知啊。

　　“多少年来，我们几个都藏在不为人知的地方，这也都是有我们的苦衷，要不然，谁也都不可能这般不是吗？其实，若非我们拥有这般多重的身份，也活不到现在。”老祖有些无奈地说道，不管怎么样，要是人能够活在阳光之下，又有几个是真心觉得这一切都是值得的呢？

　　体验人生固然很是舒坦，但是，总归来说，这也都将会是一件很是让人觉得不着边际的事情，他们已经不知道活过了多少岁月，要是还依旧追求所谓的新鲜去体验其他人生的话，这才是真正林夕不了解的情况呢。

　　原来，他们是有苦衷的，原来，这其中也都充满了所谓的不得已而为之，这，才算是真正让人无言的结果嘛。

　　这也才是他们心中觉得最靠谱的结果嘛。

　　不过，这句话之中，林夕到也听见了些讯息，就比如之前所不知道的那些事情，在这个时候都已经开始有些眉目了起来。

　　这话说出去或许不是很好听，但是却也是实话。

　　就比如古霓凰，秦舞阳这样的存在，的确，算是当年古天帝的血脉，但是，始终不说不入流吧，最起码也都已经确定了没有太大的威胁。

　　若非如此，他们又如何还能够活到现在呢？

　　按照道理来说，他们的心中这个朔天帝绝对可以说是一个睚眦必报的存在，哪怕就算是一丁点的危险就都要扼杀在摇篮之中。

　　在这样的情况下，他林夕的处境就可以很明确的说明问题，就是林夕有着和他差不多实力的可能性，这一次次的刺杀难道还不明显吗？甚至于不惜暴露自己也都要如此，只不过没有成功而已。

　　但是不管古霓凰还是那秦舞阳，这个存在却表现的毫无兴趣一般，这难道真的是念及旧情不成？

　　在多少年前双方就已经完全的开始生死相向了，要是说顾念旧情的话，也都不会发展到现在这一步好不好？

　　所以，只要稍微有点脑子的人都很是清楚，这所谓的顾念旧情不过就是一个笑话罢了，之所以完全无视掉秦舞阳和古霓凰，那便就是朔天帝并不子阿虎他们，觉得就算是怎么样，这二人也都掀不起太大的风浪来，这才会如此。

　　现如今，古霓凰和秦舞阳的实力足够强横了吧？但是，这辈子却也没有了多少提升的可能性了，哪怕就算是战斗力的提升也都可能性不大，所以，朔天帝完全无视掉了他们。

　　可自始至终，那些可以威胁到朔天帝地位的存在难道就真的一个都没有吗。

　　之前的林夕也都觉得会是没有的，毕竟，一直也都没有出现，甚至于就连传说也都没有。

　　但是，现在的他却发现，是有的，且还不只是一个，其中，自家这老祖便就是其中之一，所以，哪怕就算是隐藏身份重生，这也都还是不保险的。

　　所以，多重的身份隐藏，才能够有可能躲避那种极端的追杀，在这样的环境之下，现如今的这些事情也就很好解释了不是？

　　说实话，事情发展到这一步，他林夕的心中要是说一点如此想法都没有的话也都很是奇怪，只不过，到了这种时候，所谓的想法到底是如何的，这就成了必须要牢记的事情了。

　　对于一个什么事情都要求做到极致的存在，说实话，在很多时候和这样一个存在为敌乃是最为凄惨的。

　　紫仙是如此，其他的那些能够威胁到朔天帝的存在也都是如此，多少年的生活永远都不敢暴露很多的东西，能隐藏的东西都已经完全隐藏了起来。

　　若非，这一次让他们看到了希望，再一次看到了打败，甚至于要了那朔天帝性命的希望，哪怕就算是自己的子孙全都死了，这个世界全都消失掉了，没有了丝毫的生灵，这些人，这些所谓这个世界再一次重生的希望也都还是不能在出现的，那种痛苦，又有几个人心中能够清楚呢？

　　说实话，现在将自身的身份暴露出来，对于那紫仙而言是十分畅快的，多少年来的隐藏，终有一天可以暴露，又有几个人的心中不是真正的让人觉得倏然呢？哪怕就算是林夕，在这个时候也都为他们真正的感到悲哀。

　　或许，有些时候你一个天才的确是足够幸运的，但是，也要看生活在什么样的前提下，真正稍微有些差错，你最骄傲的地方，便就很有可能成为你的最不幸的地方，所谓的催命符也都没有这种毫无希望的一代代隐藏下去，活下去来的恐怖。

　　“呵呵，你还有一个熟人，要不要我叫他来啊？”不过，紫仙多少年的历练之后反倒有些返璞归真了，仿佛这个世界一切的事情都有定数，他只不过就是其中沧海一粟的成员而已，能够活到今天，能够在这个时候依旧看到希望，比起那些在暗中被杀的存在，这其实就已经算是十分幸运的事情了。

　　不幸之中夹杂着无数幸运，这便就是人生，一个漫长，甚至于无穷无尽的人生。

　　所谓的追求，很多时候不也就都是这样吗？那种姿态，那种手段，又有几个人的心中是真正明白的呢？

　　实实在在的给林夕上了一课啊。

　　“熟人？”还在沉思的林夕，在这个时候第一时间便就直接表现出了相当强烈的情绪，很显然，他知道这后面应该还有着般存在，但是，却始终还没有想到，竟然还有所谓的熟人。

　　这算是什么？一个个逆天的存在全都围绕在自己身边了不成？

　　好吧，这换成是谁，在此刻要是不吃惊的话那才是真正的不可能呢。


第1675章 残酷的真相？

　　如果是一般时候，这种所谓的秘密哪怕就算是真的公开了，这也都将会是毫无用处的，毕竟，一个玄而又玄的存在，加上一个真正将自己当成最重要的高手，双方之间的秘密公布出来，这换成是什么样的人想要完全相信这也都是一件不可能的事情吧？

　　但是，现在，这大决战已经开始，双方之间最起码也都要将所有的底牌都给拿出来的前提下，说出点什么，这都还是会让人相信的。

　　何况，萧墨知道，自己说出来的这些话，别人不相信也就算了，他林夕一定相信。

　　没看见在这几个字之中，林夕已经完全震惊的说不出话来了吗？

　　说实在的，天衍剑主这个身份，哪怕就算是萧墨自己都有些快忘记了，那种尘封的东西只有自己真正的不去想，这才有可能一点点的忘记不是吗，事到如今，很多事情都已经完全明确了，在这样的环境之中，他们做出何等选择，是何等的身份，对于林夕来说重要，但是对于其他的人而言，真的就不重要。

　　其中的秘密实在是包含太多了，真正将真相给完全显示出来，这才将会是对你们最大的打击，这一点，萧墨又何尝不知道呢？但是，不管怎么样，这样的打击也都是明显要做出来的，为何，很明显，在很多时候，由不得你自己。

　　你总归还是不能永远的在那自欺欺人不是吗？而这个时候林夕的心思，却掀起了滔天巨浪，很是显然，哪怕就算是他，也都很少听过这四个字。

　　但是，整体要是说完全没有印象这却也都是不可能，可不管怎么样，到了这种层次，这些所谓的秘密可就当真出现在自己面前了好不好？

　　以至于，哪怕就算是自己在不愿意相信，也都必须要相信，面前的这一切都是真的，所谓的那种手段和动容，才是他最为想要明白的事情。

　　萧墨真心就这般可怕吗？说实话，萧墨两个字在林夕这里完全不算是可怕，但是，天衍剑主这几个字，却彻彻底底的颠覆了自己的认知。

　　那还是在上一世的时候，林夕在被杀之前，进入到了一个十分神秘的山洞之中，那山洞之中未曾有任何的天材地宝，未曾有任何一丁点的灵力。

　　可是，给自己所留下来的东西却成了这辈子自己都需要去坚守的秘密，哪怕就算是到现在，这心中，也都是不敢想象触碰到这等位置之后的事情。

　　说实话，那等山洞似乎已经成了林夕不愿意去回忆的记忆了，不是因为太过可怕，而是这里面所牵扯的秘密实在在太过庞大，以至于那怕就算是他自己，在想到那些的时候也都觉得要是真的追查，自己不过就是一小小的年轻人，根本就不可能避免陨落。

　　里面有一块巨石，巨石上记载了很多东西，其中，最合乎情理的便就是天衍剑主的介绍了。

　　所谓的天衍剑主，乃是一个叫做凌雷的人，传闻，这人已经修炼到超出这里好几个位面的存在了，所谓的天衍剑，便就是他的保剑。

　　而这个样一个人，和这个世界可以说是完全没有互相联系的，甚至于就连其他的记载也都是另外一个世界的存在。

　　传闻，只有真正到了那个叫凌雷层次之后，才可以永远真正的长生不死，而也就只有这样的存在，才是这个世界上永恒的主宰。

　　不是一个区区的一般主宰，而是所有世界，所有空间的主宰。

　　这一点，林夕只不过就是一想，他就开始头皮发炸，那种感觉，以至于就算是自己想要说出这等秘密，都很难说出来。

　　这个凌雷，和面前自家大师兄萧墨到底是不是一个人？好吧，这乃是林夕所完全不知道的事情，至少，在这样的环境之下，他是完全弄不明白这其中所谓意义的。

　　但是，你要是真说这双方毫无关系，甚至于就连一点联系都没有的话，一样也都是林夕所完全不能清楚的问题，毕竟，事情的发展到了这等地步，这个世界上也都从来不会出现这般巧合的事情不是吗？

　　至于那石碑上记载的其他事情，好吧，林夕也未曾印证这辈子估计也都印证不了，太过遥远了，也都感觉有些无稽之谈。

　　什么所谓的剑主，什么所谓的破修，什么所谓的雷帝，好吧，没有一个乃是自己现在可以接触的存在。

　　据他所知，自己这处在的位面相比较那个位面而言，这完全不是一个档次上的事情。

　　甚至于，哪怕就算是这里的仙帝，有没有资格进入到哪里都将会是一件很是值得思考的事情。

　　所谓的移山倒海，这里的那些极端手段，到了那个位面，不过就是一笑话而已。

　　这些东西，林夕将其和自己当年乃是剑圣重生这件事情当成了永久的秘密，这才一直都保存了下来，但是，越是遥远的回忆，就越是让人觉得可怕。

　　这要是从来都不曾出现这样的情况，那一切的出现就都将会是十分惊恐以至于让你无法想象的，但是，这个时候，这些东西忽然又一次涌现到了自己的身前，这可就完全不是那么回事了啊。

　　难道，那石碑上记载的事情都是真的不成？要知道，之前的林夕可只是一直都将其当成所谓的幻想，甚至于就连觉得丝毫的可能性都没有的好不好？

　　但要是真这般的话，现在的天衍剑将会如何解释？要知道，天衍剑主这个称号那可是自家师兄的啊。

　　现如今，似乎也就只能问问自己师兄，才能够可能得到什么线索，至于所谓的天衍剑主听在其他人的心中，到也就都没有这般事情了。

　　“师兄，您和我来，我有点事情想要问您。”终究，林夕在这个时候第一时间用十分严肃的语气说道。

　　显然，这件事情要是真的弄不明白的话，这小子自己都会很是看不起自己的，在这样的情况下，不管是出现什么样的状况，都不能一点点的磨灭掉自身的一些东西，自然，在如此的环境之下，他的心中也就只能明白这些了啊。

　　所谓的秘密，所谓的真相，只有等你真正开始将其剥离开来的时候才会那般的残酷。

　　林夕很是显然不愿意面对这般残酷的真相，但是，若这一切都是真的，你就算是不想要去面对，这也都一定要去面对了。

　　而在这个时候，林夕最主要的事情便就是问出那些东西来，毕竟，这种层次，这种程度，自己也都不知道到底算是怎么回事好不好？反正，很多状况都必须要避免很多的事情在这个时候忽然发生。

　　哪怕就算是萧墨，在这个时候也都有些一头雾水了起来，他知道，林夕或许会听说过这天衍剑主的名声。

　　但也不应该会反应这般激烈吧？这完全就不像是知道了自己事迹之后的效果啊，以至于，在这样的时间段之中，他第一时间，就开始完全有些手足无措了起来。

　　自己的那些事迹固然不能算是完全光明正大，但是却也是算有些光辉形象好不好，但是，现在的林夕用出这样的凝重表情，要是说，这其中没什么巨大的秘密的话，那才是真正的不可能呢。

　　以至于，在这样的时间段之中，林夕浑身上下全都是所谓的秘密，这个时候的那萧墨，甚至于觉得自己都有些看不懂自己这师弟了。

　　说实在的，到了这种层次和程度，他的心中到也问心无愧，但是，看到自己师弟这般表情的时候他却也依旧觉得这事情可能没有自己想象之中，或者是自己掌握之中的那般简单。

　　他知道那朔天帝的一些秘密，但是却完全不会知道的太过仔细，可现在看林夕的那种表情似乎是完全知道了些什么啊。

　　以至于，在这种时候，他的心中也都开始充满好奇，难道，这和自己有多少关系不成？

　　好吧，这个时候的他是真的有些迷惘了起来，难道自己都在这个局之中？

　　好吧，这乃是他这个所谓的天衍剑主所完全不能理解的事情，至少，在现阶段之中，也都还是不能理解啊。

　　上了云端，林夕在这个时候竭尽所能的设置了所有的所谓禁制，甚至于在那时候还开始吩咐自家师兄设置。

　　那种小心翼翼的样子，令的这个时候哪怕就算是萧墨也都紧张了起来，这种架势，看起来这小子是真的知道了一切啊，哪怕就算是自己所不知道的都有可能知道了，这样的前提下，他的心中能够表现的这般毫无动容，这就已经算是十足不可想象的事情了好不好。

　　发展到现在这种层次，不管出现什么样的事情对自己而言都将会是十分之激烈的啊，但是，要是说，他的心中觉得自己的一切都被林夕掌握了，这到也都还不竟然。

　　所谓的真相，真的和林夕看到的一样那般可怕吗？

　　肝胆相照的兄弟林夕是绝对不会防着自己的，但是，不管怎么样，这种手段之下的那种所谓的谈话，也的的确确的令的他颇有些紧张了起来，那种感觉，能表现的很是明显，至少，在这女时候就是如此的。

　　尤其是在完全完成之后，林夕表现出来的那种表情，更加让萧墨确定了这事情林夕知道的比自己还要多。


第1676章 迷雾重重

　　“到底什么事情，惹得你如此凝重，甚至于不惜设下如此禁制？”说实话，哪怕就算是萧墨自己，也都开始有些迷惘了起来。

　　按照道理来说，自家兄弟很是谨慎，这是应该的，但是，现在这种表情，和这种方式却也有些谨慎过头了吧？

　　在这样的情况下，不要说一般的黑暗物质了，哪怕就算时候朔天帝想要去听见一句话，都是不可能的，甚至于就算古天帝再一次出现也都不可能。

　　到底什么样的秘密，能够令的自家兄弟这般？不惜耗费修为的设下这样的重重禁制？

　　“你现在的记忆已经全部找回来了吧？”终究，第一时间林夕给出了一个很是无头无的话来。

　　却在眨眼之间令的萧墨整个人都迷惘了，的确，自己所有的记忆现在都在自己的大脑之中，甚至于二十几岁时候所做的事情都可以清晰的记得。

　　但是，他问自己这些干啥？难道这和天衍剑主有关吗？

　　对，一定有关系，要不然，以自己兄弟的性格，诀不会在听见天衍剑主这四个字的时候如此，甚至于差点失态了，这样的状况之下，要是说一点所谓的痕迹都没有留下的话，哪怕就算是他自己也都是完全不相信的好不好，尤其，到了这种最为关键的时候，就更是如此了。

　　“是啊，怎么了？”终究，这萧墨还是说出了这句话，他不知道林夕的目的是啥，但是却很是清楚的知道这小子绝对不会害自己，这就足够了，何况，现在看他的那种架势的话，估计也都是在想全盘的事情，在这样的时间段和手段之中，只有他想明白了所有事情对自己才是最有利的啊。

　　知无不言言无不尽，现在这乃是他萧墨唯一能够做到的事情了，虽说，这样说起来自己有些掉价，但是，和自己兄弟之间，又如何会有什么掉价一般的区别呢，有些事情，有些东西，本不就是如此吗？在很多状况之下的自己，辅助林夕，其实比自己挑大梁还要让他安心好不好？这一点，可是一直以来都未曾改变过的事实啊，哪怕就算是到了现在也都是如此。

　　“我想问问你，所谓的天衍剑主，那是说明你拥有天衍剑吗？”林夕在这个疏忽直接很是严肃的问道，显然，这是整个问题的关键。

　　没有天衍剑，这就是一件完全不成立的事情，自己之前看到的那些东西也就都一定成无稽之谈了，但是，要是有了天衍剑，且还不是自家师兄自己创造出来的，这可就完全不是一个性质了好不好，在这样的时间段之中，这样的环境里面，这一点，一直以来都十分之重要。

　　“那是自然，天衍剑的恐怖超出了所有人的认知，当年的我，其实也就是一个毫无修炼根基的年轻人，但是，却因为天衍剑，真正的成为了当年的当世强者。”这个时候的他还是依旧有些一头雾水，不知道自家兄弟在这个时候说出这些到底是个什么意思。

　　“你是说，这天衍剑并不是你的？或者说，这天衍剑在你之前就已经存在了？”林夕大喜，终究，这算是找打了点线索好不好，对他来说，最残酷的并不是知道真相，而是一切的一切，发现自己的方向就完全错了，这可就是他所不能接受的事情了好不好，也就是因为这样，现在的他，表现的无比激动，甚至于差点没有直接蹦起来，这等发现，可比自己之前的幻想要靠谱的多了啊。

　　“我是在一个很古怪的山洞之中发现的，只是当时这把剑上面些了天衍二字，故而就将其称之为天衍剑，难道，这把剑还有无尽的秘密不成？”说实在的，哪怕就算是现在，天衍剑在自己身上，他也都未曾发现过半点秘密，不是因为他自身的问题，而是，这天衍剑的古怪到现在他也都不能完全明白。

　　可是，这个时候的林夕叫自己进来之后第一时间就将关注点放在这上面，是不是也都有些让人觉得不可思议了？

　　在这样的情况下，这把剑真正就拥有这般解释一切的秘密不成？好吧，这个时候的他也都开始胡思乱想了起来，也不怪他，估计，不管是谁，在听见林夕这些话之后，要是说还能够保持自己不胡思乱想，这才是真正的不可能呢，换言之，这种层次本身就是如此好不好？

　　不管是在面对林夕的时候还是在面对别人的时候都是一样。

　　“山洞？很神秘的山洞，你竟然去过那个山洞？”林夕终究在这个时候眼前全亮了起来，现如今这等脉络也都开始渐渐清晰了，要是说，之前还有些不明白的话，现如今的这些线索也都能够完全让他明白其中的一些事情了起来。

　　很显然，那些石碑之上的所谓记载都不是假的，那等世界，的确存在，也就是因为这样，才会留下所谓的天衍剑。

　　只不过，为何在拥有天衍剑之后，自己你这师兄依旧就连成为仙帝都不可能呢？要是说起来，这样的天衍剑，那可是足以让自家自己师兄进入到那等位面的存在好不好，固然，在那个世界之中或许不可能成为巅峰，但是这样的宝物，却本就不属于这个世界，也就是因为这样，才会让他一步步进走到今天啊。

　　好吧，这些东西，都乃是现在的林夕所完全不能了解的了，至少，在这样的状况之中，这个小子心中开始无奈，甚至于表现出强烈的渴望起来，他想要知道所有的真相，那怕这个真相将会无比残酷，甚至于哪怕就算是自己想都不敢想的一切事情。

　　发展到现在这等程度，很多状况都已经不能用一般的事情来形容了，他林夕一步步走到今天，实实在在也都算是无比幸运的事情了啊，这个时候，貌似是也都只能这般去想了好不好？无语至极，也都真正只能如此。

　　“你在山洞之中难道就没有发现其他东西吗？还只是取走了天衍剑便就没有在进入过了？”林夕在这个时候用很是严肃的语气说道，显然，这同样也都是一个很重要的话题，毕竟，这样的事情换成什么样的人，想要完全掌握都将会是一件多困难的事情。

　　既然如此，还不如直接就将全部都给说出来呢，只有如此，才算是能够有可能做到自己想要做的事情不是吗？

　　或许，这等秘密并非那般你可怕和残酷呢，好吧，在这种时候，林夕自己的心中其实还是有着一定希望的，毕竟，那种玄之又玄的事情，不管是谁，相信也都很难敢去触摸啊，哪怕就算是林夕，这个天生就不知道惧怕的人，在这个时候，也都出现了一丝惧怕的情绪，到不是这小子胆子小，实实在在，在这样的情况下他很难想象这样一个事情将会是事实不是吗？

　　估计不管是谁，在知道了这种事情还是事实的时候也都会是这小子一样的状况吧？但是，他还是有着一线希望的。

　　“没有，那个地方实在是太诡异了，以至于哪怕就算是我，在出来之后就在找不到原来的地方了。”终究，这个时候的那萧墨将自己所知道的那些东西都给描述了起来，也就是因为这样，林夕算是彻底确定了对方的一些东西。

　　的确，哪里就是自己在死亡之前所去过的地方，但是，里面却没有自己所看到的那些秘闻，这到底是怎么回事？难道这玄而又玄的地方竟然还能够因人而异的给出东西不成？

　　只是这样一想，林夕算是也都明白了一些道理，不管怎么样，那个地方没有出现半点纰漏，但是不管是自己这样的人接触到里面。

　　还是自家师兄，都已经成了这个世界上最为顶尖的高手，这难道还不算是重要的事情不成？好吧，哪怕就算是林夕也都不会相信，这里将会是变得不重要的地方。

　　更何况，现如今事情到了现在这种地步，已经不简简单单是那种秘密的问题了好不好，不管发生在哪里，这样的事情估计也都会第一时间引起强烈的轰动啊，而这样的轰动，却并不是林夕造成的，而是本身就存在的。

　　“原来真的是那里，真的是哪里。”林夕在这个时候整个人似乎都已经完全呆滞了起来，他不可想象，真要是那些说的都是真的，那自己又算是怎么回事？

　　当年自己的重生真的就只是偶然吗？还是那个山洞给了自己又一次生命的机会？

　　好吧，这些东西，估计就将会成为他一辈子心中的谜题，想要在找到答案都将会是不可能的事情了。

　　但是，整个事件的迷雾重重却始终还是让林夕浑身上下一阵阵的不舒服啊，太难以想象了，在这样的手段之下，弄出这样的事情来，这究竟是何等的存在，究竟是不是一切都是真的？

　　好吧，要真的是真的话，那这个所谓的朔天帝，不但不好对付了，甚至于已经不属于这个世界层次的存在了好不好？

　　要真的如此，不管是林夕，还是面前自己师兄萧墨，都不过就是他玩弄于股掌之中的存在，就算古天帝再一次出现在这个世界上，难道就真的还有用吗？

　　很显然，哪怕就算林夕自己心中也都很是清楚，用处可能不大。


第1677章 援军到来

　　“你这小子到底在想些什么啊，弄的我一头雾水不说，更有一种很是危险的感觉？”好吧，这个时候的萧墨是真的完全不知道怎么回事了。

　　他当年是进入到那种山洞之中去了，但是，这个山洞似乎是移动的一般，自始至终都没有出现在相同的地方。

　　一直以来，对于萧墨而言，已经开始渐渐忽略掉了那个山洞了，但是，现在看来，这明显不是那样啊。

　　不得不说，天衍剑的奇遇，对于萧墨而言受用一生，但是，真要是这般的话，那神秘的山洞怎么就好像从来没出现在这个世界上一般的完全消失，自己苦苦寻找了上百万年也都一样一无所获呢？

　　这其中究竟藏着什么东西？这又如何会和这黑暗物质，甚至于朔天帝扯上关系呢？

　　好吧，这些东西都乃是他完全弄不明白的事情，以至于，在这个时候差点没了身份的在大叫，这都已经是很明显的失态了好不好？

　　也就是因为这样，也就是因为在自家兄弟面前，萧墨才会有如此的表现，当然了，这个时候的林夕那般严肃，这也就间接说明了很多东西，以至于，哪怕就算是他想要知道，似乎，这个时候林夕不说的话，也都是必然的事情，要是自家兄弟知道这件事情却不说出来，那就一定有着自己的理由，哪怕就算自己着急上火。

　　“我只能告诉你，这天衍剑不简单，甚至于已经到了一个就算你都无法想象的地步，你要是能够完全吃透这天衍剑，成功超越当年的古天帝，这绝对是一件很正常，甚至于顺理成章的事情。”林夕严肃地说道，有些秘密还是自己知道的好，至少，现在自己兄弟知道的话，给他带来的绝对不会是希望。

　　而是深层次的绝望，那种绝望，甚至于可以说是超越了死亡。

　　在林夕的理解里面，其实真正最重的惩罚并不是死亡，而是完全看不到任何希望的活着，就算是死也都死不了的那种。

　　现如今的林夕，觉得这事情很有可能会朝着如此方向去发展，说实在的，那种悲观的态度已经完全进入到这小子的身体之中了，不可自拔，也不能拔出来。

　　十分辛苦，却也无可奈何。

　　有些秘密，你可以很是迫切的想要知道，甚至于做出一定的反应来，对于这整个事情有着理顺一切的好处。

　　但是，并不是所有的秘密都乃是对你有好处的好不好，尤其是现在林夕所掌握的那些，简直就可以让他这般心理承受能力十分强悍的存在为之疯狂，在这样的情况下，自己扛着，总归比和别人一起要好的多，为何，他不希望看到有一个人和自己一样陷阱来，这样的人还是自己最好的兄弟。

　　但是，这个时候的那萧墨却始终还是有些不理解，天衍剑何等强悍他的心中很是清楚。

　　但是要是说你完全依仗天衍剑便就可以超越这个世界上的最高巅峰，这可就有些不可能了吧？

　　要知道，当年的自己和那古天帝也都算是比较不错的朋友，兄弟，明确的知道这个古天帝的可怕到何等程度，自己超越他，这简直就是一件几乎不可能的事情，但是，要是真的不能超越的话自己师弟又为何会这般说呢，要知道，自己师弟可是那种从来不说瞎话的人啊。

　　难道说，这天衍剑真的就那般恐怖和厉害不成？

　　要真是这样的话，对付朔天帝，这也都足够了好不好，这个小子一脸欣慰和开心才是有可能的不是吗？

　　但是现在看来，这却是完全不同的一种状态，甚至于，在他的眼里，看到了这小子身上的意思恐慌情绪，这都算是什么事情，难道说，这小子还知道更为恐怖的秘密，甚至于让他都感觉到了绝望了不成。

　　可是要是这样的话，他为何不会告诉自己呢？难道分享，一起分担这不会更为让他舒服一些吗？好吧，这个时候的萧墨也都开始不知所以了起来。

　　“这到底算是怎么回事啊？你给我弄的云里雾里的我到现在都压根不知道到底是什么可能性，说说吧。”看到林夕这样的表情他就是一阵心疼，毕竟，这是自己的师弟啊，那个一直自己都在守护的人。

　　哪怕就算是现如今，师弟已经不用自己在守护了，但是看他这样的状况，他宁愿现在承受的乃是自己，那种感觉，强烈到了极致。

　　“这件事情太大了，越少人知道越安全，等到找到了朔天帝之后，我在告诉你好了，现在，哪怕就算说出一句，对你我而言，都将会是灭顶之灾。”知道秘密，却不能说出口的感觉，其实你也都不是很好，尤其是这等秘密之恐怖到了那种极端的地步。

　　说实在的，林夕能够走到现在这一步，这就已经算是十分不容易的事情了，换言之，不管出现什么样的情况，他都觉得自己应该给自己一定的希望，可是现在，他的双眼之中所能够看到的绝对不会是希望，而是绝望，又如何能够一步步走到更为长远呢？

　　在这样的环境之中，他能够坚持到自己不崩溃，这其实就已经算是一件十分了不起的事情了，至于，至于之后将会是什么样的，他不是很清楚，但是，现如今一切都还没有到那种地步，自己所需要做的事情，自然也就之能多不能少了啊。

　　实力，强横的实力足以令自己开始做出更为激烈的手段来，不管最终的结果将会是什么样的，不管这个时候自己是不是真的绝望了。

　　其实，这其中还是有方法成功做出事情来的不是吗？朔天帝，开什么玩笑，当他觉得这朔天帝将会是自己最后对手的时候，现如今却发现，他不过就是被人利用的一小蚂蚁而已，那种感觉，要是说心中没有多少震撼，没有在这个时候做出一定的想法来，这都将会是十分不可能的事情好不好？

　　原来，原来这个世界会这般的复杂，林夕自认为自己乃是一个心理承受能力十分之强的存在，可是，到了这等时候，却也快有些绷不住了，那种感觉，又有几个人的心中能够明白，能懂呢？

　　也就是因为这样，这个时候的林夕心中其实可以说是十分纠结的，至少，在短时间之内，在这样的环境之中自己能难在做出其他的反应来，顺应局势吗？好吧其实林夕还是很是不甘心的，但是，哪怕就算是不甘心又有何用呢？就能够解决掉现在出现的那些问题不成？开什么玩笑，这换成是谁都觉得会很是不可能的好不好？这样的情况，又如何会是你一个小小的年轻人能够做出反应来的呢。

　　且看到现在林夕的这种情绪，萧墨就已经清楚，这个时候在想要找他问出点什么来，这已经是不可能的了。

　　毕竟，要是这小子想说的话自己就会说的，现在将一切事情都给自己说明白了，虽说没有弄出秘密，但是他也都知道，并不是林夕不愿意说，而是现在不能说，那这般的话，自己就不能在表现出多少情绪来了。

　　林夕，这个自己最信任的人，一直以来都是一个很有主见的人，很多时候，也都很少会做出什么错误的决定，这，难道还不足够吗？

　　在这样的情况下难道自己还能够一步步走到更远吗？显然，他不能排斥掉这样的事情，在如此的环境之中，其实心中也都很是明白，这一切的意义究竟在哪里。

　　当然了，不管最后的结果将会是什么样的，自己都要和他一起扛，这却是必须的事情，不说自己是天衍剑主这些，哪怕就算是为了自己的兄弟，他萧墨，也断然没有抛弃自己兄弟的打算，永远都没有。

　　“一切等到找到朔天帝之后在说，只是，现在以我们的实力，很难和他抗衡啊。”萧墨有些无言地说道，不说他们现在拥有不错的实力，哪怕就算是在提升一些，进入半步仙帝的层次，是不是那朔天帝的对手这也都不一定，那能如何？

　　这几乎就是一个死结，在这样的情况下难道还寄予厚望于后人不成，显然，自从他们出现之后就已经清楚的知道了，所谓的寄希望与后人已经没有机会了。

　　这一次的战斗，乃是孤注一掷，也绝对算是这个世界上最为激烈的战斗没有之一了。

　　“不好！”

　　忽然，就在他等和林夕回答的时候林夕直接面色狂变。

　　在那一瞬间，手中的姿态就在也没有减少过，开始一点点的减少这里面的禁制。

　　且看到自己师弟如此，瞬间他便就清楚的知道这一次似乎是又出事了，当下，不加犹豫的直接也同样开始解开自己设下的禁制。

　　这里面，可不仅仅就是谈话不会外传，之前他们设下的禁制自己要是不解开的话自己都出不去，自然，在这种时候，这些手段之繁琐，却也必须要去做好不好？

　　他们不能强行的破开，也不能在这个时候做出更为激烈的手段来，这些，他们自己都很是清楚的知道，自然，也就都只能如此了。

　　“发生了什么？”一边解开，一边这个时候的那萧墨还是有些不知道怎么回事，问道。

　　“他们的援军来了，且阵容无比强大，这次，我们有麻烦了。”林夕一边解开禁制，一边很是焦急地说道。


第1678章 阵容强大（上）

　　一般来说，林夕都是那种十分之淡定的存在，除非出现十分严重的事情，很少会表现的多少有些失态，也就是因为如此，一直以来，这小子给人了一副十足的安全感，哪怕就算是萧墨，也都绝对很少见到自家师弟在什么时候表现的十分失态的。

　　在这样的前提下，说实在的，他的心中有些不愿意相信这小子所说的那种极端严重的情况，按照道理来说，这样的情况一般只会在那朔天帝彻底出现的时候才会显现啊，但是，现在这个时间朔天帝是绝对不会出现的，至少也都不会这般快，那来的将会是什么样的存在呢？

　　百思不得其解之下，他的心中是真的开始有些无奈，或者说是想不通了起来，要知道，在很多时候，这自己师弟的本身就是一个很是厉害的角色啊，想要令的他都如此了，那表示这场战争已经到了最关键的时刻，自己稍微在去晚一些，这就将会是一场巨大动乱了好不好，这样的情况下，弄出这样的事情来，这真的好吗？还是对方发现了什么，想要在这个时候将他们这些火种一网打尽？好吧，事情展现到了现在这种层次和程度，他的心里是真的有些不解了起来，毕竟，对他而言，这样的情况出现的实在是太过诡异了，估计就算是自己一辈子下来，也都没有见过这般诡异的事情。

　　更何况，这个时候的那林夕自己的表现也都一样不算很正常好不好，自己身上难道也都能够拥有一些秘密不成？在这样的情况下，他在这个时候所想的事情可就数不胜数了啊，尤其是到了这样的阶段，稍微，出现一点那种不可能的事情，这结果也就足以令不少的高手都为之动容了。

　　这种结果，这真就是自己想要的吗？很是显然，事到如今，哪怕就算是心中依旧还是有些其他的想法，在如此的时间段之中，他也都不定能够完全查询出来，毕竟，这个小子，不管出现什么样的事情，在这个时候所表现出来的样子都已经到了地步了啊。

　　如此的环境，如此的时间段，做出就这样的一些事情来，这显然就已经超出了大家所预想的一切了啊，不管怎么样去寻找，还是真狠的遇见什么不可控的事情，在如此的时间段之中，这都将会是一件很难度过的事情啊。

　　战场之上，在也没有了之前的那种安静，当二人完全打开那所谓封印的时候，一股股强烈的厮杀，在这个时候就直接展现在那战场之上了。

　　不管是林夕认识的人还是其他人认识的人，在这个时候都开始了强悍的厮杀，哪怕就算是紫仙也都不能免俗，在这样的时间段之中一个人面对四大天王其中三个，不落下风的手段，当真看的林夕整个人都差点没有热血沸腾了起来。

　　这样一个高手，果然在这世界之上拥有太强横，太过不可思议的实力了，哪怕就算是林夕本身不算很是崇拜自己家老祖宗，在这个时候也都只能说自己崇拜对方了。

　　毕竟，这样的手段，这样的实力，不管出现在什么时候，什么样的情况下，要是说，一点震慑都没有给别人的话，那是完全不可能的，尤其是在这种近乎于极端的时间段之中。

　　而现在另外的两个高手，则直接和那古霓凰还有秦舞阳在战斗之中。

　　显然，现在的古霓凰和秦舞阳的状况明显是不如紫仙的，在这样的时间段之中直接都开始身上出现不少细微伤疤了，可想而知，对方两个所谓的仙王实力是何等的恐怖。

　　东天王对战秦舞阳，这双方之间的实力相差到也都不算很大，在秦舞阳的苦战之下，那种手段和一切的层次施展出来之后简直就堪称逆天，双方之间你来我往，到也没有直接显现出何等让人不可想象的后果来，很是显然，在这个时候，秦舞阳自己已经都算是超水平发挥了，要是真正按照一般时候的那些实力的话，现在的她，估计就算是不失败，在这个时候完全被压制，这也都是不是什么不可能的事情。

　　而至少现在，这秦舞阳还是可以反击的，这一点，可就真正出乎意料了啊。

　　那可是东天王，哪怕就算是林夕也都一直处于劣势的环境之下之人，可想而知，这个时候的秦舞阳何等的努力了啊。

　　东天王的实力到底和等强大，林夕的心中是十分在清楚不过的，自己固然没有和自家未婚妻战斗过，但是，双方之间的实力却都还算是比较了解，伯仲之间，或者，秦舞阳稍强一点，但是，这种稍强的细小差距，哪怕就算是在战斗之中也哦度很难分辨。

　　所以，在这个时候，那秦舞阳能够战斗到这等地步，这明显就是在拼命啊，看到如此架势，说实话，林夕的心中也都开始了一阵心疼，不管怎么样，这都是自己的未婚妻，但是在这个时候却为了顶住压力做出了如此强悍的战斗牺牲，这换成是谁，也都知道是怎么回事啊？

　　只是想要让自家未婚夫快点回来，以至于在这个时候做出更好的判断甚至于战斗，但是，这可能吗？

　　当时林夕走的时候那种表情让秦舞阳心中很是清楚，这一定是发生了什么了不得的大事，要不然，这一直都很是淡定的林夕是绝对不会做出那种反应的。

　　在那种关键时刻，他们可不能拖后腿，所以，哪怕就算是心中明明很是无奈，甚至于在这个时候表现出了相当强烈的那种味道来，他也都觉得自己一定要坚持住，哪怕就算是死，也都要撑到林夕回来。

　　所以，这才动用了自己近乎于搏命的办法，说实话，看的林夕不单单心疼，甚至于有一种很是不忍的感觉。

　　当然了，这其中还是有着很多的自责的，只不过，林夕这个家伙一直以来也都算是比较不算言辞，哪怕就算是有这样的感觉，真正想要表达出来，貌似也都是一件十分困难的事情，所以，到了这一步，他的心中开始有些杂念，这到也都是不可避免的事情了不是吗？现如今的他们，貌似也都只能如此去想了啊。

　　且在看看另一边，那古霓凰的境遇可就和他们完全不同了啊。

　　要是说，这里的高手分为几个等级的话，最低等级的高手，差不多就是北冥这样的存在了。

　　外加上他的三哥南终之王，这双方的实力明确的来说还是两个档次，但是，始终也都算是最低档次了。

　　面对一般的仙王巅峰，自然是碾压，但是在仙王极限之中，绝对可以说是垫底的存在。

　　之后便就是林夕，秦舞阳，古霓凰外加上那位所谓的四大天王老二了，他们一拨人在这其中被分为一个层次，其中，林夕他们三人稍微厉害一些。

　　而四大天王的老二则就稍微差一点，但是，这样的差距显然也都很是有限，双方之间若是真的展开生死搏斗的话，这也都是在伯仲之间的方向。

　　在然后，东天王，一个人属于一个阶级。

　　也就是那所谓的天下第一，说实在的，这天下第一水分含量有些太大。

　　以至于那怕就算是紫仙，凭借气势都可以直接压制对方。这样的实力能够被称之为天下第一，那乃是真正的高手们都不屑于出现在明面上而已。

　　然后就是紫仙，外加上现在和这古霓凰战斗的存在了。

　　说实话，这样的层次，固然还是在那仙王极限之中，但是却已经无限接近于大圆满了，在这样的时间段和实力之中，一般的极限仙王都河南有反抗之力。

　　纵然是有反抗之力，被完全压制，甚至于直接被戏耍，这都是一般很难做到的事情。

　　说实在的，古霓凰现在和那个男人之间的战斗，简直就完全是一边倒，不管林夕如何，在这样的时间段之中所看到的那一切，都已经明显的印证在了这里了。

　　说实在的，要是说悲哀的话，最悲哀的则就是她了，身上不管是内伤还是外伤，在这个时候表现的都多少有些明显，这样的层次和环境之下，又有几个人能够完全明白这其中的意义呢？好吧，哪怕就算是林夕自己，在看到这一幕的时候，浑身上下也都开始是一阵说不出出来的不舒服，实实在在未曾想到，这样的事情出现，甚至于援兵的实力竟然这般恐怖。

　　要知道，一下出现了一个和紫仙一般的存在，这样的高手，可就都是真正的凤毛麟角好不好，出现一个就绝对是少一个那般。

　　而用的战术，竟然和之前林夕所用的战术完全一样，用那三个高手拖住紫仙，之后自己在全面压制古霓凰，力求在短时间之内形成一个十分激烈的强烈对比。

　　直接强势杀掉那古霓凰之后在腾出手来对付秦舞阳，或者是对付那紫仙，力求在最短时间之内将他们完全都给杀掉，这样的实力，这样的恐怖手段，说实在的，哪怕就算是林夕，也都是一阵阵的无言。

　　果然，这年头什么事情都是十分可怕的，尤其是到了现在这一步，做出来的那种事情，不管出现什么样的情况，都已经给他林夕留下了不少的心理阴影了好不好。

　　如此的实力，如此的状况，当真令人有些无言啊。

　　林夕那种凝重的表情，也都说明了一切。


第1679章 阵容强大（下）

　　只有当真看到这一幕的时候，才知道之前的危险程度，说实话，现在的林夕自己恨不得第一时间就冲上去参加战斗，但是，哪怕就算是明明知道这可能性将会逆转，他也都还是有些不敢去动。

　　为何，原因很简单，就是怕这里面会忽然出现埋伏，说实在的，这小子对自己的性命，在这样的状况之下真心就开始不在乎了起来，毕竟，要是能够用自的性命去拯救一个自己在乎之人的性命，这绝对是一件很简单的事情，他也都绝对不会有半点犹豫。

　　但是，现在的他却不行，甚至于必须要冷静，这样说起来，或许当真算是有些冷血，却也成了一件完全没有办法的事情，因为现在的自己不仅仅就是自己亲人的希望，还是这整个人类世界的希望。

　　在不知道那天大秘密之前，林夕或许还可以做到什么都不管不顾，但是，在这个时候，他却不能无动于衷，因为，对于他而言，现在整体所在乎的东西已经开始出现变化了，而这样的变化，实实在在的可以说是完全令他有些不知所措的，所以，现在表现的颇为无情的前提下，只能说明，这只不过是不得已而为之。

　　“我下去吧。”终究，看见这样场面，自身的心中也都十分不好过的那萧墨还是说出了自己的意见。

　　林夕不下去，这有自己的代理，他是的心中也都只能是理解，不理解又能如何呢，这个时候要是林夕死了，那这整个世界就都将崩塌了不是吗？

　　不到真正万不得已的时候，林夕是绝对不能出手的，毕竟，到了现在这种层次，要是大家还不明白这一切的话也都不可能活到现在了啊。

　　但是，林夕有这样的顾忌乃是顺理成章的，他萧墨却没有，天衍剑主这等层次的高手一旦下去，这就定会直接扭转局面，而对他而言，现在主要的事情，自然也就是这个了，别人惧怕偷袭，或者说是在这种时候不能死，他却可以，何况，他的实力真正已经到了那种最强，所谓的仙王大圆满了，在这样的前提之下，要是还有人能威胁到自己的性命的话，那也就只能是朔天帝了不是吗？

　　至少，现在在他们的心中，唯一成功进入仙帝，或者说是半步仙帝的存在，就只有朔天帝一人。

　　其实，对于萧墨现在而言，最为可怕的东西已经早就不是死亡了，只要能够为这里做贡献，或者说时候为了杀掉那朔天帝做贡献，哪怕就算让他如何都可以，甚至于可以说，死亡，对于他这样的人而言都已经快成一个解脱了，这里的死亡，可不是仅仅就是一般的死亡，那是不管什么都完全不存在的死亡，灵魂都将会完全被炼化消失。

　　的确，他这样的存在，多少年来的目标就是隐藏自己，打败所谓的朔天帝，这已经渐渐成了他的心中一个魔障了。

　　之前或许还有为了这个世界的情绪，到了之后，就连这样的情绪都将会一点点可能没有了好不好，那种感觉，似乎是真正的让人无语至极的。

　　林夕也都知道，但是，在这个时候却也没有第一时间答应下来，的确，这样的阵容真的足够再一次的发动大决战了，哪怕就算是人类和异魔之间，在这样的前提下，所谓的决战也都一样可以开始了，但是，却并不代表自己的对手一定不会将自己算进去好不好？

　　在这样的前提下，主要目的乃是杀掉自己的前提下，以他对记载之中朔天帝的了解，是绝对不会留下如此的漏洞给自己钻的。

　　那说明什么，说明不管是自己，还是自己师兄，现在其实都还是有对手的，而且对手一定超出了自己不少，在这个时候贸然的加入到战斗之中去，最终的结果就只能是自己直接被坑。

　　能够简单解决掉的事情绝对不会用最麻烦的方式去解决，自然，到了这样的层次和时间段，对于这些高手而言，实实在在，就已经真正的明白来这其中很多的意义了不是吗？所谓的战斗，所谓的实力，其实就是如此，所以，这个时候林夕想明白了之后，也不想要让自家的师兄去冒险。

　　这明显就是一个巨大坑的前提下还要直接朝着里面去跳，除去找死，好吧，林夕没有想到有其他任何一种可能性。

　　所以，用眼神制止了自己师兄，在这个时候，林夕表现出了相当镇定的表情。

　　哪怕就算是自己的未婚妻，小姨子依旧在这个时候很是危险，多出一丁点的时间都将会十分宝贵，也都是一样。

　　事到如今，这样的方式，这样的方法其实多少还是令的萧墨有些不之所错的，但是，出于对林夕的信任，在这个时候他固然着急，却也还都是没有说出点什么，毕竟，在他的印象里，这小子可就从来都没有判断错误过，既然让自己在这里，就一定会有埋伏。

　　“事到如今了，我等这般高手，难道也都想要做藏头露尾之人吗？”林夕嘴角一笑，很是清楚，事情发展到现在这种地步，或许这群家伙可以丢掉节操。

　　但是却绝对丢不掉骄傲，只要自己真正看出来点什么，偷袭的计划直接破产之后，他们就定会出现，哪怕就算是弄出更多的事情来这也都不是什么不可能的情况，既然如此，那就索性将一切都摆在明面上好了。

　　只有这样，自己才能够占据主动。

　　说实在的，在这样的环境之中，哪怕就算是那古霓凰在战斗的时候都是一愣，明显，没想到这个时候竟然还有这般的高手依旧存在，这算是什么？

　　真的还是要有高手的话应该以雷霆万钧的气势直接要了他们的性命之后在去掩藏啊，这不是有些完全判断错误的嫌疑吗？

　　他们又哪里知道，其实，不管是在朔天帝的眼里，还是在这群隐藏高手的眼里，不管古霓凰，紫仙，还是那秦舞阳都不重要，真要想要了他们的性命，虽说不是分分钟就可能完成的事情，但是，至少也都不算很是麻烦。

　　他们真正在意的乃是林夕，也就是这样一个潜力无穷的存在，才真正的令那朔天帝十分忌惮，哪怕就算是付出很大的代价也都想要了他的性命。

　　在这样一个目标的前提下，做出这样的事情，也就显得有些顺理成章了不是吗？

　　说白了，其实就是看不起秦舞阳和古霓凰他们，但是，在这样的时间段之中，这还真就没有多少反驳的极限。

　　毕竟，这场战争，说白了，就是一场真正消灭威胁的战争啊，只不过披上了一层种族争斗的外衣而已。

　　林夕还知道一些秘密，但是，这些秘密不适合现在去说，但是，初衷却也很难改变。

　　“不愧被人说成是这个世界上最聪明的人，我们自认为不露丝毫痕迹，却还是被你发现了。”终究，一个很是强烈中气十足的声音出现在了他们的面前。

　　紧接着，在那一般的战场之上，就出现了两个看上去已经杀掉了不少存在，浑身都乃是鲜血的男人。

　　其中一个，从现在身上散发的波动来看，不过就是一个仙王中期，另一个也不过就是仙王后期，却在那竟然之间转眼爆发出极端强烈的气势。

　　这一刻，所谓的仙王大圆满，就不只是那萧墨一个人了，而是三个。

　　如此的阵容，也不愧说他们这一次做到了所谓的万无一失，真正完全的小心翼翼了。

　　一般的高手，想要杀掉他林夕并不是多有可能的事情，就算是如同紫仙一般的存在，杀掉林夕的可能性很大，但是，却也始终还是有着一点意外可能性的。

　　但是，仙王大圆满却是完全不一样，这是一个足矣超越一切仙王极限的存在。

　　而且，这样的战斗，绝对不会存在多少失误，用这样的存在去对付林夕，不管在谁看来，这都有些大材小用了好不好，但是，这个时候的对方去不以为耻反以荣幸，甚至于在这样的时候不惜去偷袭，可见，这几个家伙对林夕的重视程度是何等的可怕。

　　也就是因为这一点，这个时候的林夕甚至于隐约觉得自己有些太过强悍了点吧？真正的荣幸啊。

　　如此激烈的阵容，哪怕就算是一个仙王大圆满乃是对付自己兄弟的，在这样的极端环境之中，他也都觉得自己必死无疑了好不好？

　　只不过，不管怎么样，这个时候的林夕表面上却也依旧还是一副很是从容淡定的样子。

　　要真的不出现这样的阵容，估计自己也都不会相信不是吗？

　　以那朔天帝的谨慎，这很多次的失误已经令的他开始有些不厌其烦了，要是在这一次依旧还能够被林夕逃出生天，他的恼羞成怒，估计会波及到所有恐怖的存在啊。

　　在这样的前提条件之下，其实，林夕觉得自己那所谓的对手，也就是朔天帝很是悲哀，至少，在自己的面前一样悲哀至极。

　　换成是谁都很难想象的情况出现在自己的面前，难道，这就不是一种有另外可能的事情吗？

　　阵容强大，就能够真的要了自己的性命？

　　林夕一直都觉得不尽然，也没有那种生死危机的感觉。

　　反正，对他来说，这些东西哪怕就算是有感觉也好，没有感觉也好，都将会是要发生的，也都是自己必须要去面对的事情，这一点上，完全没有其他的可能性可言。

　　而他，难道就真的一点准备都没有不成？


第1680章 场面还是不够大

　　如此的阵容，说白了这也都到极限的地步了，就算是在出现，双方之间想要在弄出更为恐怖的底蕴来，几乎也都已经不可能了。

　　林夕能够想到的一切，对方都能够想到，在这个时候直接前来灭自己的口，这才是最好的选择不是吗？其实一直以来这小子的心中都很清楚，这样一次灭口，真正要是说没其他的想法，却也是一件根本不可能的事情，但是，不管怎么样，不管自己最终的结果将会是如何的，在这样的时间段之中，自己都还是要尽一切努力去完成自己未完成的梦想，也就是这一点，一直都支撑着自己一步步走到今天这等位置。

　　明明知道最终的结果或许还是一样会不尽人意，难道就真的不管不顾了不成？林夕自己很难做的到，所以，哪怕就算是真的出现了什么事情，如此时候，心中所想的也都和别人有些不一样啊。这就是林夕，一个看上去没有什么出众的手段，但是心思却十分强悍的存在。

　　也就是因为这样，两个真正的仙王大圆满的出现，算是彻底的对其敲响了所谓的警钟，在如此的环境之中，做出何等的事情来对他们来说将会是最有利的？很显然，最主要的便就是这些情况了，杀掉林夕，这乃是上面下达的死命令，也就是这个命令，令的他们彻底的疯狂了起来。

　　他们并不知道林夕到底是如何的一个人，也不知道这小子的潜力是不是已经到了哪怕就算是他们主子也都十分忌惮的地步了，但是，始终，对于这样一群高手而言，现在，所需要做的事情都将会是需要十分之小心的，也就是这样的小心谨慎，才导致他们现在表现的十分之强烈不是吗？

　　林夕站在这里，甚至于就连半点那种所谓的波动都没有，在这样的时间段之中，他们依旧还是不敢直接就此动手，对他的重视程度，自然也就比对一般人要强悍的多了，那种感觉，哪怕就算是林夕自己也都有些喘不过气来。

　　这一次的自己，真正要在战斗之中钻空子，这貌似已经成了一件几乎不可能的事情了啊，说实在的，这样的环境之中，对于林夕来说，并不是一件好事，尤其是当这众人的面这般做派，这就更是如此了好不好，那种手段，那种小心，真正要是说其中没有什么其他的含义，哪怕就算是林夕自己相信，别人就真的会相信？好吧，这个时候的林夕明显的感觉到了一股股的压力开始私掠到了自己的身上，但是，此时的他却也没有反抗的味道，因为，他很是清楚自己将要面对的是何等高手，在这个时候，直接想要率先出手反抗，最终的结果将会是如何。

　　只有真正的将这样一群人的实力全都摸清楚，自己才算是可以做到一些别人做不到的事情，也都算是能够奠定战局啊。

　　在这样的时间段之中，这真就是一件很是容易成功的事情不成？之前的林夕也都觉得自己有可能，但是，现在却始终觉得，这乃是一个巨大的坑，哪怕就算明面上如此，这样一个巨大的坑等自己跳进去的时候也都依旧会发现什么不能被一般人发现的东西，在这样的时间段之中，到底会是如何，这可就成了所有人都必须要关心的事情了好不好，他林夕并不是一个傻子，在这样的时间之中知道自己的危险，但却也并不觉得，这样的危险就真的不能度过了啊。

　　也就是因为这样的想法，他才能够活到今天不是吗？现如今，至少一切都还在明面上，至少，自己还没有失去所谓的主动权，这可就真的是一件十分让他欣慰的事情了不是？但是，也就仅仅只是欣慰而已，至少，现在的他心中是如此想的，所谓的实力，战场，真正能够打动他的也都确实不是很多啊。

　　如此的环境之中，战争，就成了大家绝对无所不及启用的地方了，而这样的地方，是他林夕梦寐以求的地方吗？

　　之前不知道，现在却很是清楚的知道这些所谓的秘密了。

　　至于几个高手，好吧，现在看上去的确一点那种滋味都没有，但是，心中到底是怎么想的，这或许也就只有天能够知道了。

　　这乃是那朔天帝真正的底蕴，难道就连这一点林夕都不清楚吗？说实在的，他很是清楚，但是，在这样的时间段之中哪怕就算是明明清楚，却也还是不能表现出来的，双方设立下来的都乃是对方必死的局面，所谓的大决战在中间稍微休息了一下之后又一次的彻底出现在了大家的面前，在这样的情况下，你要是还不能知道这其中的一些味道的话，那才是真正的奇怪至极呢，很是显然，在如此的环境之中，不管出现什么样的情况，那朔天帝都是不会允许这场大决战提前结束的，不是因为林夕还没有死，也不是因为这里的决战就真的起到了很大的作用。

　　你说朔天帝一个人类，怎么可能会帮那些黑暗物质和异魔和人类抢地盘呢？哪怕就算是无情到了一个极限的地步，这也都是一件几乎不可能的事情好不好，他才是这个世界的主宰，这个心态哪怕就算是不向着人类，也都不会做出那般几乎丧心病狂的事情啊好不好，在这一点上，林夕哪怕就算是真正知道这其中的一些东西，在不知道的时候也都是十分疑惑的，让这个世界上在也没有了人类，这难道对朔天帝而言就不是一种前所未有的孤独吗？很是显然，要不是就是有什么天大的目的，要不是就拥有什么让林夕都十分单寒的计划，不然，这事情不会发生的啊。

　　其实林夕的心中很清楚，主要的目的很是简单，就是血流成河而已，现在，完全结束不符合朔天帝的性格，所以，哪怕就算是真的自己亲自出手，这也都还是会将这场恐怖的战争延续下去的，不因为其他的一些所谓的事情，那些，其实就都是真正在扯淡而已，只是因为，死的人还不够，就是如此简单的一个形式，也就是因为这样的形式，才会令的林夕十分之胆寒好不好，这年头，有什么样的存在，在这样状况下会想到如此的结果来？好吧，林夕越是在这个时候想要弄清楚，如此的环境之下就越是头疼，不过，不管怎么样，这都是自己需要阻止的这就对了。

　　“你是我见过最聪明的人，也是我见过最难对付的人，果然，那人所说的一切，都是对的。”面前出现的是一个仙王大圆满，嘴角的笑容或许变的看上去有些轻蔑，但是，林夕却很是清楚的知道，这人的轻蔑只不过就是表现而已，双眼之中的凝重哪怕就算是自己都可以看的清楚。

　　开玩笑呢，这嘴上说的如此，表现的轻蔑，难道就真的会不在乎自己吗？一个仙王大圆满，对于林夕这样一个本身实力还差不少的存在表现出如此浓郁的忌惮来，这可不是一般时候能够说明问题的好不好，哪怕就算是林夕自己，想到这一点的时候心中也都开始觉得，这件事情，貌似比自己想象之中的还要来的快的多啊，也就是因为这一点，此时的他，是真正的明白了这世界上的很多所谓道理，拳头大就是道理吗？

　　不是，所谓的强权固然是建立在实力上面的，但是，很多时候也都还是有例外，至少，现在的自己在那些人的眼里就是一个所谓的例外，而到底自己是不是的，是不是又一次可以创造真正的奇迹，这些，林夕自己并不是很清楚，但是却很是能够明白这其中的一些味道，那种状况，谁也都不能表现的这般淡然，也就是在这样的情况下，林夕自身，才会表现的这般渴望得到那些东西啊，毕竟，这年头越是得不到的越渴望。

　　“动手把，我不觉得你会放过我，其实，我也不觉得自己要是在占上风的时候，会放过你。”林夕嘴角出现了一点点的笑容，似乎这种事情在他这里看来不过就是家常便饭而已，其实真正要是说的话，这也都很是明白，在这种近乎于极端的状况之下，真正出现一定的事情来，这换成是谁谁也都很难觉得自己会胜利，会真正的成功，林夕，这本身就是一个创造奇迹的人，在很多时候，很多事情都将会出乎别人意料不是？

　　也就是因为这一点，他现在的表现可以说是十分平缓，反倒，令的他的对手在这个时候不敢表现多少嚣张来了，因为节奏被他掌握着在。

　　“至是这场面还不够大啊！若是再大一些的话，这就有将会是个什么场景？”对方在这个时候有些戏虐地说道。

　　不知道为何，在说出这句话的时候哪怕就算是他自己，在如此情况下都开始有了一种很是难以言喻的冲动，仿佛，这背后还有更为强悍的存在出现一般，但是，这人类世界之中，几乎已经被掏空了的家底，真的就会出现更为激烈的高手不成？

　　说实话，在这一点上，不单单是林夕自己有些不相信，估计就算是他们说出了这话来也都一样不相信。

　　只不过就是一种试探而已。


第1681章 血战大圆满

　　似乎也就是这种试探，令的林夕在此刻终究还算是放心了一些，不管这些家伙到底是个什么样的货色，不管自己是不是真的会死在这里。

　　至少，现在的有一点还是可以确定的，那就是，在如此的环境之中，他们自己是不知道后面到底还有没有援兵的，也就是在这一点上，林夕的心中也都才算是好过了一些，毕竟，要是真的有援兵的话，或者他们表现出这样的状况的话，自己想要破局，这难度可就不小了啊。

　　一环套着一环的状况，对自己来说并不是一好事，但是，要时候说就连这点警惕性都没有的话，到也都几乎是一件不可能的事情啊不是吗？在这样的环境之中，他林夕不能够做出很多的事情来，可是，始终，也都只能有那种心态在里面好不好，这样的心态，看上去很是让人觉得局促，但是，不得不说的是，这样的局促也都是一件好事，至少，在现在看来，他林夕还是有可能成功的啊，哪怕就算是血战，这也比看不到丝毫的希望要好的多不是吗？在这样的前提条件之下，他林夕能够做到这些东西，其实就已经算是十分恐怖的了，虽说，他自己觉得还不够啊。

　　“杀！”终究，不管双方在之前谈论了什么，现在的他们都不能在继续浪费时间了，一般人还好说，哪怕就算是那紫仙和自家兄弟萧墨，现在至少也都还算是游刃有余，但是自己那便宜小姨子古霓凰可就差点劲了好不好，那可是极端的死战啊，稍微有一丁点的不注意，就随时都可能死，这样的状况之下要是不第一时间去解决掉的话，那最终的结果将会是什么样的，这可是林夕都不知道的事情，所以，林夕很是焦急。

　　不管出现何等凄惨的状况，其实之前的林夕都还算是有了些心理准备，但是，这个时候的他，心中所想的那一切却并不是有所准备的，那种感觉之下，只能顺势而为，不管是成功还是不成功，这都还是需要努力的，不管最终是否自己会死在这里，也都还是一样，在他的心中便如此。

　　一股股磅礴的力量在这个时候毫不犹豫的就从林夕的身上冒出来，很是显然，这厮一开始就没有打算收手，或者说第一时间就展现出了自己全部的力量，只有这样，自己和面前这样的高手战斗的时候才会能够有一线希望，要是可以找准一个机会的话，更加的就有可能胜利了不是？

　　他期待着自己觉醒的时候，却也反倒不想要在这个时候觉醒，具体的大局究竟要如何改变，这其实也都还是林夕心中所完全很难想象的事情，九剑吞天，第一时间施展出来的时候各种属性的古剑就第一时间弥漫而出，令的这整个天下，都开始被这样的长剑所弥漫，那种感觉，仿佛在那转眼，大家就直接都掉进了地狱一样，若非是林夕在这个时候依旧面色如常的话，不管是谁，估计都觉得这乃是这小子在最后殊死一搏了。

　　“不好！”第一时间感受到了这样气魄的那大圆满级别高手瞬间这就脸色大变，很是显然，哪怕就算是他，在这样的状况之中也都不敢说自己真正能够得到什么东西，或者是真正可以直接战胜林夕，这样的级别，这样的情况，难道是自己之前就已经预料到的吗？说实在的，他的确想过林夕的强悍，甚至于他爆发出何等威能的招式他都觉得自己不会色变，但是，真正到了这里的时候，却也依旧还是完全忍不住的好不好？

　　这样的实力当真就能威胁到一个大圆满级别的高手不成？说实话，哪怕就算是林夕在弄出这九剑吞天的时候，整个人的心中也都很是清楚，可能性并不是很大，所谓的九剑吞天固然可怕，甚至于，第一时间所起到的震慑力，超过了所有，那种感觉，那种前所未有的恐怖状况都乃是一般人都必须想不到的，在这样的环境之中，要是说，林夕爆发出这样的能力来，大家的心中不害怕和惊恐，这乃是一件不可能的事情啊。

　　但是，这样的九剑吞天，林夕却也还都是没有修炼到足够火候，所以，现在这九把长剑看上去很是恐怖，不说是徒有其表吧，至少也都没有当年那等威能了，这可是古天帝所修炼的功法好不好，在这个时候一旦出现，所起到的震慑作用绝对大于本身的实际作用，林夕知道，所以，在这个时候毫不犹豫的就施展出来了，虽说，明明觉得这样的状况似乎对他们而言也都不是有什么大用的状况，所谓的战斗依旧还是要靠实力。

　　长剑破空，林夕真正感受到了这一刻自己拥有了一切，也就是因为这样的感受，令的他本身还很是不舒服的表情，在这个时候渐渐变得有些动容了起来，那种感觉，仿佛自己可以掌控，但是这掌控之力却也并非是十分之长的，所谓的实力，所谓的空间，这一刻，都将会被撕裂掉。

　　“真的是他，真的是他，没想到啊，我这辈子竟然能够见到这样的绝世功法。”说实在的，这个时候的那等高手，哪怕就算到了大圆满的地步，在这样的情况下也都只能惊叹了，九剑吞天，多少人已经忘记了这个名字，但是，真正了解他的存在却知道他的恐怖，这样的情况很是正常，当年的古天帝为何能够成为这天下第一的高手，不是因为别的，就是因为这样的实力让人就算想要去想，也都不敢去想，若不是这样，又有几个人能够担心这一切呢？好吧，事情发展到现在这种层次，很多时候都已经真正展现出自己的威能了，在这样的状况下，林夕手中的长剑嘶鸣，开始爆发出嗜血的光芒，这貌似也都是一件和那是正常的事情，至少，在林夕自己的心中并不觉得这乃是有什么其他的方面事情啊。

　　一股股的力量开始席卷到这个世界之中，看上去，只不过是这个世界的正常波动而已，但是，几乎所有的高手心中却都十分之清楚这其中的味道何等恐怖，也就是因为这一点，现在的林夕所做出来的能量，所能够施展出来的实力，才是真正足以惊叹所有高手的存在，那种前所未有的凝重，甚至于表现出多少恐惧的呼声，都已经说明了他们本身心里的姿态，毕竟，古天帝的大名，乃是谁也都没有办法去想象的超级存在啊。

　　实力，真正到了这等层次之后就不会去死了吗？很是显然，这是一件几乎不可能的事情，哪怕就算是你拥有无穷无尽的力量和一切的寿命，在很多时候，这个世界也都还是公平的能够找到你的所谓弱点，真正破除掉之后，你也都依旧不会是什么所谓不死不灭的高手，这一点，之前的林夕心中很是清楚，所以，足底啊的任务便就是找到那朔天帝的所谓弱点，破掉，这号称永远都不死不灭的状况，就这般的会出现大的疏漏。

　　他并不是相信一个邪不胜正的人，却是十分相信自己努力的人，这样的一个人，看上去很是年轻，甚至于很多时候凭借的都乃不过就是一腔热血，但是，这样的人就真的不可能成功了吗？成功的概率很是小，这一点大家的心中都知道，但是，可能性很小却并不代表就没有可能成功。

　　所谓的实力，展现到了这样的手段，这样的方式，说实话，在林夕的心中多少还是有些无奈的，九剑吞天的威能，第一时间发挥到了极限，林夕的心中也都开始了自己所谓的想法了，那种感觉之强烈，明显已经到了一个很是恐怖的地步了，在这样的时间段之中，他还能够保持清醒，这本身也就都是一个所谓的奇迹了好不好，只不过，这样的奇迹，林夕现在宁愿创造出其他的奇迹去终结也都是一样，朔天帝很是可怕啊。

　　以至于哪怕就算是他，在这个时候倾尽全力，也都不过就是令的对方稍微有些色变而已，那种姿态，那种让林夕都无语的状况，说实在的，其实真的就是林夕所最不愿意看到的状况，毕竟，对他而言，自己要不要胜利不重要，重要的是，朔天帝不要在出来为祸人间，自己要赢啊。

　　这样的实力，大圆满啊，如此的血战哪怕就算是林夕自己也都开始有了些心有余悸，实实在在，不知道多少年都不曾出现过的事情了，只不过，现在，这样的情况对他而言，似乎，也就只有这样才能够一直下去了，哪怕，明明知道最终的结果依旧还是会不尽人意，哪怕，在这样的时间段之中，就算是他林夕，想要去做到一些事情，这也都将会是一件十分凄惨，甚至于难以成功的可能。

　　对于他而言，现如今的全力以赴已经是不可避免，自然，在这样的时间段之中，能够做到的事情也就少了很多了好不好？

　　如此的实力，也的确很难够在这样的环境之中真正的保证自己的生存不是吗？


第1682章 本源之力

　　有没有压力，这要是别人问自己的话，或许，这个家伙一点都不会说出自己心中的想法，开玩笑呢，如此的时间段之中，自己一个所谓的仙王大圆满，竟然就连一个仙王都拿不下，这样的存在哪怕就算是在怎么强悍，在对方的眼里，这也都是一件很难容忍的事情，至少，短时间之内是这样的，也就概括了现在他们本身想要做的事情了，虽说，在这样的情况下，有这样的想法，这其实并不是一件好事，很是无语的事情。

　　可是，实实在在现在的那为大圆满级别的高手却真的感觉到了压力，多少年来，自己都不曾出手了，难道是生疏了不成？很显然，这是一件不可能的事情，只要稍微有些想法的人都不会说出这样的话来，但不管怎么样，在这样的时间段之中心中很难给出一定的解释，这也到都是一定的，毕竟，很多事情，很多情况，在如此的环境之中，就真的无法解释不是吗？林夕，现如今弄出了一九剑吞天，也就是因为这顺利正常了。

　　世界上总归还是要有人牺牲的，很多人，命运之中就注定乃是弃子，你可以不甘心，但是，想要摆脱这里，却是一件很是困难的事情，多少别人的一念之间导致你身死道消啊？林夕甚至于就连想都不敢去想这些问题，但是现在，这些事实，却就是如此的摆在了自己的面前，你就算是不愿意去想，也都必须要去想明白，那样的状况，林夕能够一步步走到今天，说实在的，到了这等层次，他已经算是十分之幸运了，为了达到目的，林夕也都曾今不择手段过，但是，难道说他就真的是一个彻头彻尾的坏蛋不成，至少，在人类的世界之中，他是一个真正的救世主啊。

　　或许，他不愿意冠以这样的称呼，但是，大家的心中乃是雪亮的，虽说，这种东西所承担的也就更为激烈了，却始终也都是一种所谓的承担。

　　多少年来，自己都想要真正的证明自己一把，这一次，终究算是有机会了，全力爆发，甚至于就连自己的所谓底牌都已经完全出现了，想要战胜这样的超级高手，却依旧还是一个很难做到的事情，但是，他却不曾有丝毫的后悔，不是因为别的，而是因为，在他的眼里，这种事情本就要活该是自己做，谁让自己真正的开始有些悲天悯人了呢？这就是代价，一个你就算是不炫耀付出，也都依旧会被直接付出的代价，没有讨价还价的余地，他林夕到也懒得在去讨价还价什么的了，反正，对他而言，这场战争十分重要，自己，只是需要去胜利，只是需要去杀戮的。

　　当那长剑开始一点点的弥漫在那天空之中，爆发出一股股让人都已经开始不可置信的能量的时候，在这一瞬间，那对方的双眼之中也都开始涌现出了一丝迷离，多少年来，自己都觉得自己算是一个实力十分之强大的人，哪怕就算是所谓的天下第一高手，在自己的面前那也就不过是一个笑话而已，但是，现在，这个少年，却给自己了一个真正响亮的耳光，那怕就算是自己全力出手，在这个时候直接开始防御，真正就能够防御的了吗？开玩笑呢，或许，自己还是能够被直接弄死的。

　　那种恐怖的长剑开始一闪即逝，直接就到了自己的面前甚至于撕开了自己的胸膛，那一股股的剧痛，在这个时候表现的十分明显，哪怕就算是他的防御力十分之惊人，甚至于可以做到让这个世界都为之动容，但是，现在这样的手段，这样的层次，却也还是他大意至极之后才能够施展出来的好不好，那种感觉，实实在在的算是已经到头了啊，尤其是到了这种关键时刻，小命都快保不住的环境之下还能够这般的爆发，说实在的，这的的确确是他真正没有想到的事情啊，好吧，现在他觉得自己貌似没有想到的事情还有很多，尤其是在这种关键时刻，双眼之中，也都开始出现了一丝迷惘，那种迷惘，在之前，这可是从来都没有过的，也就是因为这般，他才会真正的觉得，自己现在还算是在活着，这很重要。

　　至少，只要活着这还就能够在一次的去战斗，这样的环境之中，又有几个人不是失之毫厘之后便就死亡的呢，很是凄惨的结果。

　　只有当你真正感受到无尽威胁的时候方才能够明白，这其中的一切意义，其实说白了就是一种很难影响的东西，也就是这些所谓的东西，才能够真正动荡你的内心，之前的这仙王大圆满高手，觉得自己的内心已经足够强大，在实力上也都一样可以完全压制林夕，所以，哪怕就算是心中明白这个家伙不好招惹，却也依旧还是招惹了，这样的环境之中，能够做出这样的事情，不得不说，他本身的本事也都一定不会很小，虽说，事到如今，很多事情都已经真正的完成了。

　　哪怕就算是到了这样的阶段之中，这个高手心中也都不曾想过自己有个什么空子会给林夕钻进去。

　　但是，现实意义就是现实意义，你就算是不想要弄出这些事情，只要被林夕钻空子了，那就算你本身的实力远超于他，这个时候的他本身也都还是可以发挥出更为强悍的能力的，在如此的环境之中真就做一个不闻不问之人吗？显然，不管他怎么想也都还是清楚的知道自己做不到。

　　内心这种东西，乃是林夕真正运用出来的最后杀招，第一时间涌出九剑吞天就是想要瓦解掉他心中那种完全优势的心里。

　　之后做些小动作，直接伤害到他，这并不是什么多不可能的事情，至少，现如今的他却是做到了。

　　要不然，凭借现在的所谓实力，外加上他林夕的那些手段甚至于九剑吞天，想要了那对方的性命，这却也还是多少有些太过困难的事情，在这样的时间段之中能够弄出这些，其实就已经算是十分可怕的存在了好不好，只不过，林夕现如今弄出来的那些手段，哪怕就算是到了这一步，也不过就是仅仅伤害到了对方，想要弄出点所谓的致命伤害，这还差了很多，而也就是如此，这个时候的林夕，心中多少出现了太多的不甘心，但是，却也还是没有用处的，因为，自己本身的实力就是如此，你就算不愿意弄出那些，也都定会是这样。

　　而林夕真正能够想要斩杀对方的话，其实，说白了就还是实力不够，而这种实力，现如今的林夕，似乎也都一样不具备，这是一个死结。

　　头上的冷汗表示现如今的仙王大圆满级别强者也都受伤了，本不应该受伤的，而是被林夕算计之后才会如此的。

　　但是，哪怕就算是明明知道这一次被林夕给算计了下去，他的心中林夕想要达到的效果却也还是达到了，毕竟，只要不在自信，不在自大，他就必须要将自己想的十分卑微，这有些时候在战斗之中的确是一件好事，但是，对于一个将自信当成自己信仰的存在，这却是破坏了所有根基的大事，越是如此，他的心中就越是恐慌，就越是能够让林夕找到所谓的机会。

　　只要，他能够一击成功，之后的事情不说很是好办，最起码也都成功了一半好不好，在如此的时间段之中，实实在在超出了常理啊。

　　到了这个位置，在这样的环境之中，林夕看着自己的计划一点点成功，说实话，心中还是很是开心的，但是，开心却并不能掉以轻心。

　　不管怎么样，对方的实力都是比自己要强上不少的存在，哪怕就算是在这个时候受伤了，自己也都将其的内心给破坏的七七八八了，瘦死骆驼比马大这种道理他还是懂的。

　　哪怕就算是没有多少可能，但是，对方恼羞成怒的状况也都一样还是有可能会出现的不是吗？对于林夕来说，这都是十分之致命的，所以，事到如今，现在他的心中依旧十分紧张，其实说白了，这个时候这场战斗之中的每个高手，又有谁是不紧张的呢？

　　好吧，这貌似是没有的。

　　战争一触即发，在这样的极端时间段之中就更是如此了。

　　当林夕心中稍微放松的时候，却感觉到了一股毛骨悚然的气氛开始弥漫到自己的身上。

　　只见，本身已经内心被破坏的七七八八的存在，在这个时候脸上竟然出现了一丝很是诡异的微笑，这样的微笑，一旦散发出来，这就一定会给人一种很是不好的感觉，他不是老狐狸，难道，还有后手不成？

　　这要是真的有，结果可就很难在去想象了好不好，在这种时候，这样的状况之下，他的心中竟然也都开始警惕了起来。

　　“事到如今，也该是动手的时候了。”

　　“本源之力。”狂吼一身，周边那种力量在顷刻之间，就直接化为乌有了起来。

　　一股股疯狂的暴风开始一点点汇聚，在一次到了那本身已经被破坏差不多的仙王大圆满的身上，狂风大做，使劲的劲头甚至于就算是林夕感觉也都十分的不可思议。

　　“终于开始了吗？”

　　“竟然还是用出来了。”战斗之中另一个仙王大圆满。

　　双眼之中闪现出一丝神光。


第1683章 动容

　　所谓的本源之力，其实这里的人类也都一个个很是清楚这其中意味着什么，在如此的环境之中，直接动用如此的力量，这换成是什么样的存在，到了这等地步之后浑身上下那种难以言喻的气质也都将会完全爆发出来，说实在的，哪怕就算是林夕自己，心中无不有一些动容，只不过，这样的动容，哪怕就算是他，真正想要体现出来，这貌似也都是一件几乎不可能的事情。

　　所谓的实力，全然爆发之后将会引起何等的轰动？林夕自己并不是很清楚，但是，却明白的知道段时间之内想要做到这一切，这都将会是一件极为让人难以接受的情况，战争，战斗，很多时候不就是因为如此，才会转化为无穷无尽的力量的吗？

　　一个所谓的超级高手，也就是仙王大圆满的高手直接动用自己的本源之力去杀戮，去要了林夕这样仙王极限强者的性命。

　　说实在的，这乃是很多人就连理解都很难理解的事情。

　　不过，哪怕就算是真的不理解，在这样的环境之下，想要做出何等的事情来，这貌似也都是一件不可能的情况。

　　大家有些能力的高手现在都陷入到了一场苦战之中，对方的底蕴已经完全彰显在你面前，甚至于让你应接不暇，想要前来帮忙，这首先也都还是要有实力吧不是？要是你没有这等实力的话，最终的结果就只能是添乱，而在这样的方式之中，你就算是真心为林夕不值又能如何呢？

　　明显的结果，甚至于还会破坏双方节奏的事情，很多仙王级别的高手哪怕就算是心中无比焦急，也都不敢做出来的好不好，在这点上，让你无奈的同时更有一种前所未有的冲击感，适当的时候全放出来，哪怕就算是天地都位置动容。

　　林夕能够走到今天，本身就有着太多太多的底牌，或许，多少年之后，依旧还是会如此看，但始终，也不曾觉得这一切都将会完全得到理解不是吗？所谓的实力，在面前那种本源之力之下，被冲击成了所谓大海之中的一片孤舟，到底是否能够做到这一点，他的心中也都不是很清晰。

　　所谓的实力，或许也就正是因为这些，一览无余之后，这场战斗的悬念也都会随之消失，那种感觉，又有几个人的心中很够完全明确呢？

　　林夕这种表情，表现出相当的味道之后，存活在这个世界上的高手都开始十分动容，很是显然，到了现在这种层次，做好了一切准备，这个时候的他们能够真正做到什么，这也都将会让人无奈至极不是吗？

　　那个高手在这个时候所展现出来的实力的确已经超出了所有高手的幻想，明明白白的动容到这个时候，也是没有谁了。

　　只能说，现如今的那些高手一个个心中早已掀起了惊涛骇浪，哪怕就算是明明知道自己一点忙都帮不上，那种干着急也都还是十分强烈的。

　　战场，最重要的还是林夕和对手之间的对决，要是林夕失败了，他们就算是还有十分强横的能力，成功抵挡的可能性也都不高了，在这一点上，这乃是大家都公认的事情，那怕明明知道，在很多时候，这样的状况会很难出现多少那种极限来，当然了，事情发展到现在这种层次和程度，一切的一切，都将会明显至极的做好每一点，那种感觉之强烈，让人觉得无济于事，自然，也就充分的展现到大家的面前了。

　　哪怕就算是林夕，在看到对方那种攻击的时候，就算只是一抬腿，第一时间所展现出来的表情都将会是十分凝重的。

　　这乃是自己最为重要，也都是最为危险的一场战斗，或许不会绝后，但绝对算是空前的，在这样的条件之下，他的心中开始有了些幻想，那种幻想，到也不至于令他真正的做出什么反应，但是，表情上的变化，却也始终还是不能解决掉的。

　　本源力量一旦动用，那所爆发出来的威能是前所未有的，这点，之前的林夕自己都开始有了些防备，只是不成想，对方竟然能够在那种关键时刻那般的沉着，举手投足之间，他给了别人一种可以掌控天地的感觉，哪怕就算是最为简单的一次招数，在这样的前提下，却也始终做到了就算林夕自己都为之动容的地步，如此的时候，如此的环境里面，多少人想要在这个时候做到那些事情呢？

　　说实在的，对于这一点，林夕之前真的心中有了些不可置信，不过转眼，这就将自己所有全部的力量都投入到这中间来了。

　　多少年之间，自己都很难在做到如此的防御了，但是，到了这个时候，不管是自己九剑吞天也好，还是其他的明显手段也好，也都不一定比的过对方简简单单的一只脚，那种前所未有的颓废，乃是之前所完全不具备的好不好？

　　到了这种层次和程度，林夕要是说心中一点那种波澜都不曾出现的话，这种生死危机也就都不会表现的这般紧张了啊。

　　事到如今，一切的事情都要看面前这样一场战斗，或许，最终的结果将会是十分可怕的，但是，始终，林夕也都只能在心中消化掉。

　　排山倒海的水流声，在如此的时候表现的相当之浓郁，到了这种层次，那种手段实实在在已经震慑住了所有的高手。

　　毕竟，这乃是一个仙王大圆满级别的高手，有些时候哪怕就算仅仅就是气势就能够要了别人的性命，在这样的状况之下，很多高手都只能在这瑟瑟发抖，但是，林夕一个人却直接将对方把本源力量都给用出来了，这是何等的厉害，这也是何等的让人无奈呢？

　　说实在的，到了这一步之后，林夕接下来的动作到底是什么，是不是能够抵挡这样的力量这都不重要了，重要的是，在场几乎所有的高手都开始觉得这个男人的可怕，要知道，到了这等层次还能够越级战斗的高手，这可是少之又少的啊。

　　哪怕，不管是在那些异魔的心中还是在人类黑暗物质的心中，都不觉得，这场战斗之后这林夕还能够存活下来，在如此的环境之中，就连一个仙王大圆满都没有准备给他丝毫的机会，这要是还能够一直都存活下来的话，那才是真正的可怕呢。

　　眼睁睁的看着这排山倒海的气势外加上一条腿，摆在林夕面前的似乎就只有两条路了，第一便就是将自己的所有底牌全都展现出来，看看是否能够抵挡，第二，则就是闭上眼睛，直接等死了算了，这样的可能性几乎没有。

　　所以，现在的大家心中所想的，也就是这小子在第一时间展现出自己强势的实力之后拼一把，毕竟，他要是那般简单的就死了，这可就不是林夕了，这个人类和无边界海高手心中真正的救世主，自然，哪怕就算是刺杀，也都一定会出现所谓的意外不是吗？

　　对方这几乎已经是将后招什么的都完全用出来了，在这样的时间段之中，稍微有一丁点的可能性，这也都不至于表现的如此啊。

　　且看到林夕闭上眼睛，没一个人觉得这小子是真的放弃了，虽说，那种可怕的威能，哪怕就算是大家觉得这小子不会放弃，也不一定还能够保住所谓的性命，这才是最可怕，也才是大家的心中最为无奈的情况。

　　实力上的差距，令的林夕现在感受到了很大的压力，但就是如此的压力，却并不能令的他浑身有那种不曾去想的力量，如此的时间段之中，他的确已经感受到了前所未有的威胁，可是也就是因为这样的威胁，却给了他一种孤注一掷的勇气。

　　不管最终的结果是不是自己真的失败了，甚至于就连本身的能力也都将会第一时间完全消失于无踪，在这样的时间和前提下，都必须要做好一切的准备，自己死亡的准备，重伤的准备，甚至于就连那完全消失的准备，这个小子也都完全做好了，那种阶段，那种状况，都始终会表现的十分之明显。

　　也就是因为这些，现在的他，表现出来的那种动容，真正的开始发挥了作用，令的对方在这个时候嘴角开始有了些得意，而且表现出了相当强烈的情绪。

　　不管怎么样，在他的眼里，这一切都将会是自己所必须要牢记的事情不是吗？

　　其实，他很是明白自己摆在的位置是在哪里，能够要了林夕的性命，这自然是最好的结果，哪怕就算是不能，了解他的实力，了解他的做事风格，这也都是必须要完成的事情，哪怕就算是自己不能在活下去，这种事情也都必定要去完成啊，那种心态，那种手段，都将会在第一时间体现到了极致好不好？

　　在这样极致的表现之中，能够做到这一步，林夕其实就已经十分厉害了，但是，这却并不能代表他真正就可以高枕无忧了不是吗？

　　所谓的实力，在这场战斗之中的胜利，其实一样还十分重要，也就是因为这样的重要，令的他，毫无脾气的做到一切事情，根本就不会存在太多的可能性，那种风格，那种实力，当真令的无数高手都为之动容了起来。


第1684章 牺牲

　　嘴角的笑容从那高手在动用了自己本源力量的时候就在也没有烧过。

　　仿佛这对他而言压根就不算是什么损失，也就是因为这一点，现如今表现出来的状况，一直也都能让所有人都为之动容，那种感觉可是之前前所未有的啊。

　　也就是因为这一点，现如今的那种状况，令的林夕浑身山下有一种很是不好的感觉，但是，哪怕就算是不好，在这样的时间段之中自己也都还是不能做出什么动作，那种情况，可就当真令的这小子不舒服了啊，也就是因为这样的时间段之中他能够做出如此事情来。

　　林夕才会真正的觉得这事情比自己想象之中的或许还要复杂的多，自然，心中那种无限的情绪也都第一时间冒出来了，那种感觉，那种姿态，当真能令的他浑身上下都有一种很难说话的冲动啊，要不是因为这样的冲动，估计也都不会做出这样的事情来不是吗？

　　他为何会在这种关键时刻，甚至于失去了根基的情况下依旧还选择动用所谓的泵元力量呢？

　　甚至于自始至终都没有半点犹豫，这样的情况，换成什么样的高手也都很难理解吧？

　　至少，林夕心中是多少有些不能理解的，尤其是在这种关键时刻，就更是如此了，那种感觉之强烈，比之之前更为让人难以接受啊，自然，也就只能在这个时候靠着自己的心中去猜测了，也都只能动用自身的最强力量，看看是否能够成功了。

　　所谓的实力，所谓的一切，到了这样的时间段之中，似乎都已经变化成了你所不能理解的东西，但是，既然现在都已经到了这种地步，那一切的一切都必须要高标准的完成，或许，最终自己依旧还是失败，甚至于会死的很是惨烈，但是，却并不代表他就真的不会做出何等威能来啊。

　　实力，很多时候都将会是你一个人的所谓突破口，而在这种突破口之下，真正能够做到什么事情的存在，才算是让人无奈的好不好？

　　至于，至于其他的东西，这些都和自己而言没有多少那种状况，既然，已经选择了这条路，既然，自己已经没有后路可退了，那就只能硬着头皮去抵抗了，这样的抵抗，看上去或许很是滑稽，但是，对林夕而言，却是现在唯一能够拿得出手的东西了，那种感觉之强烈，也都是之前所完全未曾提起的。

　　在这样的状况之中就更是如此了，整个人第一时间所表现出来的那种诧异和一切，又有几个人的心中是完全明白，甚至于表现出相当开心表情的呢？

　　这样的情况下他林夕要是还不能发现点什么，这才是真正的不可能呢，只有在这样的情况下，自己才能够做到很多别人做不多的事情啊，也就都能够想明白，之前一直都想不明白，也都只能囫囵吞枣的那些所谓的事情，那种感觉，可当真令的人很是不舒服。

　　其实对于那个仙王大圆满而言，自己的出现便就是一种牺牲，这表示什么，表示之前的那些高手根本就不可能对林夕起到何等的作用，哪怕就算是现在的仙王极限的第一高手，也都一样是如此，在这样的环境之下，做出这样的事情来，这换成是谁谁也都只能认命。

　　他或许并不是那所谓朔天帝的死士，但是对那朔天帝的忠诚却是一些死士都比不了的，在这样的时间段之中，弄出现在这样的情况来，这乃是不可避免，也都是他觉得自己最终的归宿，当年，被雪藏起来的时候不就是已经准备牺牲了吗？

　　哪怕就算是朔天帝不会给自己下达所谓牺牲的命令，一旦，出现真正可以威胁到朔天帝本身性命的存在，他也都依旧会毫不犹豫，甚至于直接自杀也都不是什么不可能的事情，只有这样，才对得起当年朔天帝给自己的一切啊。

　　忠诚，这就是他最大的信仰，说实话，林夕这样的人得到别人的忠诚这不奇怪，像是朔天帝这样的存在有人对其忠诚，这也就显得更为不奇怪了好不好？换成是谁，到了这等地步之后手下难道还没有多丝毫忠诚的存在不成？他们不畏生死，甚至于就连自我都可以没有，但是，却唯一要求自己对自己主子忠诚，在这样的环境之中，又如何能够说出其他的一切呢？

　　说实在的，林夕对于这样的事情心中也都是颇为无奈的，但是，没有办法，在自己遇见的时候就是如此了，那就只能一步步看着对方做出这样的反应来，或许，对于自己而言，这将会是一场腥风血雨，但是，对于别人而言，这何尝又不是一种牺牲呢？

　　且看对方现在所爆发出来的这般狂风暴雨一般的攻击，林夕的心中多多少少也都开始有些佩服了起来，多少年了，自己都不曾有这样的感觉，现在，出现这样的事情难道就不是顺理成章不成？既然，这一切都已经是注定的了，那自己想要反抗，想要反驳，就必须要有自己的实力，而这样的情况下，拥有，甚至于表现出自己那种强硬的实力，难道就不是一件好事？

　　林夕知道是一件好事，但是心中却也很是清楚，在如此的环境之下弄出来的一些事情，都将会让他十分的难以接受，或者说是生命受到了严肃的威胁，但是，这又能够如何呢？不管怎么样，这生命的威胁依旧还在，不管怎么样，到了现在这种地步，他林夕依旧还是必须要做出一定的事情来，哪怕就算是明明知道面前这样的状况会死人，甚至于自己都不定能够活下来，但不管怎么说，他也都依旧还必须要坚持啊。

　　这样的坚持，难道就不是一阵让自己成长的事情吗？既然，这都已经到了现在这一步了，那就必须要做好自己现在这等身份地位该做，也都是必须要做的事情，杀戮，要了这等高手的性命，自己真的能够做到吗？就算是能够做到，有需要付出何等到底代价呢？

　　林夕心中很是清楚，不管这个时候自己是真的死了，还是被逼出来了一些隐藏在暗中的实力，这对对方而言，都是一种成功。

　　至少，在那种前提下，对方算是了解了自己，那怕就算是他死了，这样的成功也都一直都会严肃。

　　同样的，林夕不管是死了，还是发挥出了一定的实力，对方在爆发出这样本源之力的时候也都依旧还要承受着可怕的后果。

　　哪怕就算是最终胜利了也都是一样，那种后果可不简简单单是就是战斗力的下降啊，哪怕就算是本身的修为直接下降，这也都将会是十分正常的事情，一个真正的所谓仙王大圆满，这辈子都不定能够成功进入到半步仙帝的境界之中去，下降之后那了就很有可能只是仙王极限，甚至于仙王巅峰了好不好？这样的牺牲，若非他们本身已经做好了一切的准备和觉悟的话，这是绝对很难做出来的，也就是因为这一点，现在，看到这一幕的时候，林夕的心中多多少少对其有些佩服了起来，这样的情况，就算是自己，自己能够做出这样的牺牲不成？

　　说实话，正就是因为不是自己，现在的自己才能够想到这些事情，他也都不确定自己是否真的可以做到那一步，但是，在如此的环境之中弄出更为激烈的东西来，这却是十分正常的，以至于，在他的眼里，到了现在这一步之后，所有的一切，其实都已经真正的让人觉得无语了。

　　一个人思想到底要到何等地步才能够做出这样的牺牲，这可不是简简单单在战场上的牺牲好不好？那是之前就已经做好了一切准备，见到他林夕之后就直接毫不犹豫的牺牲啊，要是这样的存在，他林夕依旧不佩服的话，这年头，真正让他佩服的存在也就不多了啊。

　　眼看着这一击过后，自己的生命力在第一时间下降，那种重伤的趋势令的胸口十分疼痛，林夕就有种很是无语的感觉，的确，到了现在这一步，一切的事情都已经变得很是顺理成章了，要是自己在不动用些手段的话，或许就连自己都有可能死在这里，但是，他又能够动用何等的手段呢？哪怕就算是自己的底牌尽出，在很多时候做出更为恐怖的事情来，难道就真的能够成功逃脱或者直接要了面前这厮的性命不成？

　　显然，哪怕就算是林夕的心中很是坚定，在这个时候也都不觉得自己真有这样的实力，那种感觉之强烈，可是之前所从来都没有过的好不好？在如此的环境之中，心中无奈，甚至于表现出坚定的表情，到也都显得很是姿态满满，不过，到了这种层次和地步，一切的一切到底会出现什么样的变故，这可就是大家的心中也都不明白的事情了啊，反正，既然已经到了这等层次了。

　　不管是对于林夕而言还是对别人而言，都已经必须要做出一定的状况了，因为，要是在不做出来，或许，之后也就没有了多少机会，甚至于很有可能会死在这里面的好不好？

　　那样，可就得不偿失了啊。


第1685章 致命一击

　　整体上，如此的攻击的确可以令所有的高手都直接动容，但是，林夕所做出来的手段，却也一样令的所有高手都心境肉跳。

　　事情发展到现在这一步，一切的情况都将会完全明了，林夕现在的防御手段虽说看上去没有什么多少技术含量，但是，始终也都还是十分之完美的，不管最终是否能够抵挡那种恐怖的攻击，在这样的情况下，能够做出这样事情的人就已经足够令所有的高手都为之动容甚至于颤抖了，自然，这样的实力和一切，也就显得足以彰显力量了不是？

　　眼睁睁的看着林夕被那种磅礴的力量完全淹没，很多高手，在这个时候心中都是一阵难受，说实在的，林夕能够到这样的地步，一步步走到今天，这其中的奇迹简直就是数不胜数，这一次是否能够真正再一次的创造所谓的奇迹，这可就是大家的心中都不知道，也不可能知道的事情了好不好？

　　在这样的情况下，做出什么样的事情，都已经成了所有高手都必须要关注的焦点了，且不说林夕失败了这一次所谓的战争就直接溃败，但是，这成功的可能性也都即将为零了啊，那样的环境之下，能够做出一定的事情来，这绝对将会是你所不能想象的层次。

　　当然了，既然都已经到了这一步，哪怕就算是明明知道很多事情都将会让你变得无可奈何，他林夕能够一步步做出来的东西，也都还是你所很难去形容的好不好，那种直接的淹没，到底能不成成功，别人的心中也都不是很清楚。

　　但是，那个他的对手，整个脸色却依旧凝重，完美的防御，或许并没有动用何等手段，但是整体却给人一种密不透风的感觉，难道，这样的情况下自己的攻击就真的不能成功了不成？好吧，其实他也都没有指望成功，毕竟，这样的手段还不算是自己最后的手段。

　　哪怕就算是有九成的把握，到了他这里所考虑的也都还是那一成的失败可能性，所以，第一时间，动用自身的全部力量。

　　形成一道道道纹之后就直接凝聚成了一把长枪，不管这最终林夕是熬过来了，还是没有熬过来，自己都有后招，这样，才能够保证直接能够要了他林夕的性命不是吗？而在这一瞬间，是否真正的可以做到这些东西，他并不是很清楚，但是，心中却十分的明白，要是就连这点都做不出来的话，自己能够成功的可能性也都将会直接下降了啊，那种层次，那种状况，换成是什么样的存在，其实，心中都将会是十分难以接受的。

　　自然，到了这种环境之中，对于那个家伙而言是一点警惕都不可能放松，心中，也都开始成算起来这个时候他能够做到的事情了，十分之激烈无比不说，更有一种前所未有的考验在等着他，不管是成功还是失败都是一样的。

　　在所有人都十分紧张的那一瞬间，林夕感觉到了无限感动，说实在的，只有真正自己在生死危机的时候才能够看到你在别人的眼里价值。

　　那种层次，或许你之前就已经可以完全体会到，但是，却绝对不可能完全体会，自然，在到了这样层次之后，你能够做的事情也就不多了，所有的实力，在很多时候真正完全体现出来的时候将会让你浑身上下都开始了一阵阵的难受，难道因为这一点，你压根就不能做好那种准备了不成？

　　林夕很是明白，他现在的目标是什么，现如今浑身的剧痛却令的他直接开始变得更为激烈，更为强悍了起来。

　　那种目标的坚定可是之前所完全没有过的好不好？

　　也就是因为这样一份坚定，才能够导致他现在一步步走到更远的地步，最终的结果真的就很是重要吗？或许，之前的他有过这样的想法，但是，现在，这样的想法却一下变得完全不一样了起来。

　　实力的体现固然很是重要，但是，你自身的力量才是属于你自己的真正实力，当然了，到了这一步之后，你能够做到哪一步，是否真的可以成果来，林夕的心中其实也都还是多少有些没底的，自然，在这样的情况下，心中也都开始盘算了起来，要是成功抵挡之后自己还需要做点什么？

　　失败了，这又将会再一次给自己这便的高手留下点什么东西？这依旧还是这小子所想到的一切，也就是因为如此，那种极限的感动之中，林夕能够做到更多的东西，虽说，这不至于做的更为凄惨，但是至少也都不算是超出自己的目标之外啊，这点，可是始终都将会表现出来的啊，也就是因为这样，他才能够一步步表现的很是淡定，哪怕就算是对自己的死亡，也都开始有些漠视咯，难道，自己永远的不死这就真的是一件好事不成？

　　一股股剧痛，在这个时候终究还是让自己清醒了过来，在如此的感觉之中，他的心中开始变得牵强，变得无奈。

　　可始终，却也没有其他的情绪在作祟，既然一切都已经被自己完全准备好了，既然，这自己想要做的事情现在也都一定能做到了，那在去纠结那些东西又有什么意义呢？反正，到了最后自己依旧还是要做出选择的，现如今，选择或许还很是可怕，但是，对他而言，这样的选择，却也始终只能表现的更为明面话上面来，只有如此，自己才有可能成功不死，虽然自己有着无穷的潜力，但是始终也都还是一个生命啊。

　　永远都猜不到下一段时间之中自己到底能够做到什么，这一切又都将会如何发生，但是，始终，对他而言，这一切却也还是十分之重要的好不好？

　　在这一点上，他没有觉得一切都将会离自己远去，甚至于，哪怕就算是死了也都是如此，永远都不能离去。

　　一股股精神力，加上林夕的身体开始彰显在大家的面前。

　　如此繁琐的战斗其实一直以来对林夕来说也都是一种很深层次的负担，在这样的情况下，他始终都很难做到很多事情，也就是因为这一点，哪怕就算明明知道一些，也都只能在这个时候表现的多少有些无动于衷，难道，这就真的是自己所需要的东西了不成？

　　林夕并不是很清楚，但是，在这种问题上，却还是表现出了相当味道的强烈在里面，不管怎么样，不管最终是否是自己所看到的那种结果，他都算是成功熬过来了。

　　浑身浴血，嘴角之中一股股力量开始一点点喷发而出，对于这样的情况，对于现如今的这样挑战，林夕的确觉得自己已经很累很累了，天旋地转之下，多少年前当做一副个凡人的感觉竟然真的就如此出现了。

　　好怀念啊，当年的自己不过就是一个普通人，甚至于就连飞天这种事情想要做到都难度颇大。

　　可是现在呢，多少年之后的现在呢？

　　自己已经成功到了这个世界顶点的位置，哪怕就算还没到天下第一，但是，无尽的岁月却令他真正的明白了很多的道理。

　　就在林夕无限感慨，多少年之中形成过无数感动的时候，一股股强横的力量却并没有停止，那种大道痕迹所交织的一股股力量更是第一时间就开始显现在了他的面前。

　　显然，这个时候对方并没想过要去放弃，或许他也都从未放弃过，在那眨眼之间，也就是看到林夕的顷刻之间，一股股强悍的力量就开始席卷周围，大道所表现出来的长枪更是第一时间就出现在了他的双眼之中。

　　那种前所未有的能力和实力，以至于就算是林夕本身心中在有那种想法，都已经完全不存在了，无数的感觉，无数让他缅怀的冲动，在这一刻，也都完全的体现出了所谓的价值。

　　战斗，争斗，真正开始表现出来的时候，那致命一击的可怕程度，简直就可以令一个人彻底的沉迷其中。

　　原来，在这个世界上，那种手段的表现形式才是你所最需要去学习的，而也就是因为这样的学习，才会表达出你前所未有的那种感觉，难道，这些，就都不是你所必须要表现出来的东西吗？

　　林夕能够一步步走到今天，这本身就是一件很是值得庆祝的事情，但是，现在这样生命的威胁和完全不可预测的威能，却也始终萦绕在他的心头，第一次，他开始恐惧了起来。

　　那种感觉，仿佛在那刹那之间，自己就都将不复存在了一般，如此的恐怖，说实话，不管是换成是谁心中估计都很是难以想象吧？

　　到了这一步，能够做到的事情很少很少，但是，总归也都还是能够让你完全相信很多状况的，所谓的实力，便就是如此，当然了，一切的一切当完全明白之后，你对所谓的死亡，所谓的消失，也就无所谓了。

　　这一刻的林夕看开了，整个人的双眼之中也都产生了前所未有的空洞，多少年之间，多少次的那种感觉，自然，也就完全表现出来了不是吗？

　　致命一击，真的可以致命？


第1686章 丢了家的孩子

　　只有当你真正面临所谓死亡威胁的时候，那种极端的表现才会真正的展露出来，时间到了现在这等地步，林夕其实心中已经想过很多的可能性了。

　　眼睁睁的看着如此的长剑出现在自己面前，自己还毫无办法，那种心态，又如何是一般人就能够想明白的呢？那种感觉之强烈，简直比之前任何一次都要来的让人心中痛苦很多，也就是因为这样，那种感觉之下，让他浑身上下很是不自在的状况也都体现出来了。

　　多少年来自己兢兢业业，想的就是能够在这种关键时刻扭转所谓的战局，可惜的是，现在看来，这样的手段，这样的方式，已经不适合自己了。

　　难道说，在这样的时间段之中自己真的能够一步步走到极限不成？说实在的，林夕心中对多少也都开始有些情绪了起来，到也都显得很是正常，这样要是还都能够表现的十分淡定的话这也就不会是林夕自己了不是吗？那种感觉，仿佛在下一秒，自己便就彻底的要消失在这个世界上了，没有半点侥幸的可能。

　　也就是因为这样，林夕开始想到了很多的东西，恐怖的长枪第一时间就贯穿了他的身体。

　　这一次并不是各种残影，也不会拥有半点其他的可能性，在那种贯穿进入的顷刻之间，林夕浑身上下就开始喷出了一口恐怖的鲜血，很是显然，到了现在这一步，不管是出现了什么样的环境和状况，对于林夕来说，都将会是一场极为恐怖的考验，那种考验，放在一般的身上必死无疑，那怕就算是对林夕而言，同样也都是这个道理，本源力量爆发出来的祖强一击究竟是有多恐怖，或许，也就只有他们这样的人心中会很是清楚了吧？

　　林夕就好像整个人都彻底陷入到了迷惘之中了一般，浑身上下那种极端的感觉当开始一点点弥漫出来的时候身体已经开始渐渐变冷了起来，那种感觉，在之前或许还会很是熟悉，但是，现在他却就好像自己不过是一普通人一般，浑身上下冒出来的那种手段和一切都已经明摆着让人惊恐了啊。

　　如此的条件之中，能够做到更为激烈手段的环境可就真心不多了好不好，事到如今，一切的一切到了这等地步，要是说，他还不能够明白这其中的一些道理的话，那才是真正可怕至极的事情呢，那种极端的感觉，也都在这第一时间弥漫到了如此的状况之中，说实在的，在如此的状况之下，林夕心中已经开始涌现出了一丝绝望了，那种感觉之强烈，也就只有一般人的心里可以明白，在这样的环境之中做出如此的事情来，将会是何等的可怕与让人不能相信。

　　毕竟，这年头能够做到的事情，真正让你惊恐的已经不多了，他林夕心中也都很是清楚很多事情将会让你无奈至极，但是，不管因为什么样的情况，不管自己是不是真的会如此去想，到了这等地步，一切的事情却也都将会重现出来，也都必须要在这个时候开始了一点点让人不敢去想的超级冲动。

　　只有，只有等到现在这样的层次和状况，林夕才能够一步步走到巅峰不是吗？所谓的实力，所谓的一切，都已经开始了如此计划，说实在的，不少人，那心也都提到了嗓子眼，尤其是到了如此的环境之中就更是如此了，不能不为林夕担心啊，要是真正出现这样情况，这最终的结果将会是如何的，大家的心中也都一样没有多少所谓的底气好不好，那种结果，谁愿意去尝试呢？

　　黑暗，眼前那种一点点场面开始渐渐变得黑暗，这个时候的林夕似乎已经完全沉浸到了自己的世界之中了，没有半点声音，也不曾看见半点东西。

　　那种感觉，若非是他自己的意识还存在的话，这个时候的林夕或许自己都会以为自己陨落了吧？毕竟，这样的感觉开始一点点出现的时候就已经表明了很多东西了啊，之前的他，心中多少就有些想清楚了很多事情，在面对对方那一击的时候，心中更是第一时间坚定了自己一些事情。

　　那种攻击，真的就是自己能够承受的吗？一直以来，林夕都觉得自己属于那种颇为自傲的存在，在很多状况之下做出很多事情来也都绝对可以说十分强大。

　　但是，在现在这样的时间段之中，弄出更为激烈的手段来，这却是他的心中所很难去想的，也就是因为这一点，他明明知道自己或许会死的很是凄惨，这一击自己根本就没有办法去承受，但是，却也还是表现出了相当强烈的淡然，其实就算是不淡然这可能性也都不大啊，毕竟，在他的眼里，自己这一次必死无疑。

　　哪怕就算是出现一切根源上的问题，在很多状况之中，做出很多事情都必须要狠狠的去弄出自己需要的手段来，可是，一切的一切都已经成功进入到了一个你必须去死的死胡同，那又能够如何呢？说实在的，到了现在这种层次，他的心中，要是说还能够明白那些东西的话，才是真正让人无语的事情呢。

　　所谓的战斗其实很多时候就都是如此，你就算是心中不明白这些东西，不觉得这些东西对自己而言是有用的，在这样的环境之下，能够做到的事情也都是极其有限的，在看到这无尽的黑暗和无尽的场面之后，那种层次，自然也都只能一点点弥漫到了自己的脑海之中，好在，现在自己的意识还在，要不然，这死亡的可能性就更大了，至少，对于现在的林夕而言，这种意识上的东西，还算是存在的，也就表明，自己绝对还没有在这个时候完全死亡。

　　到了仙王极限的层次，不管是灵魂还是身体，其实都已经完全融合到了一起了，理论上，这是永生不灭的存在，但是，本身身体和灵魂的脆弱却是在很堵偶然的眼里都不堪一击，当然，这是在仙帝级别高手的眼里，至于其他的高手，就连当你的对手，这都将会是无尽恐惧的事情。

　　林夕一直都觉得自己是个十分幸运的存在，但是，在这个时候却是明明白白的知道了，自己原来也不过就是一个普通人，幸运和不幸运，在人类这里其实也都是那么回事，没人敢保证自己可以一辈子都幸运下去，也没有人敢保证自己真正就可以做到别人做不到的事情不是吗？

　　所以，林夕哪怕就算是认识到了自己身上所拥有的气运，在那一击之下，却也还是不解觉得自己就真的可以成功不死。

　　不管是谁的承受能力，其实也都还是有极限的，只不过是你认知上的问题而已，这一次，一次的攻击，让他明白了其实自己在真正的超级高手面前，依旧如同一个蝼蚁，心境上的提升，其他方面上的提升在这个时候都已经完全变的让他有些无奈了起来，不过，所谓的实力，不管在什么时候也都还是属于自己的，这一点，他心中比谁都要明白的多，自然，到了这样的层次，对他而言，这种手段和这种情绪，也都将会真正的体现出来，让你没有办法去寻找这其中的一切，也都必须要在这个时候做出属于自己的改变来。

　　而这种改变，真就是可以改变自己一切的存在，无论出现在什么样的情况下，这都乃是一样的。

　　现如今的林夕，就好像是丢了家的孩子一般在没有了半点希望，浑身上下那种气势更是在这个时候表现的淋漓尽致，多少年来不曾有这样的感觉了啊，感觉到了那种极端的气势在这个时候一点点的开始弥漫到了自己的身上，开始一点点的出现，随之消失，一股股的味道也都开始出现在了自己的心中。

　　大道，这个几乎所有的仙王级别强者想要理解都很难理解的事情，在这样的情况下自己真的就如此理解了，这真的是自己能够做到的事情吗？

　　之前的他，心中完全不敢相信，但是，现如今哪怕就算是不敢相信也都只能去相信了，在这无尽的黑暗之中，想要挣脱如此的所谓牢笼，在一次的回归到那等世界之中去，这真的就是一很有可能的事情吗？现在的林夕，哪怕就算是一丁点的痛苦都感受不了，难道说，到了现实世界之中自己还能够做到一些事情不成？说实话，到了这等地步，林夕的心中已经很是自己无法相信了起来，多少年来，多少次这样的事情，开始一点点的弥漫出来则就更为的让人无奈了起来。

　　所谓的实力，所谓的风格，这一刻已经完全定性的情况下，想要再一次的创造那所谓的奇迹，这本身就是一件颇为难度极大的事情，自然，这对于林夕自己而言也都是一场十足的考验了，那种感觉之强烈，多少年来都不曾有过了，难道说，这个时候的自己真的就能够一步步走到那个自己一直都梦寐以求的境界之中去吗？林夕并不清楚，至少，在这个时候他不知道自己是否真的可以创造所谓的奇迹，但是，到了这一步，哪怕就算是为了自己的性命，自己也要做啊。

　　这才是最主要的事情，在如此的环境之中自己要是都还不能明白这些的话，那最终的结果江湖是何等可怕的？这可是林夕他自己都不能理解的状况了啊，事到如今，很多事情都已经明面上出现了，自然，在这样的环境之中也就只能一步步按照自己的心中去走，明明白白的走出来这自然最好，但是要是走不出来的话，这也都是自己的命运，所谓的命运，林夕不信，但是在很多时候却也还是实实在在存在的好不好，容不得你去做点什么。

　　也就是因为这一点，现在的这小子开始奋力挣扎了起来，那种感觉，简直就好像是完全被这般凝固了一般，一种种强烈的波动开始席卷，开始一点点的弥漫，谁的心中也都还是不清楚知道这到底算是怎么回事的，也就是因为如此，他一点点的改变，或许会成功的做到别人做不到的事情，可是，却并不代表他就真正可以逆天了不是吗？多少人想要真正做到那些事情，但是最终还是失败的？这一点，在很多人的眼里那是数不胜数滴。

　　外面，几乎所有人都看到了林夕从那云端跌落，一股股本身属于他的气息在这个时候完全开始一点点消散了起来，无数的高手，哪怕就算是萧墨，在这个时候浑身上下都是一阵冰凉，这算是什么？自己一直都在创造奇迹，一直都真正做到了别人做不到事情的师弟这一关真的就熬不过去了吗？

　　很是显然，在他的心中，这是一件不可能的事情，但是这小子浑身上下的那种气息开始随之消失，这却也还是很是明显，甚至于大家都不能否认的事情好不好。

　　到了这等地步，出现这样的情况，这换成是谁谁的心中不会真正不敢相信甚至于难以接受起来？但是，这个时候你就算是不接受又能如何呢？

　　每一个高手都拥有对手在那缠住对方，甚至于可以说是一必输之局，你就算是想要前去看看，这也都是一件没有办法的事情啊，在如此的时候，当真算是绝望了起来，尤其是那些超级高手，真正到了仙王极限的高手，更就是如此，没有人比他们更为了解林夕的潜力，和林夕给他们的希望啊。

　　一滴泪水，在这个时候直接从那妹纸的脸上滑落，多少年来，在他的心中，自己的男人一直都是最强的，哪怕就算是在自己成功得到上辈子记忆之中也都是如此的想，毕竟，在她的眼里，总有一天，自己的男人也都会超越自己，甚至于成为了自己都不能在去低头看他的存在。

　　这乃是秦舞阳一直以来心中最为坚定的事情，不得不说，他看人的眼光还是很准的，尤其是在这种时候就更是如此了，第一时间所表现出来的那种极端的实力和一切，都已经完全表现出了他那种想法，林夕的确做到了和自己修为一般的地步，这乃是之前秦舞阳这辈子最开心的事情。

　　奈何的是，不管怎么样，他成名，甚至于弄出这样手段的时间太过让人觉得不可思议了，在如此的时间段之中，这小子就彻底的成为了所谓的众矢之的，在这样的情况下，一切超级高手都朝着他去招呼，又有几个高手能够在这样的时间段之中完全承受下来呢，这不是摆明的在欺负人吗？

　　之前，林夕的一切表现，在他的眼里这都是很正常，甚至于值得自己去骄傲的，但是，现在，这一步步的出现更为激烈的手段之后，这种结果，也就实实在在的让他的心中开始无奈了起来，最终还是失败了啊，完全的被敌人击中之后，就连最后的意思生命气息都将会完全消失，若非是在这样的前提下，他也都始终不会相信，自己的男人会先自己一步去死啊。

　　那种悲凉，那种从来都没有过的感觉，出现在了她的身上，的的确确，已经彻底的超出了他本身的认知，也就是因为这样的情况，以至于，在这多年以后的世界之中，或许，自己就将会孤独一人了吧？一想到这些，又有几个人的心里的是真正可以平静的呢？说实话，到了这种地步，如此的环境，你就算是想要去平静，这也都成了一件完全不可能的事情了啊，那种感觉，是无尽的黑暗，无边的不敢想象。

　　整个双眼甚至于在这个时候都已经开始完全变的空洞了起来，多少年都没有如此的感觉了，多少年都不曾有这样的情绪了，对于秦舞阳而言，这辈子，自己都是在为林夕而活着的，现在，林夕这小子要是真的陨落的话，那自己在活着还有什么意思呢？

　　“快看，林夕没有死。”忽然之间，就在这个时候的秦舞阳情绪已经到了极致，那种极端绝望的时候。

　　却听见一个人的声音在这个时候直接就涌现了出来，那种极端的手段和你都不敢相信的一切，在这个时候完全表现出来之后，一股股前所未有强烈的感觉也都在这个时候开始一点点的弥漫到了你的心中，如此的环境，如此的条件，让你根本就很难在去面对的一切，在这个时候真的就如此的恐怖吗？

　　且看现在这掉落到了地上的林夕，双眼皮在这个时候竟然开始了微微一动，那种极端的情况开始一点点的弥漫过来之后又有几个人的心中还能完全平静下来呢？多少年，多少次的那种感觉，在这个时候开始一点点的出现在了你的心中，又有几个高手的心里能够真正的反应过来，这，到底算是什么事情，难道说，这个时候，已经没有了半点生机的林夕，还能够再一次的活过来不成？这简直就是一件无比滑稽的事情啊。

　　好吧，这在他们的心中似乎也就只能用滑稽来代表这一刻的心情了。

　　尤其是那些所谓的高手，就更是如此了。

　　到了现在这种地步，他还能够活下来，这已经不能用奇迹去形容了好不好，完全就是一个不可想象的事情啊。


第1687章 化繁为简

　　再一次的成功重生，这乃是对谁都觉得不可思议的事情，之前不管出于什么样的事情，林夕都不会愿意相信这一切的，但是，到了现在，哪怕就算是不相信也都必须要相信了，如此的存在之下，你就算是出动了在做的能量，在这个时候弄出了太多的手段，其实，多少有些无所谓这种层次，到也都显得很是明显，要不是因为这般，又如何，能够在这样一场战斗之中真正得到所谓的一切呢？

　　林夕能够一步步走到现在这等位置，这本身在很多的眼里都属于奇迹了，当然了，这一次的奇迹再度出现，这谁谁来说，都将会是一场很难确定的事情，实实在在，在这极端的时间段之中做出了别人很难想象的事情啊好不好，根本就很难去揣测什么。

　　在他没有站起来之前，没一个人是真正知道这其中一些秘密的，自然，到了如此环境，大家的心中能够想到的东西，也就不可避免变的很少了。

　　林夕究竟能不能到这一步，是不是在这种时候做出了点什么东西，这都是大家的心中所很难想象的出来的，但是，事情发展到了现在这种层次和状况，他林夕是否活着，这对所有人而言却都是极为重要，重要到了你都想要去想，却不敢去弄出点什么事情的程度，只有等到最后的结果出现，这才能够明白这其中的一些事情不是吗？林夕，是否能够熬过这一关呢？

　　所有人都很是清楚的知道，这一关绝对很是不好过去，哪怕就算是做出出在做的事情也都是如此，但是，事到如今，林夕却还是给他们创造了一个所谓的奇迹，在这样的环境之下，不管做出什么动作，这等奇迹都不会完全消失不是吗？这，才或许是最主要的事情，也就只有如此，在场的人心情才能够稍微好一点啊。

　　之前的大家都觉得这一次的林夕算是死定了，甚至于就连其他的一切都已经做好了，但是，却并不能想明白在这关键时刻到底会做出何等的反应，现在好了，一切的事情看上去或许很是无奈，却是实实在在的发生了，这对谁而言，都将会是一场很是血腥的事情啊。

　　所谓的实力，所谓的一切，在这个时候真正的都展现出来了吗？那个超级高手在见到这一幕的时候满是不敢相信，就好想法大白天活活见鬼一般，真的就是本该有的表情吗？难道他的心中就没有丝毫的心理准备？说实在的，这样的情况之下要是说一点心理准备都没有的话，这乃是极为不可能的事情，但是，事到如今，弄出何等的层次，一样但是状况到底是不是自己想要的，这却是他自己心中一直都在纠结的事情啊，也就是因为这一番纠结，才导致存命运开始转变角色了起来，到底，自己能不能完成上面交代下来的任务，是不是可以成功，这些，都是他所不能想，也不敢去想的事情。

　　林夕的成功与否，其实很是重要，至少，在大家的心中觉得这乃是一件极为重要的事情，但是，到最后到底是个什么样的结果，却是大家的心中都很难去界定的事情，林夕这个时候眼皮子还在动，且还有一种十分强烈的保护波，是否就真的成功到了你所很难想象的地步，这其实也都是大家的心中很不敢去想的事情，到底，这个小子能够做出和等的威能来，是否是真的可以成功到一个很难想象的地步，说实话，大家的心里，也都在这个时候没有多少底气不是吗？

　　所谓的战争，到了这一步，每一个意外，都可以说已经算是在预料之中的情况了，至少，在他们的眼里，这乃是如此的。

　　当林夕的那双眼睛完全睁开的时候，浑身上下弄出来的那种煞气，已经可以说浓郁到了这个世界上的绝对顶点。

　　说句实在话，在这样的时间段之中，林夕还能够再一次睁开眼睛，这本就已经算是前无古人了，那种极端的伤势外加上本身已经好不存在的生命迹象，不管从哪个方面去看都一定会是消失于世界之中，在也不可能成功到达什么层次的人了好不好。

　　数千万年之后，一杯黄土，这就是林夕之前觉得自己最后终点，不单单是他这般觉得的，哪怕就算是所有高手也都是这样觉得的。

　　在如此的环境之中，他却能够再一次的出现在所有人的面前，甚至于表现的还是这般的样子，还是一个活人，这本身对很多人来说，都将会是一场活活见鬼的表情，要知道，之前那种状况好，都乃是大家完全心中都明确的事情了好不好，要是在继续下去，或者说要是在弄出那种心态，那最终的结局难道还能是他林夕反败为胜不成？这是多少人心中幻想，但是却都觉得几乎不可能的事情啊，不单单是那些异魔，哪怕就算是在人类这里，也都是这般想的很是少的可怜。

　　那些本身对林夕有着莫名信心的人就更是如此了，他们完全不清楚这到底算是怎么回事，在如此情况下不可能出现更为激烈的手段，这般状况，到了真正让人难以相信的时候，林夕却还是出乎意料的让所有人都明白过来了这其中的艰险，那等感觉，又如何是一般人能够想明白的呢？一切的事情眼睁睁看到现在这种地步，那种结果，自然也就当真令的所有高手都为之动容了起来，那种感觉，仿佛自己就好像是在做梦之中一般，林夕一出现，一用这样的眼神去看着他们，他们的心中就都开始出现了一股强烈的不适应感觉，这样的感觉，仿佛，这个时候睁眼的林夕就已经完全不是林夕了一样。

　　一双眼睛就可以洞察天地的感觉是何等的让人不敢相信？但是，现在这样的状况却就是如此，不管你相信预购，还是有着其他的想法，在如此的环境之中，做出现在这样的事情来，这都将会是你所很难认真不去看的层次，这个林夕，实实在在在这个时候大大出呼了所有人的意料啊。

　　“之前固然希望奇迹出现，但是现在奇迹真的出现了，我为何感觉到了一丝不舒服？难道现在的林夕就不是之前那个一直都将我当成师兄的林夕了不成？”最为难以相信，或者说心中复杂情绪的是萧墨。

　　一直以来萧墨都觉得自己算是可以义正言辞保护林夕的存在，也都在这样的环境之中，做好了一切为自己师弟牺牲的准备。

　　但是，当那种时候，自己却被一个高手拖住，就连本身想要做出来的事情都做不出来了，那种前所未有的难以接受，这可是他自己都未曾预料到的好不好？

　　可是，就是因为这一点，现在林夕依旧还出现在了大家的面前，依旧没死，这却也还是他整个人都完全想不明白的事情啊，尤其是事情到了现在这种关键时刻就更是如此了，实实在在的无法想象，到了如此的环境之中，这小子到底还有什么样的底气和能力，做出和自己身份完全不相符的事情，这简直就是滑稽，或者说是你完全不曾理解的情况好不好，在这样的时间段之中，实实在在的出现了这样的情况，要是说他的心中依旧还能够古井无波的话，那才是真正的奇怪了呢，这种层次，似乎已经不是自己可以接触的层次了啊。

　　一言不发，似乎这个时候的林夕已经和当年的林夕完全有所区别了一般，那种洞彻天地的眼神，那种看上去就如同神仙降临一般的状况，在这个时候，给予了在场几乎所有的高手一股股前所未有的压力，这个时候的大家，完全都不敢相信，这一切来的竟然他如此之快。

　　之前要是说林夕和他们还是在一个水平线上的话，那现在的林夕，不管是从哪个方面去看，这都是和他们完全不在一个水平线上的存在。

　　哪怕就算是一眼神都能要了别人的性命，这可是之前完全不敢想象的事情好不好，但是，现在这却是实实在在的发生了，以至于，就算是你不想要弄出现在这样的事情也都必须要弄出，那种极端的感觉，让人无奈的状况，一点点的席卷到了在场每一个人的心中，开始了那种前所未有激烈的感觉，也就是这样的感觉，真正的令的所有高手都为之不敢相信，这到底是怎么回事？难道说，之前的林夕还不是他真正的林夕不成？那现在这样的状况又能够算是什么？好吧，是到途径，一起玩的事情看起来都是这般的顺理成章，哪怕就算是你的心中还有其他的想法，貌似，在这个时候也都只能将这种想法藏在了自己的心中，这种层次，这样的状况，难道就真的是一件好事吗？

　　说实话，哪怕就算是紫仙，在这个时候也都不觉得这乃是什么好事，或者说，林夕给他的压迫力已经超越了之前每一次的感觉，难道说，这个小子成功进入到了一个不可想象了层次了不成？这要是换成和朔天帝之间的战斗，这还是很有可能的，但是，换成和一个所谓的仙王大圆满战斗，这样的可能性几乎与等于是没有好不好，这小子的身上究竟是经历了什么东西，才能够出现这样的情况，好吧，看到站起来的林夕，在场几乎没有一个高手的心中是好受的，尤其是在这种极端关键的时刻就更是如此了，完全就不敢想象这到底是个什么层次，什么样的事情发展，到了这等地步，估计也都会第一时间表现出所谓的无奈吧？

　　“他还是林夕吗？”这是不少高手现如今心中所能够想明白的唯一一点，实实在在的不可想象，到了这等层次，这林夕到底需要做到什么，才能够在这个时候弄出现在这样的状况来，别看现在的他，和之前所见到的除去那气势之外就没有其他任何一点是一样的，但是，始终，那种压迫感却是与生俱来的一般。

　　你就算是多看一眼，这双眼睛也都开始有些刺痛的感觉，那种极端强烈的状况一旦出现在了这种层次，一点点的剥离开来，那种感觉，前所未有的程度简直就能够让所有的高手都位置颤抖好不好，那种颤抖，就是在一个真正的主宰者面前，表现出臣服的感觉，而且这种感觉并非是你心中所想。

　　而是你发自内心，一种前所未有的潜意识，这一点上，不管你是黑暗物质出现在身上的人类，还是普通的人类仙王，都乃是一样的，根本就没有半点办法去做到更为激烈的手段，哪怕就算是想要动用自己手上的武学，想要在这个时候偷袭一下，那双手，也都只能是在那颤抖，一点那种爆发出强悍力量的感觉都没有，这，才是最可怕的啊，要知道，现在的林夕，就算是最简单的表情都没有，压根就是在那站着，就能够拥有如此感觉了，这是何等的让人心中不可置信啊？

　　只有当这一切都摆在明面上的时候，你方才能够知道，这个林夕的可怕程度将会呈现出几何方式的递增，在那种极端的状况之下，林夕可以弄出这样诡异的事情来，这几乎令的所有高手都开始目瞪口呆了起来。

　　所谓的决战，在林夕这一睁眼的瞬间，却就完全失去了本该有的那种味道，在这样的环境之下，几乎所有的高手都开始位置动容了起来，那种感觉，相比较之前那可是强烈到了更多啊。

　　无数仙王级别强者，尤其是那些异魔和黑暗物质，更是一个个都开始惴惴不安，那种感觉，可是之前所完全没有过的好不好，尤其是到了想着种近乎于极端的状况之下就更是如此了，所有的高手都直接动容，那种环境，那种状况，可是之前所完全不曾有过的好不好，自然，一个个的表情也都好不到哪里去，在这样的情况和前提下，要是还能够做出一定的事情来那才是真正的奇怪至极呢。

　　“这林夕到底是怎么回事？竟然能在这个时候出现这样的情况，要不要我去试他一试？”另一个仙王大圆满级别高手在这个时候已经停止了手中的战斗，满傻警惕的看着这个时候的林夕，那种表情，那种味道，实实在在已经开始让人无限无奈了起来不是吗？

　　他们现在最终目的到底是什么，这可是大家都心知肚明的事情，一般的高手，杀掉和不杀掉，这结果都将会是没有其他什么大用处的。

　　可是林夕要是在这个时候能够逃出生天，他们就算是立功立的在怎么多，这最终的结果也都将会是死的很是凄惨好不好？那种感觉，所以令的这些高手们一个个的心中都开始有所想法了，虽说，到了这种地步，一切的事情都已经摆在明面上来了，但是，心中所想的那些却也还是表现的很是明显啊。

　　哪怕就算是自己死也都一定要拉上这小子做垫背的，要不然，倒霉的可就不单单是自己了好不好，他们的主子从来都不是一个善茬，不是一个好说话的人，自然，在这种时候哪怕就算是明明知道上前而去乃是必死无疑，在这个时候也都开始没有了一丁点的办法，那种绝望，在林夕站起来的时候就已经没有半点其他的可能性了，自然，到了这种层次，也都是如此了不是吗？

　　“化繁为简，这是咱主子那一招，没想到，他似乎是真的到了咱主子那种层次了，你觉得，在这样的层次之下，我们在去试探甚至于直接去拼命，这还有用吗？”颇为无奈的看了看自己细节哦个年代，在这个时候他的心中也都算是看明白了很多事情，就比如这样的情况，就比如大家的心中所想的那些。

　　的确，在之前他们还是有着一定办法的，但是，到了现在，这种办法却就只能是变成所谓的笑话了，开玩笑，真的要是这小子到了自家主子那等地步，自己那些实力，哪怕就算是弄出再多的花样来，这最终的结果也都只是被秒杀的结果吧？这明明已经定型的事情，在这个时候还想要继续弄出手段来，很难想象的好不好，大家的心中，到了如此地步，要是说就连这点东西都看不出来的话，那才是真正的奇怪至极呢。

　　也就留是因为这一点，现如今的那个仙王大圆满，心中是一阵的悲凉，因为，他很是清楚的知道了自己现在的处境是什么，自己令的林夕重伤到了现在这种地步，要是说，他还能放过自己这才是滑天下之大稽好不好？

　　只要一想到这里，这个时候的那仙王大圆满级别的高手就都是一阵阵的无奈甚至于是绝望，很多年，都未曾弄出这样的事情来了，现如今，出现在了自己的面前了，你就算是不想要弄出一些手段来，这老天真的会想着你？开玩笑呢这是，这样的情况哪怕就算是谁也都还是一样没有半点办法的吧？

　　尤其是到了这种关键时刻，就更是如此了，他的心中，其实已经早就没有了之前的那半点雄心壮志了好不好，有的只是那种悲凉至极的感觉。


第1688章 林天帝

　　想象一下，一个人就在这里站着便就能够引起这般恐怖的波澜，这将会是何等让人不敢相信的事情？

　　可偏偏就是这样的事情，令的所有人都觉得这一切都是真的，因为是亲眼所见，哪怕就算是这个时候的林夕哪怕一句话不说，真正敢和他对视的人也都是少之又少，那样的极端感觉，要不是出现在林夕的身上，这种层次绝对是一般人都不敢也不能去接受的好不好，现如今，事情发展到现在这样的状况，说实在的，哪怕就算是林夕自己心中也都开始变得有些诧异了起来，自己，的确在这个时候又一次重生了。

　　但是，那等重生就算是在自己的心里面也都是一阵阵的稀里糊涂，难道说，自己还能够拥有通天彻地的能力不成？但是这些看来现在都是稀里糊涂的，以至于，哪怕就算是自己想要在弄出一定的事情来，这似乎也都成了一件几乎不可能的情况了。

　　且看到面前这些一点点的事情开始发酵，说实话，林夕的心中觉得无限的难以接受，但就是这样的难以接受，到了现在这种层次，这样的状况之下，他也都只能一点点的用自己的脑袋去想，毕竟，到了这种层次之下，自己要是说在这个时候不能表现出更为激烈的手段来，这场所谓无休止的战斗，依旧还是会继续的好不好？这可就不是自己想要看到的结果了啊，尤其是在这种近乎于关键的时刻更加不愿意看到这样的情况和结果好不好？

　　所谓的实力，在这个时候真就是这般的重要吗？之前的林夕觉得这一切似乎是真的不算很是重要，但是，当这一切都发现在自己的面前之后，他却知道了这种重要性的恐怖，或许，自己不能做出更为让人心境肉跳的事情来，但是，始终这也都还是一种手段好不好，而在这样的手段之下，到底自己需要如何的去破局吗，这可就成了他林夕唯一能够想不明白的事情了啊，且看到现在战场上的场面，说实在的，他林夕的心中十分的无奈，也都没有一丁点的底气。

　　要是说，自己真正能够到哪一步，这个时候未免也都太过让人无法相信了吧？毕竟这样做实在是让人心中太有些不可想象了好不好，但是，要是不能到这种层次的话自己又如何会一步步走到现在这个位置呢？

　　这一次进入到这个崭新的层次，这可是有史以来最为容易的一次好不好，怪不得现在的林夕心中无限无奈，甚至于觉得这些事情有些不可思议，估计，就算是谁，在见到这一幕的时候心中有的也都只能是不可思议了，毕竟，这样的情况，这样的事情，换成是谁，到了现在这一步，心里所能够想的也都只有那些本身不符合自己身份的东西啊，尤其是在这样的时候就更是如此了，林夕的心中有这样的想法，这实属正常，但是，到了这个时候做出什么手段，什么样的事情来，这却成了他林夕必须要去做到的情况了，哪怕就算是最简单的一幕，也都是如此好不好？

　　当一切的事情明明白白的摆在你面前的时候，你真的能够一步步走到所谓的最高点吗？说实在的，现在的林夕心中也都不知道这到底算是如何，但是，站在哪里，哪怕就算是一言不发，如此的震慑也都表现出了强烈的一幕，令的所有高手都为之心惊也就算了，甚至于开始了一股子让人开始很难去想的味道在里面，说实在的，到了这种层次，这样的方式，的确已经令的一般高手都位置动容了，可是，始终，在这样的层次之中，还是会出现一些疏漏的好不好，尤其是事情发展到现在这种层次，他林夕更为无奈的想到了后面的一些东西，这样的手段，这样的动容，可就不是一般的高手能够明白明确的了啊。

　　且看现在的林夕表现出一脸很是无奈的样子，这就是一种手段，也都是一种你所不能形容的感觉，林夕到底能够凭借这些走到哪一步，这一点哪怕就算是他自己也都并不是很清楚，但是，超越了一切，至少超越了这地等战场，这乃是林夕自己的心中也都很是明白的事情了。

　　仿佛，面前的这些东西，在自己这里已经完全就不可逆转了，只要自己稍微动用一些手段，弄出一些让你不能想象的味道来，这样的层次，结果，就真正的开始让你受用无穷，哪怕就算是一个十分简单的招式，就都能够让你彻底的摆脱之前的那种命运，这样的结果，这样的手段难道还是不够不成？很是显然，这才是现在林夕最为开心，也都是最为觉得满意的事情，尤其是到了这种近乎于关键时刻，自己要是真的能够力挽狂澜的话，这将会是何等的荣耀啊。

　　其实，对于所谓的荣耀，这些东西林夕心中并不是很在乎，但是能够解决掉面前这些事情的话，这却是他真正最为需要，也是最为在乎的事情好不好，所谓的实力，所谓的一切，在这个时候看上去是那般的顺理成章，但是，始终，也都还是有着自己的一份道理不是吗？

　　且看面前的那些高手一个个目瞪口呆的样子，其实林夕的心中就有了一种很难想象的味道在里面，但是，在这样难以想象的味道之下，真正做到一些手段的话，这却也还是你所很难想象是啊，且这样的时间段之中，林夕自己真的就不是苏我诶的徒有其表不成？其实，林夕自己的心中也都还是不敢完全确定的，毕竟，那种有力的感觉固然很是明显，但是要是说，在这样的状况之下他依旧能够表现的强烈，这可就也都是他所完全不能形容的事情好不好，一切的事情，都必须要经过所谓实践的认证，这样才能够发挥出前所未有的能力，这一点，在林夕这里很是受用，也都必须要这般的去做啊。

　　终究，在所有高手都目瞪口呆的情况下，林夕动用了一股子力量，一甩袖口，那种劲风一般的力量就形成了一把长剑，以一个大家都几乎看不清楚的速度直接冲刺到了那仙王大圆满高手的身边，那个高手，现在可是都还在动用本源之力好不好，可以说侄儿这里最强悍的存在了，在如此的情况下，却是第一时间整个脸色开始大变了起来，那种前所未有激烈的手段和状况，开始一点点的出现在了他的身边，一股股味道上的恐怖波动，更是在这个时候第一时间涌现到了大家的心中。

　　那种味道，那种前所未有的状况，都开始一点点弥漫的同时，长剑似乎就好像是长了眼睛一样的直接冲进了那个家伙的身体之重。

　　瞬间，就在所有人觉得这个时候的仙王大圆满似乎开始需要有所抵抗的时候，这个时候的一幕幕，却彻底的颠覆了所有高手的想法。

　　只见，就在那个家伙双眼开始动容，甚至于表现出丝毫不敢相信味道的时候，一股股强横的力量包裹到了他的身上，令的他完全不敢动的时候，更加在这个时候表现出了强烈的一幕幕，那种感觉，在这个时候完全就不能移动了起来，这算是怎么回事，这所谓的仙王大圆满，直接就如此的被制约了不成？

　　击中，毫无花哨的直接击中了之后，所有人的目瞪口呆就变得更为激烈了，谁也都不曾想到这样的事情真的就会发生在自己的身上，这都算是怎么回事啊？

　　换成是什么样的高手也都不可能一步步做到这样的地步吧？但是，这却是实实在在的出现了，以至于，就算是你的心中在怎么不愿意相信，在怎么觉得这种方式完全就是自己所不能想象的，在这样的环境之下，一切的一切却依旧照旧，那种天地之间的力量开始一点点的飘散到了天地之间。

　　林夕，仅仅不过就是用了自己甩袖一击，便就彻底的碾压了那之前一直都不能战胜的仙王大圆满吗？不管是你愿意相信还是不愿意相信，这个时候似乎都已经完全成为了事实一般，那种感觉，实实在在的令的所有高手都为之动容，那种前所未有的激烈感觉，更是在这个时候令的所有高手心中都已经不知道如何去想了。

　　什么时候，自己面前的这个少年竟然会爆发出这样恐怖的战斗力了？什么时候，在这样的情况下自己都不能不去想那些本身本不该自己想的那些事情了，但是，现在的这一切却是自始至终就在自己的面前摆着在呢，你就算是不相信又能如何？这还能够做到那些东西不成？既然，这一切都已经发生了，你就算是不愿意相信，这也都还是事实，一个你不能否认，甚至于就连想都不敢去想的事实，在这样的状况之下，你又能够如何呢？

　　在那些高手的眼里，自己出去还能够在看着之外，估计也都没有其他的可能性了吧？想法，这些都不过就是笑话，一个个的笑话成就了现在的林夕，那个看上去不算很是强悍，但是，本身的实力却已经到了你都无法想象地步的家伙。

　　难道，这些都不是你所想要明白的东西吗？

　　那接下来的那一幕幕，却就彻底的让你没有办法在去无视掉林夕的实力了。

　　这个时候的那仙王大圆满，一时间根本就没有反应过来的情况下，表现出来的那种层次更是你所很难去想的。

　　在那种极端的状况之中，一股股的力量进入到了他身体之中之后，瞬间，就开始制约，甚至于全面压制自己身上的力量，还没有等到自己有所动作呢，这个仙王大圆满就自己感觉到了一股股很是强横的力量开始压制自己，以至于，自己就算是眼皮子想要在动一下，都不可能了。

　　整个身体，这个时候就好像是花草一般，一点点的慢慢枯萎变黄，生命力在那一瞬间开始缓慢流失，那种流失，是不可逆的，哪怕就算是极端的强者在这个时候想要帮助自己，这也都成令一几乎不可能的事情了，在这样的手段之下，你要能够有什么想法，你还可以有什么想法，这不是摆明的一点情况都不会出现的那种味道吗？可是，这一切却是的的确确的出现在了他的面前，以至于，就算是你的心中在怎么不敢去想，在怎么弄出你所不能想象的事情，事实，却就是事实。

　　变成了一堆清灰，在那种大家目瞪口呆的状况之下，完全消失在了大家的面前，如此的场面，如此让人不敢相信的味道，这个时候表现的却是淋漓尽致，以至于就算是你的心中在怎么不愿意承认，这个时候也都还是要承认，这样的实力，这样的手段，的确已经彻底的颠覆了你的认知，而这样的手段，已经不是一般的仙王级别高手能够动用的了，哪怕就算是所谓的仙王大圆满，这也都是一件不可能的事情。

　　因为，这仙王不过就是可以调动少量的天地之力，但是，这种手段，已经不是仅仅调动天地之力能够完成了的好不好？

　　在这样的状况之下，大家的心中要是还不明白这一切的话，那才是真正的不可能呢，要知道，所谓的天地之力也都是那么回事，林夕可以强行的调动，这属于什么？这可是属于帝级强者恐怖的威能好不好，你就算是在怎么不愿意相信也都必须要相信，现在的信息，已经进入到了帝级。

　　不管是半步仙帝还是真正的仙帝，到了这个层次，就已经成功了到了最顶端，那个不知道多少年来都不曾出现过的最顶端。

　　那个哪怕就算是到现在，也都绝对只有有数的几个人拥有的实力，而在这样的实力之下，你纵然想要反抗，在人家的眼里也不过就是一个天大的笑话而已，只是笑话，哪怕就算是想要看你一眼的想法都不会有。

　　这就是天帝，这就是那个不属于这个世界的层次，多少年间，林夕一直都在努力的目标，却没成想最终竟然以这样的方式出现在了自己的面前，是一种讽刺吗？

　　很多高手都觉得这就是，但是，林夕的心中却有了一种不一样的想法，至于到底是什么样的想法，或许，也就是他们自己的心中清楚了，至少，这样的安静出现在这战场上，令的所有的高手都是有些不敢相信自己的眼睛，这可是仙帝啊，难道自己的世界之中真的就成功有一个人进入到了这种层次了吗？

　　简直不可思议好不好？

　　“成帝了？”不管如何不相信，这都将会是真正的事实，所以，哪怕就算你的心中在怎么去想这些事情，到了现在这样的层次，这一切都已经摆在明面上了，既然都已经摆在明面上了，这还能够如何？哪怕就算是真正的那等仙王大圆满，也都不可能承受林夕的随手一击，在这样的环境之中，你就算是真的有很是厉害的手段和一切，真的就有用不成？

　　显然，大家的心中都已经明白的知道这个道理了，在这样的时间段之中，看林夕的表情，也都变得十分之敬畏了起来，那种感觉，才算是真正看到了主心骨啊。

　　要是说，之前的林夕不过就是他们的希望的话，那现在这等希望却就如此的成为现实了好不好，不管你是愿意还是不愿意做出一些事情来，这些事实，都已经摆在了你的面前，哪怕就算是弄出在多的事情这也都是没有办法左右的，那种极端的感觉，第一时间开始弥漫到他们的心中，那种前所未有的恐惧和一切，都已经明摆着摆在面前了，那些高手们，更则是一个个表现的胆寒不已，这才是真正的顶尖高手啊。

　　所谓的天帝，竟然在这个时候有多出了一个。

　　林天帝，那个听上去很是不可思议的名字却是实实在在存在的，在这样的层次之中，没一个人敢去做出点什么，不是因为别的，就是因为，在这样的环境之下，做出什么事情，似乎已经都成了你所不能解决掉的问题了啊，事到如今，一切的一切，摆在明面上以后，林夕就是一个无敌之人，哪怕就算你在怎么不想要看到这样的场面，这场面也都还是实在发生的，自然，到了这种层次，你就只能一点点的表现的更为激烈了不是吗？

　　所谓的实力，所谓的一切，看上去就是如此的麻烦，但是却也还是这般的简单，眼睁睁的看着面前这一幕，才算是真正让所有人的心中都开始彰显出最为强烈的痕迹了啊，那种痕迹之难以接受，让人反思起来，这到底算是怎么回事？

　　一个林天帝的出现为何会这般的强悍，以至于，不管出于什么样的情况，这个家伙给人的感觉就都是无可匹敌的，这样的层次之下，真就能够做出一些其他人都很难去想的事情不成？要是说，之前大家的心中依旧还是有些不愿意相信的话，那现在的他们就必须要去相信这一切了。

　　因为，这些东西，都已经摆在明面上，林夕，就站在你们面前了。

　　所谓的林天帝，也是多少年之后唯一的一个天帝。


第1689章 怪异的决定

　　一个天帝的忽然出现，这对谁而言都将会是一场巨大的风波。

　　多少年来，哪怕就算是在这个大纪元之中，真正能够被称呼为天帝的存在又有几个呢？仅有两个，不对，现在在加上林夕自己，一共就有三个，一个在无数年前就已经完全失踪在了所有人面前了，另一个，就是现在所有人最大的敌人，那种手段，那种层次，哪怕就算他还没有到仙帝真正的层次，也都压制了这个世界不知道多少年，从来都没有人敢去直视他的。

　　在这样的前提条件之下，几个人的心中不是那种难以接受呢？但是，哪怕就算是难以接受，他们却也并不觉得自己是错的，尤其是在这种时候就更是如此了。

　　多少年之间的那种想法，在这个时候，转而到了林夕的身上，多少高手心中的那种激动又如何去溢于言表呢？

　　之前的他们或许看不到丝毫的希望，林夕的那种所谓的天赋便就是唯一的希望，但是，现在，这种希望却完全变成了其他东西了，要是说，大家的心中依旧还能够表现的那般强烈的话，那才是真正的活见鬼了呢。

　　所有的人心中都很是清楚的知道，这一刻，从之前的一家独大变成了现在这样的双足鼎力，不管出现什么样的状况，这都已经断然没有办法更改了。

　　所谓的战争，也都改变成了朔天帝和现在这林天帝之间的战争，只要有一方真正的失败，或者是死亡了，这样的战争才会结束。

　　至于，林夕到底是如何进入到帝级境界的，这没有一个人的心中清楚，但是，却同样可以震慑所有的高手，这不开玩笑一样的吗，到了这个层次，完全碾压一切这已经是注定的了，之前林夕的那一次出手难道还不能解决问题不成？

　　说实在的，现如今的那些黑暗物质和那异魔们一个个都开始很是惴惴不安了起来，之前要是说，他们还有丝毫的可能成功做到一些事情，那现在就连那最后的可能性都没有了，你面对的，在也不是一个潜力无穷的高手，而是一个仙帝。

　　不过就是这样两个字的称呼就能够令无数高手直接都吓破胆好不好，你还有什么样的可能性成功打败与他呢？

　　这不简直就是一件十分扯淡的事情吗？只要稍微有些脑子的存在，在这个时候都不会想这样的问题，因为，这样的问题，在这个时候，已经明显变得没有意义了好不好？

　　至于那人类和无边界海，心中都在此刻完全的欢呼了起来，在他们的眼里，这一切都是那般的顺理成章，看上去是那般的无解。

　　从之前的断然毫无生路，变成了现在的还有可能顺利能赢，这其中经历了何等的恐怖和辛酸啊，那可是所有的高手心中都想要去哭诉，但是却也没有半点办法的事情啊，而这一切，真正的面对着，便就是面前的这个林夕，彻头彻尾的给大家上一课了。

　　你就算是还有其他的想法，至少，在这个时候这些想法已经没有多大意义了不是吗？所谓的形式，在这个时候完全演变成了双方之间没有半点调和的可能，不少的高手，看到那些黑暗物质的时候更是第一时间变的十分之愤怒，那种感觉，前所未有不说，更有一种很是恐怖的感觉。

　　也就在这样的环境之下，林夕哪怕就算是一举一动，都开始牵动所有人的心神，那种感觉之强烈，简直就是天地都不能想象的好不好？

　　事到如今，在去想那些不切实际的事情，似乎已经没有多大的意义了，而自己的命运，已经完全被林夕给掌握的事实，却是不能改变的，你就算是心中有再多的不舒服，在这样的时间段之中也都只能一点点的忍着，那种感觉，让很多的人类和无边界海高手一个个心中是畅快不已。

　　秦舞阳，在这个时候整个脸色已经变成了当年那种完全不曾哭诉的感觉了，如此的时间段之中，能够看到自己的男人真正到了自己父亲的那一步，这等时候他的眼泪就开始掉下来了，实在是无法想象，他到底是经历了什么才能够走到现在这等地步啊，甚至于，之要转念一想，他的心中就有一种前所未有的感动和不安。

　　他是否是真的到了那等地步，这已经不需要考虑了，但是，要是说，这其中一点代价都没有付出的话，这似乎也都是一件不可能的事情啊。

　　现如今的这一切，是真正的完全展现出来了，到底，将会演变成什么样，大家的心中却并不清楚，只能说知道的是，现如今的主宰者乃是林夕，不管他愿意还不愿意都是如此，你没办法左右他的决定，也永远都不可能被他的决定所左右，难道，这样的环境之中你还能够有其他的收获不成。

　　且看到自己的战友就如此一点点的消失在你面前，甚至于就连半点反抗之力都没有，那个仙王大圆满级别的高手心中是真的慌神了，谁也都不曾聊到这样的情况会真就出现在你面前，到了现在这种层次，难道，真正只有做到极限，才能够一步步更为完美不成？

　　现在的林夕哪怕就算是最简单的一丝微笑，在这样的状况之下也都只能一步步无奈解决，那种感觉，仿佛他占据的完全不是主宰，却是一种前所未有掌控一切的架势，在这样的架势之下，你就算是本身在怎么有自信，也都会被完全的摧毁，这没有丝毫的存活可能性了吗？说实在的，现在这样的安静就已经明显表现的让你不能拒绝了，自然，到了现在这一步，想要做出点事情来，这也就都成了大家的心中不能解的情况了，所谓的实力，所谓的战场，就是如此的残酷，你不能去理解，就只能一步步靠着这些东西走到巅峰。

　　总感觉现在的他和之前的他没有什么区别，但是却就好像两个人一般。

　　这就是现在很多人的心思，且看到林夕的时候，甚至于自发的都开始有些不寒而栗了起来，那种感觉，一般时候是很少会出现的，但是，现在林夕乜有展开自己所谓气势的时候却能够有如此的恐怖，说实在的，到了这一步，这乃是谁也都不曾去想的。

　　所谓的实力，所谓的结局，真的在这个时候就一定会画上句号了不成？不管谁的心中都不愿意承认这样的结果，但是，这却是实实在在的结果，你不愿意也好，愿意也好，这似乎也都成了不可改变的事情。

　　那种心思，那中层次，说实在的，哪怕就算是林夕自己的心中也都觉得有些迷惘。

　　可是自始至终，对他而言，这一切也都依旧表现的十分之强烈，不管最后的结果将会是何等的凄惨，自己需要做的事情都在哪里，既然如此，那还不如出一切都老老实实呢，只有这样，对自己而言这才是最好的事情啊，自然，到了现在这种态度和环境，对于很多人来说，大家的心中有些想法这很正常，但是想要左右局势，这却就成了痴人说梦一般的事情了，不单单是那些存在，哪怕就算是一些人类心中也都有这样一个想法好不好？

　　的确，林夕并不是所有高手都十分支持的，但是，这却还是在以前，要是换做现在，不管是谁，也都还是一样没胆子在弄出点什么事情来了好不好？

　　有些事情，有些发展，看上去很是无奈，但是，却拥有着你都不能解决的状况，这难道就真的是你所愿意看见的事实吗？说实在的，对于林夕而言，这样的事实并不是自己想要的，脑海之中也都在这个时候想法很多，但是，这却也仅仅就是想法而已，所谓的力量，所谓的实力，才是真正可以发言的东西好不好？

　　要不是因为这般，自己也不会这般努力的去修炼，要是说，之前的他算是进入到了这个世界上最高级的层次的话，那现在的他，才算是真正的一览众山小，站在那山峰顶端十分之孤独，那等情绪，一旦弥漫出来，不知为何，林夕就在顷刻之间想要找到一个对手，哪怕就算是这个对手只能够在实力上和自己并驾齐驱也都是一样的，但是，想要做到这一步，想要找到这样的对手，这又是何等的困难呢？

　　林夕自己没有想明白这样的事情，但是，在这个时候的心中却始终还是颇为无奈，也就是这样，那种表情，才会变得这般的丰富吧。

　　事到如今，一切的一切都已经可以摆在明面上了，他林夕算是成功了，这难道真的不是值得庆祝的事情吗？说实话，不管是那萧墨还是其他的高手，在这个时候都想要第一时间庆祝一下，但是，始终却也还是没有做出那样的反应，不是因为别的，而是，现在的林夕给大家的感觉和想象之中的不一样。

　　那种凝重，那种表情，也都一样在这个时候从未改变过，这说明了什么？说明了，这所谓的危机，所谓的危险，还没有结束。

　　至少，也都还是在对方没有动手的情况下没有结束，要知道，他们的对手可一直都不是那些所谓的仙王好不好，仙王固然可怕，尤其是那些仙王大圆满，但是，这最可怕的却还是他们背后的幕后黑手朔天帝，这才是真正足以他们为之惊恐的一点而已。

　　林夕现在也一样成为了所谓的天帝，对于很多人而言，顶多也就是不在惧怕那朔天帝了，要说这场战争到底是谁胜利，这却是谁也都一样没有办法敢去说明的，正就是因为这一点，现在的他，所表现出来的这样表情得到了所有高手的认同，不管怎么样，这样的环境之下，他林夕，算是坚守了自己的本心不是吗？

　　要是在出现一个朔天帝，这将会是何等的黑暗啊？

　　其实，有些时候，所谓的黑暗看上去固然可怕，却也不过就是那些强悍之人，所谓的大能者一念之间的事情而已，这一点，要是你都不能明白的话，又如何会一步步走到更为巅峰的层次呢？

　　到了这种层次，说实在的，在去解决，在去弄出这样的事情来真的就有用，或者说是真的就很好吗？

　　大家没有人知道林夕的心中到底在想什么，但是，却也都一样一个个都颇为好奇了起来。

　　“走吧，我今天不想大开杀戒。”终究，一直不曾说话的林夕在这个时候直接说道，那种状况，看上去是如此的让人觉得不可思议。

　　第一时间不管是人类还是那些黑暗物质，在这个时候都是一脸蒙圈，完全就不知道这个时候的林夕葫芦里到底卖的什么药，在这样的环境和层次之中，简直就能够让人无言好不好？尤其是事情发展到现在，这种情况简直就是层出不穷，换成是谁，这个时候的心中也都不敢相信的好不好？

　　这都算是什么破事啊，你一个已经成功进入到仙帝级别的高手，竟然在这个时候表现出那种表情，这不等于是在放过自己的敌人吗？

　　不单单是那些本身意念蒙圈的高手们一个个都有种看不懂的感觉了，就算是那些本身就属于黑暗物质，异魔层次的高手也都是一样不能理解了好不好？

　　之前大家还在那打的要死，甚至于忽然出现的一点简直就能够要了别人的性命，在这样的前提条件之下，能够弄出这样的事情来，谁也都一样有些不敢相信不是吗？这样的战斗，这样的火爆，一下就被一个高手直接完全化解掉了，甚至于还一副不想要你性命的感觉，这换成是谁谁的心中还能够完全想的明白，不说是他们了，哪怕就算是现在的秦舞阳，也都是一脸不敢相信的表情好不好？

　　古霓凰整个的表情都开始了极端强烈的怨毒，一直到现在他也都是完全想不明白，这种层次之下这林夕是到底想要做点什么。

　　说实在的，这要是换做之前，古霓凰因为那种出仇恨，早就破口大骂了，但是，这个时候的林夕刚刚进入到仙帝的层次，哪怕就算是自己也都一定要给他一定的面子，所以，明白这种状况，在这样的形状之下，他哪怕就算是心中依旧表现的十分之无奈，这样的前提条件之下却也只能忍气吞声，那种感觉很是不好，但是，在这样的环境之中，却不能不如此啊。

　　毕竟，到了现在这种层次，不管出现什么样的情况，对于他们而言，都将会是十分之难以接受的状况，林夕直接出言要放过他们这换成是谁谁能够完全接受不是吗？

　　可是，现在就算是明明知道自己接受不了又能如何呢？你总不至于在这个时候不管不顾吧？

　　只要稍微有些脑子的人都很是清楚，在这个时候不管不顾乃是最不好的选择，也都是最不能让人接受的状况。

　　所以，哪怕就算是心中十分的不爽，甚至于表现出来了，在这个时候也都不敢去反对，毕竟，不管是亲近的人还是不亲近的人，现在都已经只能称呼林夕为林天帝了，至少，在这战争完全结束之前，只能如此的去称呼，那种感觉，或许会让你很是无语，却也同样只能在这个时候表现出异样来。

　　所以，哪怕就算是明明知道很多事情似乎已经定型，在这样的状况之下你不能改变，但是，这林夕，唯一不能左右的不也一样还是你的内心吗？他们的心中到底在想什么，只有他们自己清楚，也只能在这个时候想一下而已。

　　但是，哪怕就算是这般，林夕在这个时候却也还是没有做出什么所谓的解释，只是依旧用那一张冷脸看着对方，不管怎么样，到了现在这种时候，自己所需要做的一切都是有根据，也都一样有着自己想法的，在这样的条件之下，固然就算是有很多的高手在这个时候表现出了相当不理解的状况，难道自己就真的不做了不成？很是显然，这对林夕来说不会是一件好事，同样在这样的环境之下做出这样的选择，也都依旧一样让你无法想象。

　　既然如此，很多状况到了这种层次，你就不能在继续的迷惘过去了，所以，在这个时候他林夕做出了这样出乎意料的事情，哪怕就算是明白，之后将会引起所谓的轩然大波，他也都一点在乎。

　　因为，不管是怎么样，这场战斗，战争，都不能以那所谓的仇恨去驱动不是吗？在这样的环境和条件之下，你就算是心中在怎么无奈，在这样的时候，也都只能如此，要是真的可以杀掉这些高手的话，林夕何尝想要留下所谓的隐患呢？

　　说实在的，现如今做出了这些固然有很多人的都将会不理解，但是，在林夕的心中，却一直都十分坚定的想要做出这样的事情来，这，才是最主要的啊。

　　目的，其他的什么，其实说白了，这就是一句句空话，既然现在都已经到了这一步了，那自己就算是一意孤行，在这样的时间段种也都没有人敢说什么不是？

　　所谓的林天帝，这可不仅仅就是实力上的提升啊，也都是震慑力，地位上的提升，哪怕就算是很多人不算很是理解，自己，也不过就是需要前去解释一番而已，这一点，林夕的心中要是都还不清楚的话那才是真正的奇怪至极呢。


第1690章 真正的秘密

　　在继续坚持下去还有意义吗？很显然，对于那些黑暗物质和异魔而言，现在这种形式已经完全明显了起来，你就算是在表现的不畏生死，这个时候也都是一点用处都没有的了，开什么玩笑，到了现在这一步，要是想要真正弄到一定程度的手段，这难道就还要你自己去做的吗？很是显然，这是一件不可能的事情，也不可能是你一个人能够决定的。

　　林夕，不对，现在的林天帝摆明的想要在这个时候放过你的性命，哪怕就算你压根就不知道所谓的动机是什么，在这样的环境之中也都只能羞愤闪人。

　　不管是真正的人类还是那些被黑暗物质侵蚀的人类，在这样的环境之下，其实也都还是十分惜命的，这一点自始至终就都没有改变过好不好，也都同样影响了很多的高手，而明明可以不死的情况下谁想要就这样丢掉了性命呢？尤其还是在一个自己压根就不可能与之敌对的高手面前。

　　找死也都没有这样找的好不好，将自己的生命牺牲在最有利的位置上，这才是大家心中觉得最靠谱的事情。

　　这场所谓的战斗真的就有赢家不成？其实，在大家的心中，不管是人类，还是那些被黑暗物质侵蚀的人类和异魔，大家都是损失惨重，也几乎没有一个所谓的赢家，大家都真正的失去了太多太多的高手了，哪怕就算是在打下去，在双方都有仙帝的情况下，这也都只能是两败俱伤。

　　哪怕就算是真正的出现胜利的情况，这样的高手层次之中，真正还能够活下来的又有几个呢？说实话，大家的心中都不是很明白，在这个时候，也都觉得，这场所谓生存的战争，似乎也都变得没有意义了起来，休养生息，这真的就是他们唯一能够做的吗？好吧，到了现在这种地步，大家的心中不能明白这些道理，也都不敢深想，这到成了大家唯一的共同点了。

　　不管是林夕的那些朋友还是那些人类，一个个都十分不理解的看着林夕，他们不知道林夕到底是为何会放弃这些，但是本真那种信任的缘故，在这个时候，似乎也都没有表现出多少的状况来，毕竟，一直到现在，这林夕一直做出来的事情都是有着深意的，不可能到了这仙帝的境界之后不管什么都完全改变了不是吗？

　　所以，现如今的大家也都只能信任林夕，不管怎么样，到了这种层次，这种程度，大家的心中多多少少还是有着一线希望的，这到也都很是明显不是吗？

　　也就是因为这般，林夕这个时候就算是没有表情，大家对其的崇拜，也都一样还是很是明显，至于，到底隐藏了什么样天大的秘密，林夕没有说，大家到也都很是聪明的没有问，毕竟，有些事情该是自己知道的，有些事情却不该是自己做到的。

　　只要高层能够知道的事情，他们知道了，这就可以了，至于其他的，浑浑噩噩的过其实比真正清醒的过日子都还是要好的多的，也一样幸福的多。

　　这样说起来或许是有些不负责任，但是，却是事实，一个你不能否认，也都只能在这个时候默认的事实。

　　“都跟我过来。”终究，且看到那些高手们一个个撤退的时候，林夕的心中算是安定了一些，且看到自己的占有，同僚很是疑惑的表情之后，林夕知道，这个时候的自己要是在不解释点什么的话，这也都有些说不过去了，既然，事情都已经发展到了现在这种地步，那有些事情就不是自己能够左右的了不是吗？

　　在这样的情况下，自己或许还会坚持自己的决定，可是，始终也都多少有些无奈啊，要是有可能的话，自己何尝不想要杀掉那些本身和自己有着深仇大恨的存在呢？要知道，这一次不管是人类还是无边界海这里，都是真正的损失惨重，哪怕就算是仙王级别高手，仙王巅峰级别高手都将死了很多。

　　古霓凰更是动用了自己的本源，在这个时候本源受损的情况下，至少也都需要几十万年，甚至于更长的时间才有可能恢复过来。

　　古霓凰真的要是说的话，那可是自己的老师好不好，没有这个小姨子就没有自己的今天，看着她这样，林夕要是说心中一点那种感慨，或者说是愤怒都没有的话，这也都是一件不可能的事情，但是，很多状况，自己就算是不想要去做，这也都还是一定要去做的，在这样的时间段之中，他能够说服自己的也就只有现实了，残酷的现实，外加上你所不能认真的事情。

　　不少的高手，在这个时候那种疑惑的表情就更为强烈了，只不过，林夕现在已经成功进入到仙帝层次了，哪怕就算是你的心中很是不满，在这个时候敢表现出来的也都没有几个，哪怕就算是敢表现出来的，这些，也都是他林夕真正的朋友不是吗？事情发展到现在这种层次，其实就算是林夕自己不去解释，在这样的环境之下也都是无所谓的，你一个仙帝的威严哪怕就算是不说出来，只是在那一站，这个结果也就都显现出来了啊。

　　因为这一点，你不管怎么样，在这样的心中有些颇为无奈，也都是没有办法的事情，谁让你不是仙帝，而且这辈子也都没可能成功进入到仙帝层次呢？

　　只不过，这林夕到也都还没有不厚道到这等地步，既然叫这些家伙过来了，这就本身准备着和他们说出这些事情来，不管最终的结果将会是什么样的，他林夕不能让这些高手们一个个的心中有疙瘩不是吗？这一点，哪怕就算是他本身不会很是在意，在这个时候也都还是必须要去在意的，不管出现什么样的情况都是如此啊。

　　且一看面前这样的状况，林夕就已经很是清楚大家都在等着自己解惑呢，在这一瞬间，他开始竟然有些不知道从哪里说起了。

　　心中那叫一个前所未有的纠结啊，尤其是在这种时候，那种极端的环境之中，让你的心中就算是很不满，在这样的时间段，水准之中也都只能沉默。

　　哪怕就算是进入到了仙帝的层次，这个时候的林夕整个人也都是压力山大啊。

　　要知道，现在的林夕，可不是一个所谓简简单单的半步仙帝，而是真正的仙帝好不好，哪怕就算是到现在他也都不明白，自己到底怎么一下就到了这等层次了，只不过，如此的环境之中，就算你不知道这为何会到这个层次，他也都没有什么后悔的，实力，这当然是越是强悍越好不是吗？

　　现如今的自己到了这种地步，可以说是底气更为的十足气流，反正，在这样的情况和前提下，你就算是心中有些其他的想法，想要真正实现，这也都将会是一件十分容易的事情不是吗？这就是现在林夕心中所想的那些东西，自然，到了现在这一步，他也都无所谓这些得失什么的了。

　　林夕能够走到现在这等地步，真心说是有些不容易的，心中包含了一个巨大的秘密不说，在之前还有苦难言，哪怕就算是明明知道自己将死，这也都不能将秘密说出来，好在，这算是熬过了这个春天了，至少在这个时候表现出了强烈的味道来，这难道还不足够吗？

　　“你们是不是很好奇，我对那些家伙拥有如此的仇恨，为何还要放过他们？难道，我的立场转变了？”林夕终究在这个时候出现了一丝笑容这般说道。

　　这很明显是一个玩笑，但是很多人却在那顷刻之间就开始冒出冷汗了起来。

　　之前，林夕不解释的时候要是说没有一个人这样想的话，这不也都是一件不可能的事情吗？但是，现在这小子直接将事情给主动说出来了，这层次和境界就哇完全不一样了好不好，至少，这表明了这小子光明磊落，可是，这个时候要真的是秋后算账，这里还有谁将会是这仙帝的对手？好吧，这就算是想都不敢去想的事情，在这样的时间段之中，你不能无视，也不能在这个时候不去想这些问题。

　　没有说话，至少，在这个时候没有人愿意在这件事情上出头，哪怕就算是古霓凰自己也都在等林夕的一个解释，毕竟，他也都算是比较了解这个林夕了，要说他没有一定的理由，这简直就是天方夜谭的事情，但是这真的要说有理由的话，又将会是个什么样的理由呢？说实在的，他的心中并不是很清楚，只能等林夕自己说出来之后他们的心中才会有些明白吧？

　　到了这一步，在这样的层次之下，真正要弄出这样的事情来这难道就能够一步步走到最巅峰不成？既然都已经到了现在这种层次，已经开始弥漫出那那味道了，那就无所谓了，只有真相才是他们的心中觉得最为需要自己守望的啊。

　　“现如今这个战斗乃是朔天帝一手搞出来的，但是，你们当真知道他的目的是什么吗？”林夕在这个时候终究开始说出了这句话，他很是清楚，这个秘密一旦被自己弄出来，这一定将会引起恐怖的轩然大波，但是，在现在这种时间段就算是不管怎么样，也都无所谓了。

　　用他的话来说，现在的自己已经不用在惧怕那朔天帝了，哪怕就算是双方对战，这胜负如何也都还不好说呢。

　　在去掩饰什么还有什么意义？要不然或许会出现更为恐怖的场面，但是，却也始终不可能一步步做到最后啊。

　　对于林夕而言，自己背着这样一个巨大的秘密，其实心中还是十分累的，好在现在那一切都算是过去了，自己稀里糊涂的晋升成功到了那等地步，难道还不能真正左右所谓的战局不成？既然都可以左右了，且在这样的状况之下自己也都没有觉得这里面会出现什么东西，这就真心无所谓了起来好不好？

　　当然了，让这群家伙知道这些秘密其实也都还是有着不少的好处的啊，在这样的情况下，他林夕不能够完全弄明白很多事情，但是，一切的秘密却也还是都在自己的掌控之中，这可就算是一件很是让他心中欣慰的事情了好不好？

　　至于，至于最终的结果将会是什么样的，在这场战斗之中是否就能这般的结束，这其实都是林夕现在需要考虑，但是同样也都很是无奈的事情。

　　哪怕就算是到了这个境界，也都不可能完全左右这个世界好不好，林夕很是清楚的知道这一点，心中自然那种无奈也都只能表现在脸上了啊。

　　这年头，能够做到这些的人不多，甚至于只有自己和身后的朔天帝，但是，在这样的情况下双方之间的阵营却依旧还是对立的，在这样的时间段之中，林夕觉得，最好解决的办法，那便就是将那一切都彻底的表现在自己面前，也就只有这样，才能够真正召唤出更为激烈的手段来不是吗？

　　这，或许让你很是不爽，但是却是事实，一个你就算是想要做出点什么也都不能否认的事实。

　　当这些东西开始完全展现出来的时候，林夕的心中其实还是十分无奈的，毕竟，这年头，做到这一步并不容易，但是，这一切真要是弄到了现在这种层次，他也都没有什么选择的余地了，对于他而言，这个所谓的秘密都机器可怕，那对于别人而言又将会是什么呢？

　　好吧，这个时候的林夕哪怕就算是想都不敢想，但是就算是这般，他也都没有半点的想法想要将这件事情给蒙混过去，因为，这本身就不是自己能够做到的事情，何况，这个时候要是不给他们一定解释的话，这最终的结果将会是什么样的这可是谁也都不知道的事情啊。

　　人心，这才是这个世界上最难以控制的东西，这个之前林夕或许并不是很清楚，但是，现在却是明明白白的知道。

　　这样的环境之下能够做出点什么，这对于他们而言都将会是一场很难改变的事情，但是，这个秘密一直都藏在自己的身上林夕自己却觉得始终很难入睡。

　　既然，这已经的确到了最关键的时候了，那就不用在继续想那些东西了不是吗？这是林夕一直以来想要看到的结果，哪怕就算是这种结果现在看上去是那般的糊涂和让你不能理解，但是，这样的不能理解，不也都表现在你脸上了吗？

　　到了这种地步，这样的层次，说实在的，真正能够做到什么，这乃是林夕的心中很难去左右的事情，既然这般，那就没有意义在去弄出点其他事情来了好不好？所谓的战争，所谓的一切，本身就是一件很难忍受的事情，也都是你所必须要一步步走到终点的事情。

　　林夕之前觉得自己不能走到最后的终点里面去，但是，现在的他却觉得，自己只要还有一线希望，这就有可能，也都必然的会有可能成功。

　　也就是因为这一点，他现在才会表现的如此淡定吧？不淡定也都没有办法了，因为，自己已经的确站在这个世界上的最终点了，所谓的解决事情，自然，也就必然要在这个时候开始一点点的慢慢解决，和本身层次好无关系，之和大家心中的那种层次有关系。

　　“到底是什么？”古霓凰在这个时候也都没想到林夕会说出这样的话来，整个人在这个时候心里都开始不知道自己在想些什么了，那种时间段之中，那种状态之下，多少的高手都为之牺牲了，但是就连这场战争的原因难道都不能知道吗？

　　之前的大家，只是知道，这或许只是一场生存之战，同样是你死我活的战斗，但是，你仔细一想，不管是在哪里，在什么样的状况之下，生存，这都不可能威胁到朔天帝好不好？一个人类，却发动了这样的战争，不管是黑暗物质，还是按异魔几乎都被他一个人控制，如此的环境之中，不管出现什么样的情况也都不会放弃什么。

　　这样的手段之下，真的还会出现什么让你不能接受的事情不成？要是说之前有的话，那现在就真心让人无奈至极了啊。

　　林夕不会是那种无的放矢的人，这一点的，所有高手的心中其实都很是清楚，那这其中就一定会有着其他的隐情。

　　而这个事情不管是谁都不知道，难道这林夕自己的心中清楚的知道不成？好吧，这个时候的林夕给了大家一个这样的感觉，以至于，在这样的环境之中所有的高手都开始动容了起来，谁也都还是不清楚这到底算是什么，但是，却明明白白的想要知道，林夕的嘴巴里到底能够说出点什么，这，才是他们心中觉得最需要看到的，也是他们真正想要明白的一切。

　　而这一切，算是最后的秘密吗？说实话，这没有一个人的心中是完全清楚的，但是，在这样的环境之下，能够相信的或许也就只有林夕自己了不是吗？

　　那种层次，那种感觉，又如何会一步步走到现在这种地步呢？

　　林夕没有去说，大家也都没有去问，但是却都想要知道这所谓的最后秘密，而这个秘密是否残酷大家不是很清楚，却只能心中做好一切的心里准备。

　　因为这样一个巨大的秘密，若非是真正残酷到了一定界限，也都不会让现在的林夕都这般的凝重啊。

　　而这种凝重，难道还不能说明点什么吗？

　　或许，这个黑暗的真相，就是大家所极为不愿意看到的结果也都有可能，那种表情，那种状况，自然也就表现的很是明显了。


第1691章 万仙阵

　　“不知道你们可曾听说，史前遗迹之中曾今留下过一个恐怖的东西，那个东西只有人听说，却从来没有人看见过？也没有人得到过？”林夕在这个时候说出的这句话自己心中也都颇为无奈，这样的史前事情，说实在的哪怕就算是林夕在之前也都不确定，想要上心，这自然也就真了不可能的事情了不是吗？

　　但是，现在这样的状况却逼着自己必须要将这些事情结合到一起去，说实在的，在这样的时间段和环境之下，他林夕能够做到的事情很少很少，但是，却也必定会是一个十分足够的震慑不是吗？所谓的仙帝，本身就有自己的资源在哪里，在很多时候，这样的东西完全看不到终点，但是，这却并不能代表这等东西，这等层次就真的没有啊，林夕很是明白，在场的不少高手也都很是明白这一点。

　　大家拼命的想要在这个世界上存活下去这到底是为了什么？其实很是重要，也很是不重要，用林夕的话来说就是，哪怕就算现在自己已经进入到了仙帝的层次，不过也就都是沧海一粟而已，在这样的环境之中，做出何等的选择已经由不得自己了，自然，到了最终时刻，能够做到什么，这也就都成了你所不能想象的情况了不是吗？所谓的结果，看上去很是无奈，但是，却结合了所有人的努力，林夕不能够完全否定别人的努力，自然，自己也都不能否定自己的努力好不好，这一点上，不管出现什么样的层次和情况，这都将会很是有必要，在这样的时间段之中，能够有这样的必要，这本身就已经算是十分合乎情理的事情了。

　　“你是说，一个十分可怕的东西曾今降临到这个世界过，而且，一直也都只是个传闻不成？”古霓凰有些不敢相信这种话，但是，现在看林夕的那种表情，却不得不相信，自己算是的确没有听说过这些东西，但是，没有听说却并不代表就没有啊。

　　这本身就完全是两个概念，也是现在林夕真正能够做到很多都发给东西的真正想法，不管最终的结果将会是什么样的，不管，这个时候的他们心中到底在想些什么，这些手段，这些秘闻，都将呼是他们解开那所谓秘密的最大手段了好不好，在这样的手段之下，或许，不一定能够成功，但是，却也都分析到了一切。

　　“那和你放过他们这又有什么关系呢？”就算是秦舞阳，在这个时候也都是一头雾水，他不知道为何林夕会做出这样的决定，按照道理来说，要说最恨那些所谓的异魔，黑暗物质的高手应该是林夕自己啊，他可以说一直以来都是深陷其中，经历过无数仇恨的人，但是，这样一个存在却放过了那群高手。

　　这本身就存在了太多太多的不合理，以至于，在这种时候就算是你的心中很是无奈，或者有一种不可想象的想法，也都只能去猜测，要是林夕不说的话，这就没有一个人很是清楚的知道这东西到底算是怎么回事？要知道，到了后期，尤其是现在的这种时候，你除去无条件信任面前的这个林夕之外还有什么可能性呢？哪怕就算是别人不信任林夕了，自己这个做他未婚妻的人也都一定要信任啊，在这一点上，他的心中很是清楚至极，也就是因为这种层次，他才会无奈啊。

　　这个时候的这小子竟然就连解释都这般含糊，要不是他这话没有说完的话估计秦舞阳都会十分之着急，到不是怕林夕做错决定，而是怕所有的高手有些不理解好不好，这种不理解，可不是一般人能够拥有的人，他林夕能够一步步走到今天这等位置不容易，总不至于有了实力之后，就连最基本的名声都没有了吧？

　　秦舞阳很是在乎林夕的一切，哪怕就算是林夕自己不在乎的东西，秦舞阳自己也都十分之在乎，所以，她在这个时候为自家男人着急，这也都是情理之中的事情，毕竟，这年头，能够做到这些的人不多，也都不能一步步走到最后，至于，到底最终将会是个什么样的结果和层次没有一个人的心中很是明白，林夕没有说的情况下大家都不懂。

　　“那东西是真正存在的，也是我为何放过那群人的主要原因，而这一切的一切，因为的也不过就是三个字，你们或许听说过，也或许一个都没有听说过。”林夕在这个时候终究表现的十分严肃了，多少年来，自己追求的真相竟然是如此的，说实在的话，林夕的心中多多少少也都还是觉得有些悲凉。

　　但是，这个事情不是自己做出来的，自己就算是很是悲凉也都是毫无用处的，这点，你就算是不清楚，在这个时候也都必须要清楚。

　　到了现在这种层次和修为，当真就是你一句话便能够解决掉的事情吗？林夕并不是这样觉得的，所以，在这样的时间段之中也都只能一步步朝着前面去走，至于，最终到的是个什么地方，自己又将会面对什么，说实话，哪怕就算是他本身有着很是强烈的心机和一切，在这个时候也都还是有些不敢揣测，这就是他，一个看上去很是强大的存在，但是，内心，却是十分的脆弱，至少，在这样的情况和前提下，他才是最为脆弱的哪一个。

　　“什么三个字？”一瞬间，几乎所有的高手在这个时候都很是好奇了起来，因为，他们知道林夕是绝对不会无的放矢的那种人，这样的情况下既然敢和自己说出这些，那就表示他是真的明白了这其中的一切，也都是宣布这些事情的，而不是个你说出那些所谓的事情的。

　　这其中可是有着本质区别的啊，也就是这样，林夕，这个本身或许不会不被人看好的名字，在这个时候才算是真正的万丈光芒啊。

　　“万仙阵。”林夕在这个时候道也没有绕弯子了起来，他很是清楚，自己这三个字说出来之后将会引起多大的轰动，这之后将会是何等的恐怖，但是，现在的他却不能不说了，到不是因为这小子现在算是有底气的存在了，而是因为，在这样的时间之中哪怕就算是自己没底气，也都没有丝毫的退路了不是吗？

　　这才是最主要的，也都是林夕自己所最为看重的东西，至于，说出去之后大家会如何，这其实就都已经不重要了。

　　因为，在林夕的心中，这个时候的所谓战斗，所谓的极限战斗，都已经和这群人没有多少关系了好不好，这才是他最想要看见的一点啊，毕竟，到了这种层次，要是他们在出现一些牺牲的话，这不管是人类世界还是那些其他的世界都将会受到前所未有的冲击。

　　这一次的战争压根就不是生存之战，用林夕的解释来说就是压根的一点都不值得，这种层次，这样的事情，出现在这里，难道真的还不足够吗？

　　或者说，之前的林夕或许完全都不会意识到这一点，但是现在的他哪怕就算是不想要去意识到这一点也都是一件不可能的事情了，原因很是简单，在这个时候，三个字的重要性已经超越了他林夕的本身，只有将这一切都公布出去之后，自己才能够做自己想做的事情，自然，在这个时候大家也都不会反对不是吗，他本身就是一个很不想让大家担心的存在，在这个时候要是大家依旧还对自己十分担心，那又将会如何呢？至少，这不是他自己所希望自己能够看到的画面好不好？

　　现如今，决战即将开始，不管是对自己也好，还是对别人也好，这种层次之下的决战，其实都已经超越了所有的东西了不是吗？

　　果然，在林夕说完这句话之后，几乎所有的高手在这个时候那种表情都已经变成了完全的不可相信起来。

　　不少人并不是对这万仙阵一无所知，甚至于有很多高手都觉得自己应该是记忆犹新，为何？因为这玩野实在是太耗费别人的想法了，在很多时候，很多状况之下，这样的力量，简直就能够让所有的高手都为之动容好不好，万仙阵，那可不是简简单单的阵法那般啊。

　　一万个仙王级别的高手用性命先去填坑，求的只是一个人的超脱，这种近乎于残忍的方式，换成一般的高手可以说是没有一个敢去忍受的，但是，在这个时候却还是被林夕说出来了，不少的高手，这样的环境之下也都开始直接恍然大悟了起来，原来是这样，原来，这样的方式才是自己真正觉得最可怕的东西啊，本身，还以为这种事情不会出现在自己面前了呢，本以为，这个世界上不会有这般残忍的存在了呢，现在看来，这只不过就是自己的见识稍微少了点而已。

　　真正会咬人的狗是不叫的，难怪那个所谓的朔天帝会做出这样的选择，也难怪在这种战争之中双方之间会如此的惨烈，之前，这一切都想不明白的事情，在这个时候都已经完全想明白了好不好，一个万仙阵的存在，已经彻彻底底的将那对方和这全世界的所有仙王树立在了对立面，难道，这还不足够是他法定战争的理由吗？而这样的事情，真的就是大家的心中觉得很是容易理解的事情不成，说实在的话，这话要不是林夕说的话，那是绝对不可能的事情了。

　　“人啊，一旦进入到了仙王的层次，就已经可以和天地开始沟通，甚至于短暂的合作了，这点，你们自己都很是清楚，那我，现在就说说你们不清楚的事情。”林夕既然要说，那就必须要将这件事情完全说明白，要不然，这里每一个高手都不会真正觉得自己说的那些乃都是真的。

　　对于他来说，这样的层次其实和自己没有什么太大的关系，但是，始终自己也都是对方最大的威胁，这一点永远都不会改变，对于像是朔天帝这样的存在而言，他们一直以来都不是那种惧怕挑战的存在，甚至于可以说，在挑战之下还能够做出更多的事情来，但是，这却并不代表你不惧怕挑战就真的会去挑战很多事情不是吗？林夕之前是有资格和自己并驾齐驱的存在，所以，一直以来的他所做的事情就都是围追堵截，只想要在林夕没有完全成长之前，做好一切的事情将其彻底的杀掉，只是没成想，最终的林夕还是跨过了这样的环境，那就彻底的超出了他的认知了啊。

　　“据我猜测，这个所谓的朔天帝，现在也不过就是半步仙帝最巅峰的地步，和真正的仙帝相比较起来也不过就差临门一脚，也就是因为如此，多少年来的布局，在这个时候才算是真正的起到了作用，他想要弄出万仙阵，让自己进入到仙帝的层次。”林夕在这个时候表现出了相当强烈的那种味道。

　　哪怕就算是自己不明白自己为何一夜之家成功就进入到了仙帝层次的，但是，对于仙帝的了解，这却还是比这里的所有高手都要厉害的多，也就是因为这样一点，哪怕就算是他的心中颇为无奈，在这样是时间段之中，心中，却也多多少少还是想要真正弄明白这些事情不是吗？

　　一万个仙王是何等的层次，何等的困难，甚至于就算是林夕自己也都很难相信。

　　动用这样一个以天地为代价的阵法只不过就是想要成为真正的仙帝，说实话，林夕在这个时候要是说能够完全理解的话这也都是十分扯淡的事情，但是，就算不能完全理解，难道在这个时候自己还能够完全弄明白这其中的一些意义不成？

　　林夕知道这可能性不大，所以，明明知道这万仙阵或许不仅仅就是这些秘密的前提下，这个时候也都必须要说了。

　　说实话，在之前自己进入到仙帝层次的情况下，林夕是真正松一口气的，毕竟，对方半步仙帝巅峰的层次算是自己能够算出来的不是吗？

　　可是当你开始仔细回想这些事情之后，却发现这里面的所谓漏洞却是十分巨大的，这必定还有什么自己不知道的事情会出现，是不是结合到了自己遇见那山洞之中的一些秘密，这些，就算是林夕自己也都不是很明白，但是，这些真的很重要吗？至少，在这样的环境之下，林夕并没有觉得那些东西十分之重要，因为他的心中很是清楚的知道，只要自己能够解决掉这些事情，哪怕就算是真的还有什么很是逆天的秘密，这和自己也都不会有太大的关系，毕竟，这样的事情，这年头，很多存在的心中都还算是明白，自然，到了这种层次，自己要是说完全不能够理解这其中的一些东西的话，这也都是瞎扯淡的事情。

　　“竟然是万仙阵，难怪，难怪。”不少的高手在这个时候双眼之中出现了那种恐惧，实实在在的就弥漫到了他们的身上。

　　的确啊，这要一直都是那朔天帝设下的局，这一切可就当这不好办了好不好？在很多时候，很多状况下，这样的局面才是最为让你挑剔也都是最为让你无奈的啊。

　　很多状况，到了现如今这种层次都很难去解释为什么，可是，现在，林夕能够做到的东西却是绝对的很少，只有真正的发挥出自己实力之后，能不能斩杀对方，能不能做到最终的平静，这也都是大家的心中所不能知道，也不敢去想的事情好不阿辉哦？

　　毕竟，这年头，想要完全做好这些事情，这本身就是一件十分困难，甚至于可以说到了你不可想象的层次了啊。

　　林夕哪怕就算是进入到了仙帝真的就能够保证自己万无一失不成？说实在的，这一点，哪怕就算是林夕自己也都还是一样不敢保证，只不过，现在的这小子心里多少还算是有些底气而已，这一点，他的心中很是明白，到了这等层次，也都不会轻易的完全弄明白而已。

　　“看来，这件事情并不是你我想象之中的那般简单啊，但是，要对付那朔天帝，放走那些高手们，这却就成了必须要做到的事情了，我们也都不相信，林夕会因为这样的事情去骗我们。”终究，大家都还是选择了相信林夕，毕竟，对于他们来说，现在也都没有了其他的选择了不是吗？

　　林夕能够一步步走到现在，对于他们的那种实力评估，或者说是贡献已经明显的摆在明面上了，要是他想要放弃的话直接不管不顾，他们也都必死无疑了好不好，所以，现在对他们来说这根本就没有必要去忽悠他们，一个仙帝，真正可以用实力完全碾压的事情，要是弄的麻烦了，这换成是谁谁也都会多少有些不理解的啊，在这样的前提条件之下，又还有几个人的心中不明白的知道这个道理呢？

　　只不过，在这样的道理之中，大家的心思不一样而已，这其实很是正常，至少，在林夕这里并不觉得有什么。

　　也就是在说出这些话之后，这小子也都终究算是松一口气了，这种感觉，仿佛比自己在战场上要了一个仙王的性命还要来的辛苦好不阿辉，到了他这样的层次，其实身体上已经无所谓了。

　　但是，心里上要是说一点都不累的话这也都是谁都不会相信的事情啊。


第1692章 绝仙计

　　“他是我这辈子见过最危险，也是最阴险的人，所以，林夕说的这些，八成是真的。”古霓凰用很是无奈的语气说道。

　　要是有选择的话，他是绝对不愿意看到这样的事情发生在自己面前的，但是，现在这些层次，这样的状况却容不得自己这般了，哪怕就算是多想一些，心中也都一副很是难以相信的感觉能够做点什么呢？说实在的，事情发展到现在这种层次，弄到这样的状况，古霓凰的心中很是不舒服，但是，始终也都觉得这样的情况并非就是不能解决掉的好不好，林夕在这里，自家的兄弟姐妹们也都在这里，难道，这还不足够不成？

　　好吧，其实就算是林夕一个也都算是足够了，但是，古霓凰却始终还觉得自己想要在做点什么，毕竟，这严格意义上来说，那朔天帝还是自己父亲的义子，在很多时候要是说她的心中和秦舞阳的心中一点所谓的愧疚感都没有的话，这也都是一件不可能的事情不是吗？

　　多少年之间，多少年的一些事情，其实本身就有着大因果在里面，但是，这样的时间段和状况之下他们的心中直接给忽略掉了而已，到了现在，已经不能完全忽略掉这样的事情了，既然如此，还不如一点点的将这些都给剥离开来呢，哪怕，这个时候的林夕似乎已经没有其他的办法让他们参与到战争之中来了。

　　且看这个小子的表情也都不想要他们参与到这场战争之中来了，所以，到了这一步，其实就已经完全说明问题了不是吗？所谓的最终战斗，这林夕是绝对不会让他们参加的，不管是为了这个世界也好还是为了他们自己也好，要知道，那所谓的朔天帝，这也都还是会恼羞成怒的不是吗？到时候，他们的危险可就更为激烈，甚至于很有可能就会直接亲自出手了啊，这样的环境之中，除去给那阵法带来一些所谓的能量之外，毫无效果。

　　现如今用林夕的话来说就是，段时间之内自己想要压制对方也都还不是一个多困难的事情，但是，一旦变故出现了，那自己在想要压制对方这可就成了一件不可能的事情了啊，在这样的前提条件之下，做出何等的事情来都不算是十分过分，但是，要是真正的搀和到这种事情之中来的话，这最终的结果将会是如何的，这可就是大家的心中也都不是很明白，或者说不是能够明确的事情了好不好？既然，已经走到了这一步，已经开始一点点的弄出了这样的事情。

　　林夕肩膀上的担子就没有人可以替他，因为他是仙帝，也是现在唯一他们这个阵营之中的仙帝，不管出现什么样的条件，这就算是天塌下来，也都必须要他盯着，不是因为这个小子就是想要出风头，而是，自己要是不顶着的话，其他人压根就没有一个可以顶得住的好不好？这样的条件之中，你又能够如何呢？

　　就只能在这个时候看这样的情况一点点的开始发呆，毕竟，这年头做出这样的牺牲本身也都是很值得的，至少，在林夕这里，这算是一件颇为值得的事情。

　　也就是因为这一点，林夕的表情变得十分之严肃了起来，不管最后的结果将会是什么样的，不管，在这种时候大家的心中是如何想的，他都已经没有其他的可能性做出其他的事情来了，这个世界，这个让自己一直都十分热爱的世界本身就是属于自己的坟墓好不好，只不过，在这种坟墓之下，他林夕能够做的事情并不是很多，也就只能凭借自己那些实力，在这个时候做到别人做不到的事情了而已。

　　而这种层次之下，想要过自己这一关，这貌似也都不是一件容易的事情啊，只要这样一想，林夕的心中，这也都还多多少少有些开心了起来。

　　这年头，谁不想要去做那个左右局势的存在？但是这个世界真正可以左右局势的存在又有几个呢？

　　林夕能够一步步爬到现在这种位置，这就已经算是十分惊人，或者说是十分可以满足的了，虽说，现如今这些事情还没有完全解决掉，虽说，在这样的情况下他林夕也都没有万全的把握将这些事情做的太好。

　　“可既知道了他的阴谋，那我们就绝对不能上当，所以，这一次的事情，只有在我解决完之后，你们才能够安心或是出手，这一次，这个事情没的商量。”终究，林夕在这个时候展现出了自己前所未有的霸气，因为，在这样的时间段之中自己要是在不展现出点什么的话，还真就不能震慑群雄了不是吗？

　　对于他而言，这可也都是一件十分之重要的事情好不好，至于，最终的结果将会是什么样的，在这样的情况下自己想要做到点什么是不是真的那般容易，这些，林夕其实本身就没有想太多，因为，想太多的话也都不会有太大的用处不是吗？

　　这，这种时候，绝仙计这样的事情，自己想要破局就必定只能是自己一个人，这乃是之前的林夕进入到了仙帝层次之后第一时间就想到的事情，也都是决定了的事情，毕竟，对他而言，现在的对方哪怕就算是所谓的半步仙帝，也一定不会有自己想象之中的那般好对付好不阿豪？

　　多少年的超级高手，真的要是发飙起来，这样的结果又如何是一个简单的存在可以去想的呢？

　　说实在话，林夕不想要将事情完全幻想成一个自己必定处于劣势的地步，但是，在知道了那山洞之中的一些秘密之后，他却也还是确定了，这年头，一切的事情，哪怕就算是明面上给你看的已经天衣无缝的事情，要是说一点意外都不会出现的话，这也都是一件不可能的状况。

　　至于意外是不是真的可以要了你的性命，是不是真的能够让你一步步走到毁灭，林夕的心中并不是很清楚，但是这样的准备要是都不做的话那就不可能了。

　　他不想要当那最后的屏障，但是，现在这样的情况下自己却就开始必须要做这样的屏障了，心中无奈，甚至于在这个时候颇为不敢想象起来，可是就算是这般，这小子自己也都还是坚定了自己的信心，因为，不管怎么样，到了现在这一步，一切的十七分都已经不是你一个人想要弄出来就能够弄出来的了啊。

　　所谓的绝仙计，要是真的成功了将会如何？自己现在的修为能够压制那朔天帝吗？真的要是不能压制，自己一个人前去和自己身后所有人都会和自己一起去，这将会是个什么样的区别和场面呢？这些，现在的林夕都要想到，至少，在这个时候不能完全的含糊。

　　虽说这个家伙在之前似乎已经做好了一切含糊的准备了，虽说，他一个人前去的危险比所有人一起前去，这要大得多，但是，他却可以做到不管不顾，因为，不管什么样的层次，和什么样的状况，对于自己而言，现在最重要的还是解决掉面前的事情。

　　好在，这个情况下，或许事情不会和自己想象之中的一样难做，甚至于会比自己想象之中的要乐观很多，这或许也就成了他林夕的底气了不是吗？

　　虽然，这样的底气看上去是那般的滑稽，甚至于就算是林夕自己的心中也都不知道该如何去说，可始终也都还是自己的一份底气啊。

　　不管怎么样，只要有这样的信心在哪里，那一切都将会变得好说的多，哪怕，很多时候，对自己而言，这样的状况或许会出现一些变化，甚至于很大的变化，绝仙计这种事情却也还是他所完全不能体现出自己能力的，自己就只能去阻止。

　　在事态还没有完全发展到超出自己想象的前提下，做出这样的努力，这难道就真的不是自己所想要的不成？当然了，现如今这些事情真要是说明白的话，这或许将会是一场很大的战争，可是，林夕想要自己一个人扛下去，估计那朔天帝也都会在完全实施计划之前去对付自己，这双方之间的一拍即合，甚至于都不用说了啊。

　　“你是想要自己一个人顶住这样的压力，一个人前去面对朔天帝和他的所有手下不成？”终究，在个时候，那秦舞阳还是很无奈，甚至于很是担心地说道。

　　林夕现在是一个仙帝这一点都不假，大家都可以感受得到，甚至于，很多人的眼里都以为这朔天帝不过就是一个半步仙帝而已，但是，那种所谓的凝重，却也从来都你妹少过。

　　为何，原因其实很是简单，那就是因为双方之间根本就都有着不为人知的底牌，都是那种不到最后时刻不会将自己的所有的底牌掀开的存在，在这样的情况下，哪怕就算是做出在多的事情这其实也都是没有多少用处的，既然如此，朔天帝在不想死的情况下做出来的事情将会何等可怕，这可就也都是大家的心中不名知道的事情了啊。

　　秦舞阳的心中很是简单，只要自己的男人能够一直这般活下去就可以了，但是，现在看来，这本身十分奢望的想法，或许，这根本就不看实现也都是不一定的好不好，到了这样的层次，的确能够做到很多东西，但是却也还是不能左右这个世界不是吗？

　　哪怕就算是林夕已经表现出了很多那种其他的状况了。


第1693章 来人

　　只有当你真正坚定了一切心思之后，那种强烈的眼神才能够灼烧别人。

　　哪怕就算是一个仙帝，在这个时候所表现出来的那种骇人眼神，说实在话，也都让人觉得浑身上下是一片的火热，很是显然，这并不是他林夕用了所谓的能力，而是，在这个时候几乎所有的高手都可以感受到这小子浑身上下所散发出来的那种极端的情绪，这样的情绪，一旦完全弥漫出来将会是个什么节奏，大家的心中都不是很清楚，但是，却清楚的知道，这一次林夕的决定，没得商量。

　　因为，这不单单是为了他自己做的决定，而是为了大家，保存实力，这留下最后一招，对于各种高手而言都将会是十分重要的，而这样的重要，在很多高手的眼里或许会让你很是不舒服，但是，却也依旧只能如此。

　　难道说，事情发展到现在这种层次之后，他林夕就真的不懂其中的奥妙了不成？很是显然，这乃是一件不可能的事情，他之所以依旧如此选择，其实就是因为这样的选择乃是自己必须要做的，不管是为了自己也好，亲人朋友也好，还是为了所谓的全人类和妖族也好，都必须要这样做。

　　自己成进入到了仙帝之后就必定会有这样的资格和担子，这乃是他不管愿意接受还是不愿意接受，都必须要接受的事实，而这样的事实，在别人的眼里，或许的确有些可笑了，但是，林子自己却绝对不会觉得这乃是一件可笑的事情。

　　“真的只能你一个去？”秦舞阳依旧还是有些不甘心，因为他对异魔，对黑暗物质的仇恨已经到了前所未有的高度，现在林夕说不能杀，自己就不能杀，说实在的，要是说一点所谓的不服气就都没有，那是不可能的事情了，但是，一切都要以大局出发这样的道理他的心中也都还是很懂的，所以，纠结啊，但是却没有丝毫其他的办法。那种感觉实实在在不是一种很好的感觉。

　　“我必须一个人去，何况，留下那群家伙，不单单是因为这些，同样的，对人类也都还是有好处的。”林夕嘴角终究出现了一些笑容，因为她很是清楚，这一次的事情自己算是必须要做，也都只能自己去做了。

　　哪怕就算是秦舞阳和古霓凰都已经完全妥协的情况下，还有谁能够反对呢？既然，都已经到了这一步了，林夕索性将自己的一切都说出去好了，心中想的，那些所谓的秘密，都是如此，这个小子从来都不是一个想要青史留名的存在，但是阴差阳错之下，现在的自己必定要走上这条路了。

　　前方的路，只能是自己一个人走，哪怕就算是在出现一个仙帝这也都如此，所以，或是成功，或是失败，这和别人都没有什么太大的关系。

　　总归还是要给人类世界，无边界海妖族留下些火种吧？要是真的失败了这无话可说，反正早晚也都是个死，但是，现在这样的情况可是完全不同的，以至于，你就算是想死，这也都不定就真的能够去死好不好，这点，大家的心中明白之后，也都只能这般了。

　　“好处？那可是我们致命的死敌啊，哪怕就算是没有朔天帝，多少年之后，这样的敌人也都依旧还是会卷土重来吧？”现在轮到那些高手们一个个都想不通了，在他们的眼里，林夕成功的可能性还是很大的，只要直接要了那朔天帝的性命，将一切的事情都给解决掉，那在来面对那些高手，那些异魔和黑暗物质，这就将会是一件十分得心应手的事情了，但是，现在听他林夕的语气，似乎完全没有这样的想法啊。

　　不是暂时性的放过那群家伙，而是真正的想要放过，这可就令的所有高手都极为不解了起来好不好，这算是怎么回事？难道说这小子真的不喜欢这样的战争，甚至于对人类的未来没有多少规划不成？要真的是这样的话，这人类想要完全发展起来，无边界海的妖族想要发展起来，这可就颇为困难了啊。

　　不管是什么样的世界，也都不敢永远都在面对所谓的战争，这乃是大家都希望和平的主要原因，但是，这个时候的林夕明显不是这样想的，那种感觉，自然也就变得无奈，甚至于有些愤怒了起来，你丫就算是仙帝又能如何？难道就能够做出别人不能决定的决定来不成。

　　要是所有的高手都直接反对，你却一意孤行，这和朔天帝又有什么区别呢，朔天帝只不过是偏向于另一方，而你偏向于咱这里而已，没有区别。

　　说实在的，大家其实在之前就已经想过，林夕在进入到了仙帝层次之后将会是个什么样的情况，现在看来，这个家伙不单单是本身实力上完全超脱了啊，哪怕就算是心里也都超脱了，难道，他已经不将自己当成是一个人类了不成？只要这般一想，不少的高手愤怒，这也就都不是没有道理的了好不好？在这样的状况之下，说实在的，大家心中开始一点都不理解起来，到也都算是在情理之中。

　　“很简单，你们有没有想过，不管是无边界海，还是九霄世界，要是真的将那群异魔，那群黑暗物质完全消灭在了这里，之后的你们，又将会何去何从？”林夕一笑，之前自己或许没有想过这样的问题，但是现在哪怕就算是不想也都不可能了，因为，人类和妖族，这样的生灵都将会是有惰性的，一样也都有着极为强烈的侵略性，这一点，是大家心中都很是明白的事情，在这样的情况下，他们没有了对手，没有了种族之间的那些敌对，将会是个什么样的情况呢？

　　和乃是显然，这必定不是陷入到了无穷无尽的内斗之中，就是在没有了半点的前进动力，这样的结果，是他林夕想要看见的吗？很是明显不是嘛，所以，在这样的时候，哪怕就算是他林夕在胜利了之后会选择出手一番，也都不会将这异魔赶尽杀绝，因为，总归还是要给后面的人类留下对手的，要不然，不管是九霄世界还是这个所谓的无边界海，都将会是十分的没有未来，没有前途。

　　其实这一点，或许有很多的高手都想到了，但是，却因为被仇恨蒙蔽了双眼，不想要去想这样的事情罢了，可是，别人可以不想，但是他林夕却不能不去想这人类的未来，这就是他，一个看上去或许就连一定的用处都和少的人，却必须要做出来的决定，多少年，多少的事情，要是在这个时候依旧不能做到的话，这自己一直的修炼，一直的保护又有何意义呢？

　　他不想要等到彻底的胜利之后，不管人类还是那些其他的高手就没有了前进的目标，也没有了思想，这样的话，比人类彻底的灭绝，这还要来的可怕的多好不好？林夕能够说出这些，大家的心中自然也都明白了起来，一个个低下头，开始沉思了其阿里。

　　要是有可能的话，大家都想要将自己的对手碎尸万段，甚至于斩尽杀绝，但是，这真的可能吗？就算是有可能，这又如何善后呢？

　　这乃是之前的大家都没有想明白的事情，现在林夕将这个纠结的问题直接弄出来了，大家的心中，也就都必须要做出一定的选择了好不好？

　　那种心态，或许并不能算是这个世界上最为厉害的心态，却也足够大家不知道想多少年的了。

　　“不愧是主子都十分忌惮的高手，现在看来，主子的忌惮，也都还是有根据的啊。”忽然之间，就在林夕发出质问的时候，只听见这天空之中忽然出现了一个很是犀利的声音。

　　在那一瞬间，几乎所有的高手都开始紧张了起来，仙王大圆满，竟然又是一个仙王大圆满。

　　在林夕放过了一个之后竟然直接还能来，这是活腻了不成？

　　所有人的心中都是这样的想法，毕竟，现在的林夕想要一个仙王大圆满性命的话，也不过就是一挥手便就能够完成的事了。

　　“还敢来？”无数的高手在这个时候表现出了强烈的恨意，要不是现在还有一个林夕在那盯着在的话，估计之前的林夕所说的每一句话就直接被他们忘记了，这个时候，杀戮，才是他们唯一心中所觉得自己需要坚持的事情好不好？

　　也就是因为这样，在场不少的高手，在这个时候心中都开始有些笃定了起来，不管怎么样，林夕说的这一些也都还是自己必须要考虑的好不好，所谓的战争，战斗，真的就是那般容易能够做好的事情吗？要透过现象看本质，而这个时候的本质其实很是简单，那就只能是放过。

　　或许，没有几个拥有如此豁达的心态，但是，这样的心态也都必须要去弄明白，明明白白的在这个世界上走一遭，这才不辜负大家心中的那个世界不是吗？

　　或许，就算是他们也都没有想到这般深层次的事情，但是，现在的对方却还是来人了。

　　不管是送信，还是弄出去其他的事情，说明朔天帝已经出招了，自己，也就是林夕必须要接下来才成。

　　真正的巅峰对决，这个时候才算是真正些准备开始了。


第1694章 独身一人

　　聪明人和聪明人之间的对决绝对不会是一般人能够想象的简单。

　　林夕和那朔天帝之间其实就算没有什么交流，也都完全互相知道对方的心中到底在想些什么，就比现在，这看上去完全不能比的战场上，林夕想要找一个十分安静的空间和对方直接来一场生死之战，顺便解开所谓的疑惑，对方，也都一样不想要在真正自己展现出所有秘密的时候被别人看见。

　　对于林夕来说，这场战斗不可表面，对于那朔天帝而言这场战斗也都一样不可避免。

　　林夕只有解决掉了朔天帝，才能够恢复当年自己所需要的东西，也都才能够胜利。

　　而同样的，现在的林夕已经成为仙帝，已经是那朔天帝头上的一座大山，要是这做大山不被搬出去的话，那最终的结果就之能是自己彻底的失败。

　　所以，一个人前来到底是做啥的，这林夕根本就不用猜想都可以知道，在这个时候，自然也就都没有拒绝的理由了。

　　且看身后那些一个个都十分担心的家伙，林夕的嘴角出现了一丝微笑，这乃是自己和朔天帝之间的事情，也可以解释为这世界上最强二人之间的对决。

　　一场蓄谋已久的战争，在这个时候竟然以这样怪异的方式结束，说实在的，林夕并不知道这算是个什么样的破事，但是，却很是明白的知道，在这样的破事之下，才是大家心中最想要看见的世界，也就是因为在这个世界之中，大家，才会出现所谓的希望啊。

　　只有当你真正明白这个意义的时候，心中才会真正做出属于自己的决定，林夕并不觉得这样做，乃是没有意义的，甚至于觉得只有这样解决才是最合适自己和朔天帝，或者说最合适这样一场战争结尾的事情，他不知道，这一次走了之后自己是不是真的就还能够回来，是不是最终还是陨落了。

　　但是却知道，这一次的自己必须要走，也必须要参加到这场本身就惨无人道的战争之中去，那怕就算是出现在大的变故，这样的事情也都依旧还会存在。

　　朔天帝啊，一个本身对自己而言绝对很难高攀的存在，现在，自己却站在比他还要高的一个层次之中去了，难道，这朔天帝真的就那般的不中用不成？

　　林夕甚至于就连想都没想直接苦笑摇头否决了这样的想法，来玩笑呢，这样的存在要是都没有用，或者说是不中用的话，那自己又能算是什么呢？

　　相比较那山洞之中记载的东西，的确，自己和所谓的朔天帝也都不过就是两个比较强壮一点的蝼蚁罢了，但是，蝼蚁也有蝼蚁的生活，蝼蚁的坚持，这是别人很难想象，但是自己却必须要记住的事情。

　　难道说，就是因为自己接触，或者说知道还有一个更深层次的存在，就真的可以不管不顾，甚至于完全忽略掉这样的战争了吗？

　　林夕并不是这样认为的，一直以来，对他而言，进入到巅峰的兴趣也都不大，至于，自己到底是随波逐流还是一步步走上最为逍遥的地步，这一些的一切，其实都很难真正的解释起来，因为，不管怎么样，现如今的自己都已经站在这个世界的最巅峰了，哪怕就算是还有可以威胁到自己存在的高手，但是，始终，在这个世界上，自己也都只能尽力不是吗？所谓的战争就是如此的残酷，但是，却也同样能够给自己一定程度的安慰啊。

　　这样的时间之中，林夕坚定了自己的信心，不管出现什么样的情况，在这样信心的弥漫之下，他都不能够做出更为激烈的手段和选择，这，其实也都是一种很深层次的所谓争斗，只不过，要看你如何去想了啊。

　　这本身就是一心照不宣的事情，自然，到了现在这种层次，人家能够派出一个人前来告诉你方位，这就已经算是很有收获的了，对于林夕来说，所谓的战争，所谓的一切，其实都无所谓，重要的还是自己所需要做出来的那些手段和东西来，最终的结果是胜利还是失败，这也都一样并不是最重要的。

　　重要的是，自己作为一个人类，作为一个仙帝，就必须要承担自己需要承担的那些东西，在这一点上，哪怕就算是做出在多的改变来，这也都还是一样。

　　若不是这样的话，他又如何会在这个时候弄出现在这样的事情来呢，要知道，自己现在要是凭借仙帝的能力不问世事，真正完全逍遥的话，那是绝对不会有问题的，想要保护自己的亲人朋友的话，只需要和对方谈判一下，最终也都一定会成功，这一点保证，林夕还是有的。

　　要是有可能的话那朔天帝又如何会愿意和一个真正的仙帝敌对，甚至于爆发出自己所有的所谓底牌呢？这本身就是一件杀敌一千自损八百的事情，从来都没有胜利者，这个历史，也都从来都不需要失败者。

　　真正可以和平下去的情况下林夕也都不愿意去战斗的，但是，这所谓的万仙阵是在是太过恶毒了，以至于要让这个世界上的所有高手都断掉所有的根基，这样的情况，乃是他林夕所完全不能接受的，同样，那个朔天帝也都不能接受自己身边竟然拥有一个实力和天赋都不下于自己，甚至于比自己还要强的潜在危险存在，所以，这样一场战争，看上去是很无所谓，却也都变成了不可避免不是吗？这就是现实，你不能不去接受的现实，也都是你必须要去承认，且做的事情。

　　所谓的一切看上去就都是这般的紧张，难道说，到了现在这种层次他林夕还能够出现其他的办法不成？这显然是一件多少有些不可能的事情，所以，到了现在这一步，林夕能够做到的事情也都开始变得极为有限了起来，多少年，多少事情，都将会是这样的手段和状况，但是，你我却毫无改变的办法。

　　会心吗？说实话，林夕在走上这条路的时候就有点了，但是，这个时候却还是不是灰心的时候，这对谁而言都将会是一场最后的考验，这做人嘛，就始终还是需要有始有终的，林夕很是欣赏这句话，在这个时候一切也都还是按照这句话去说的，这才是他，一个本身宁折不弯的存在，在这个时候却做出了最后属于自己的一件事情，难道，这就不是他林夕的一个骄傲不成？说实在的，林夕一直都觉得自己乃是一个骄傲，哪怕就算是到了现在这种层次也都还是一直这般觉得的。

　　不管是什么样的经历，都将会有最后的终点在等着你自己，林夕感觉到这一次的自己是踏上终点的最后一次走了，但是，那种前所未有的自信和无所畏惧的笑容，却始终还是出现在了他的脸上，不管出现什么样的情况，自己这份自信都永远是自己最大的武器，不管，最终的结果是什么，不管，在这个时候他是否心中真的紧张，这些，在这钟层次下，都已经变得不重要了，重要的是，所谓的较量，最后的秘密，展现在自己面前的时候自己将会是个什么一样的态度，这，才是他最为坚持，也就是最后一丝坚持之中最为主要的东西。

　　一步步走进了那裂开的虚空，林夕的表情自始至终如一，似乎就好像是在赴宴一般的轻松，但是，看在所有人，不管是人类还是异魔的眼里，都是那般的可怕。

　　现在已经没有几个人不知道这乃是一个货真价实的仙帝了，真正这个世界站在最顶端的存在，很多人的心中都觉得，这样的人，不管怎么样都已经不应该出现在这个世界上了好不好，一旦出现，那就将会是全方位的碾压，在这个世界之中不可能有人是他的对手，这样的气度也都的确足以弄来了很多东西。

　　说实话，在知道林夕乃是一仙帝的时候，不少高手的心中那乃是十分之紧张的，那种感觉，前所未有，可是现在，看到这样的状况，你就算是真的紧张又有何用呢？好像你紧张这件事情就和你没有多大关系一般，这又如何可能？

　　既然已经走到了现在这一步，已经一步步吧自己逼上了绝路，那就必须要做出一定的事情来，虽说，这个时候一个仙帝的出现，你就算是想要做出点事情来这似乎也都只能被玩死，但是，那种心态，那种状况，却也还是始终表现在了你的面前不是吗？

　　所谓对战争其实很多时候就是如此，你心中哪怕就算是在怎么无奈，在怎么去想那些事情，这些也都是不可避免的好不好？

　　眼睁睁的看着林夕消失在了这里，甚至于一点那种波动都没有，不少的高手，在此刻，心中才算是彻底的松一口气了起来。

　　不管最后的结果将会是什么样的，在这个时候大家又将会如何，这样的层次之下，你能难在做出一定的决定来，因为，在那仙帝的眼里，你不过就是一个可以随意捏死的蝼蚁，你就算是有在多的想法又有何用呢，你就算是在怎么强壮又能如何呢？还不一样只是一个蝼蚁吗？

　　这个时候的林夕，表现出一代宗师的样子来，其实也都很是正常，自己乃是一个不折不扣的仙帝，这一点，从来都没有改变过，在这样的环境之下也都依旧不可能会被改变什么，这难道还不重要吗？

　　其实已经十分之重要了，所谓的仙帝，所谓的实力，在这一刻完全展现出来对自己才算是最好的事情啊。

　　一个古战场一般的空间，这里已经不存在丝毫的生灵了，林夕看到这一幕，嘴角却开始出现了一丝笑容，仿佛，这才是自己应该在的埋骨之地，这才是自己真正需要的地方一般。

　　且看到这一幕，整个人的表情或许还是不会起到一定的变化，但是，内心之中的那种激动，也都开始闪现出来了好不好？

　　自己前来，这哪怕就算是对仙帝而言也都是极为恶劣的环境之中，说实话，要是没有一定的勇气的话，林夕还真就不太能做出这样的事情，但是，现在，这一切都表现的很是明显了，所谓的战争也都一定会在这个时候来一个了结，这难道不是自己一直都梦寐以求的事情吗？

　　之前的林夕还觉得自己不会那般的渴望，但是，到了这个空间之后，整个人都开始变得渴望了起来。

　　最后一战，到底是谁将会胜利，这些所谓的谜题到底是谁能够解开，这些可都是自己所需要在这个时候一步步检验的事情啊，或许，到了最后，这一切都将会表现的很是明显，谜题也都会解开，但是，这却建立在自己拥有那般的实力前提下好不好？

　　这一点，要是你都还是一样的不清楚的话，那才是真正的有辱风度呢。

　　“这到是个不错的埋骨之地，要是当真输了，拥有这样一个地方，到也都算是一件好事了不是？”林夕的嘴角出现了一丝笑容，不管怎么样，现如今这种程度，他的心中也都开始有些感慨了起来。

　　到了这一步，经历了这样多的事情，林夕对死亡，陨落，其实已经不算是什么看重的事情了，他相信不单单是自己，自己现在的对手朔天帝或许也都是如此。

　　一辈子的事情到头来一朝成空，这样的事情在这个世界之中难道真的就还很少不成？

　　不少，甚至于可以说很多很多，所以，林夕不会在乎自己这一次到底是失败还是成功，自己是死亡还是存活，哪怕就算是有丝毫同归于尽的可能性，他也都会第一时间毫不犹豫，因为，面前这是个祸害，自己只要除掉了这个祸害，其他的东西，无所谓，也都一样还会保护自己的亲人朋友甚至于人类不是吗？

　　他不是那种大公无私的人，但是，却也是那种明显知道不可为却必须要为之的人，这才是他的性格嘛。

　　看上去是一个混不吝，但是心中却始终都还有自己的坚持，难道这些坚持在别人的眼里就真的一文不值吗？

　　或许，在这朔天帝的心中的确是如此的，但是，林夕却将其视若珍宝，比自己手中的各种仙器，各种宝贝都要价值重的多。

　　因为，思想这种东西并不是你想要创造就能够创造起来的好不好，那需要绝无仅有的经历，需要你不曾想象的各种事情，而这样的情况下，你当真就能够做到那些事情吗？林夕看着这样一个好地方，心中开始感慨，甚至于预算自己是否能够走出，这到也就成了所谓不可避免的情况了。

　　“最终战场，不过多多少少有些冤魂遍地了啊。”林夕一步步走在这战场之上，脚下开始一点点的生长出一些花草。

　　原本完全空寂的战场之上，在林夕踏入的那一瞬间，却带来了不少的生机，或许就是这种生机，这种状况，给林夕了一种前所未有的底气吧？

　　这样的时候，他的表情和之前并没有什么不同，但是，整体而言，却给人了一种真正世界主宰的感觉，哪怕就算是看上去并没有什么，这样的感觉一旦弥漫，这个世界的法则也都一样会随之移动，让人有一种完全在其中的错觉。

　　其实说实话的话，现在的林夕，是真正可以掌握这个天地的存在，不管哪一种举动，都蕴含了无数大道的痕迹，哪怕就算是他自己也都觉得自己力量强大无比，以至于不管出现在什么地方，做出了何等事情，这一切的一切在他哪里都将会是最为理所应当的。

　　但就算是这般，他的心中依旧有一种很是不好的预感，仿佛，在这个时候自己孤身前来，这最终的结果就一定会是失败一样，这样的预感很是来的没有由来。

　　但是，在这个时候却成了林夕唯一可以判断这一次事情的主要方向，难道，在这样的时间段之中自己还能够陨落不成，这或许他自身有些不相信，但是现在看来却是一个很大的可能，哪怕就算这样的可能在其他人看来，都将会是一个笑话。

　　有些事情，发展之后你才会知道所谓的结果，也只有在你真正明白了一切之后，才能绽放出最美丽的花朵。

　　林夕能够走到今天这一步，的确很不容易，但是，却并不代表他就真心没有了过去，没有了未来，哪怕就算是杀，他也都想要杀出一个未来，这样的情况下，不管时是付出什么样的大家，都将会在所不惜，也就是因为这一点，在他的眼里，这一切，才是自己最需要去守护的。

　　并不是守护什么所谓的人类，所谓的高手，所谓的一切，而是守护自己的心，只有自己的心依旧还在的时候，他的一切守护，才算是变得有意义不是吗？

　　他朔天帝之所以能够走到今天，不也就是因为没有好好守护住自己的心吗？林夕什么样的人都可以做，却唯独不能做那种就连自己的心都不能守护的人。

　　在这样的时间段之中，想明白了这一切，那一切的秘密，一切的东西，对他而言，都将会是毫无根据，也都是毫无可比性的。

　　或许，也就是因为这样，现如今的他才会表现的这般激烈，这般让人觉得无奈吧？

　　这就时是自己的命运啊，越是强大，就越是迷惘，越是不知所措。


第1695章 朔天帝的秘密（上）

　　了无生烟的地方，或许会是一切都开始的地方，也都或许会是一切都结束的地方，这里，对于林夕来说或许没有什么特殊的意义，但是，对于别人而言，尤其是朔天帝而言，这一定是有着什么样的意义才会被他选做战场的好不好？

　　毕竟，对于朔天帝来说，自己可能也都不确定自己能否在这个世界上依旧的存活下去，自己是否还能够胜利，也就是因为这一点，这场所谓的战争，其实爆发的不过就是没有半点意义啊，林夕知道，是这样想的，别人的心中其实也都很是明白，也都是这样想的，活下去，总归还是需要有着一定意义的不是吗？林夕是靠的信念，而那朔天帝，或许也就是那么一丝成功的可能性了。

　　成功进入到仙帝境界，这就是他的执念，一辈子都改变不了的执念，在这样的时间段和环境之中，他却一直都求之不得。

　　忽然间，这个世界出现了另一个高手，用自身的一切告诉你，你不能得到的东西在他这里不说不废吹灰之力吧，却也并不是特别的难，那种极端性的状况发生之后，很难想象，朔天帝将会是一个什么样的心情，双方现在在一般的情况下差距还是很大的。

　　尤其是在林夕进入到先帝的境界之中之后就更是如此了，半步仙帝，仙帝，仅仅一步之遥，但是在整个大纪元之中他却一直都在这里面徘徊，这难道还不能说明什么吗？

　　当林夕感受到一股股强烈的劲风开始私掠到了自己身边，用一股股很是不能想象的气势出现在自己面前的时候，朔天帝的身影，也终究还是浮现在他的面前了。

　　没有仙帝的排场，也没有带一个所谓的高手，因为，他很是清楚的知道，这个时候带什么人，做出点什么事情都将会是毫无意义的。

　　林夕同样是仙帝，还是一个真正的仙帝，你带几个仙王大圆满，仙王极限级别的高手来这还都不够塞牙缝的呢，甚至于人家挥挥手就给解决掉了，你就算是想要有所动作也都不活是图怎烦恼罢了，在这样的前提条件之下，还能出现什么样的事情呢。

　　说实在的，在朔天帝出现的一瞬间，这样的状况，才算是对林夕一个最好的交代，也都是林夕之前就已经完全明白，或者说是可以想象的到的事情。

　　发展到现在这种层次，这样的痕迹，不管出什么样的状况，不管是对手是谁，林夕，朔天帝都能够保持一定的淡定，因为，他们都很是清楚这乃是最后的决战了，你本身的实力有多少，有多少底牌，这都乃是固定的，所以，不管你知不知道，不管你在之后是否是真的成功或是失败，多多少少，也都带着一些注定的色彩，只不过，你渴望成功，也不觉得自己会失败而已。

　　林夕何尝不是如此呢？在这个时候表现出了相当的淡定之后，这样的表情就从来没有变化过。

　　决战，最后的决战，当真会变得十分火爆，或者说是双方之间完全没有缓解，你死我活的地步吗？

　　你死我活是必须的，不管是谁，都没有办法在这个时候产生所谓的妥协，但是，却并不代表，在这个时候就真正的可以注定一切。

　　林夕拥有十分强悍的实力，但是，本身的底牌却是已经差不多完全掀开了，在这样的时间段之中，隐藏力方面，这乃是出于劣势的，但是，却并不代表这一次的自己就必输无疑了，这一点，他的心中很是清楚，对于自己的那种手段和一切，也都很是明白，不管怎么样，到了这种层次，这样的事情，却也还是必须要经历的不是吗？战争，本身就是如此的残酷，不管是为了自己也好还是为了别人也好，在这样的残酷没有完全结束之前，都是不能做出任何的事情的啊。

　　对于林夕而言是这样的，对于这个对手而言，其实也都是这样的，所谓的实力，所谓的一切，难道到了这种层次和前提下，就已经完全变的无用了不成？

　　林夕站在这里，就看着对方，在这个时候心中到底想些什么没有人的心里清楚，但是那种眼神，却也始终表现出了相当强烈的霸气，因为，自己乃是仙帝，哪怕就算是刚刚进入还不适应，却也还是十足的仙帝，仙帝，就应该有仙帝应该有的气势，这一点，可谓是从未改变过的。

　　站在自己面前的乃是一个带着面具的家伙，说实话，林夕很是不喜欢这样的高手一直都还在那藏着掖着，到了现在这种层次和程度，难道藏着掖着还有意义吗？

　　要是没有意义的话，他为何还能够做出这样的事情来呢？林夕的心中其实很是不解，但是，在这样的情况下心中却也不曾有太多的想法，毕竟，很多时候，很多那种状况都还是必须要自己尽力的不是吗，看着面前的这个朔天帝，也就是自己最后一个对手，他的心中，无限感慨，不管是跌跌撞撞也好，还是一路危险也好，在这个时候，都已经没有其他的办法了，所谓说明的就是，这乃是最后一战了。

　　“嘿嘿！”终究，在林夕那种关注之下，第一时间有些不适应，或者说是很长时间没有说话的朔天帝，终究在这个时候笑起来了。

　　那种阴森笑容完全就不像是一个人应该有的，但是，到了现在这种层次和状况，林夕却并没有感觉到丝毫的意外。

　　他很清楚，这种只能够一味的提升，却已经不能弄出任何事情的人将会何等可怕，但是又将会何等的让他觉得同情。

　　这个世界上的人类，活着的其实就是一个新，要是你就连这最基本的心都没有的话，那活下去和死了又有何区别？可以说，这乃是一丁点的区别都不存在的。

　　也就是因为这一点，现在的林夕并没有表现出多少的难以接受来，毕竟，在他的眼里，这样的事情并不值得自己去同情，并不值得自己去做出一定的事情来。

　　可能也就是因为这样的原因吧，这个时候的林夕也都笑容出现了起来，所谓的战争，现如今已经是箭在弦上不得不发了，但是，什么时候开始最后的决战，这样的决战又会影响到什么，这些，都是他们所无所谓的事情，现在的林夕，其实最想要做的事情很是简单，就是知道那些本身自己不知道的秘密。

　　他不知道，这朔天帝一代天之骄子为何沦落到了这等地步，哪怕就算是他的实力已经到了可以逆天的地步，但是，这条路完全走错了，这却也还是林夕心中十分明白的事情，而且，看朔天帝这样的状况，以他的聪明，难道他自己就都不能了解不成？

　　显然，只要朔天帝不是笨蛋，这些年之中，他也都算是明显的知道了这些事情啊，但是，却未曾扭转过来，难道是因为这其中还有什么隐情不是吗？说实在的，对于林夕而言，这样的情况的确已经不需要自己去完成了，可不管怎么样，到了现在这一步，他的心中要是说没那种想法的话，到也都是一件不可能的事情，尤其是那种好奇，乃是一般时候他所绝对不会想到的好奇，在这样的环境之中，做出这样方式的事情，要不就是无可奈何，要不，就是真正的疯子好不好？

　　哪怕就算是疯子，也都知道权衡利弊吧？但是，这朔天帝自己却没有，一直这般的坚持的，看上去的丧心病狂真的就是他的本来面目吗？在之前，林夕自己可以说是无比的相信，但是，到了现在这种层次，他却不由得有些不相信了起来，不是因为自己的信念让自己觉得怀疑，而实实在在就是这样的事情完全不符合常理好不好，只要稍微有些脑子的人都能够想明白这其中的关键点，难道朔天帝这般聪明的人，就完全没有发现端倪？

　　接下来的林夕，用多少有些同情的双眼看向对方的时候，可以看的出来，这个家伙的是无比愤怒，甚至于带着仇恨的，按照道理来说，自己和朔天帝之间本应该是一点仇恨都没有的好不好？哪怕就算是到现在也都不过就是第一次见面，他为何会表现出这样的表情来？这可也都是林夕所完全不能理解的事实好不好？

　　到了这种层次，这样的地步，林夕不敢说自己可以看透一切，但是看透这些东西却也还是很是顺理成章的啊，到底发生了什么样的情况，在这个时候这说爱你滴又是何等的想法？他不知道，但是，却很是迫切的想要知道。

　　“其实说实话，我很羡慕你，也一样很尊重你。”终究，朔天帝在这个时候说话了，那种语气之中可以说是不带有半点假的味道，也都的确，到了现在这种位置下，做出这些难道就真的是一件和是容易的事情吗？

　　林夕这几十万年之中可以说是一个极端的传奇，而这样的传奇被人佩服，这乃是不可避免的事情，哪怕就算是朔天帝说出这样的话来，林夕自己也都不会觉得有多奇怪，因为，自己本身就足够资格弄出这些事情好不好？

　　也不可能被别人说成是什么让人无法去想的状况。


第1696章 朔天帝的秘密（下）

　　其实如果说实话，能够被朔天帝这样已经眼睛长在天上的家伙佩服，哪怕就算林夕现在是个仙帝，也都足以自傲了。

　　但是，在这个时候他却没有，不管怎么样，事情发展到现在的这种地步，一切的情况都还是需要自己去弄清楚的好不好，所谓的战斗，所谓的战争，难道说，就是因为别人的一句佩服就直接不玩了不成？这林夕没有这样的想法也不敢有这样的想法，因为，他在对方的双眼之中看到了一丝恨意。

　　这本身就是你死我活的战斗，只要你稍微有些这样的想法或许最终的结果都将会是十分可怕的，在这样的时间段之中，做出这样的事情来，不管出于什么样的原因，到最后，结果都将会是十分可怕的好不好，一切的一切，看上去就是这般的强烈，但是，要是说这其中没有丝毫的结果，这也都是不可能的事情啊。

　　林夕现在表现出来的那种状况，就是一种想要期待下文的状况，因为他很清楚，这算是最后的一战了，一个不知道多少年都没有和人说话的家伙，一定将会将自己的所有秘密都给暴露出来，在这样的情况下，也就只有这样才算是最为让人心动的好不好？

　　所谓的秘密，他在这个时候说出来就已经算是很有先见之明的了，因为，不管是成功还是失败，这等秘密都已经没有丝毫用处了好不好？

　　天知道，在这样的秘密之下你要是成功了，还能否被泄露，那种最后的一瞬间就算是泄露了又能如何，除掉面前的林夕还能有谁能够阻止他？

　　要是失败的话，那总归也都还算是给这个世界留下了点东西不是吗？这才是最主要的，至少，在大家的眼里这才是最主要的，不要说青史留名都希望下自己是个好名声，哪怕就算是骂名，在很多人的眼里也都是分外珍惜的好不好，这就是人心，哪怕就算是在怎么样，也都很难界定其好坏。

　　站在林夕的立场上，这朔天帝固然是个十恶不赦的存在，但是站在那朔天帝自己的立场上，他一定有着自己的难言之隐，在这样的情况下，或许，大家都没有想明白这其中呢的关键点，但是林夕自己却想明白了，在这个时候也都没有真正表现出自己的愤怒来，因为，在他的眼里，这所谓的愤怒，用处本身就不算很大，用自己的话来说，哪怕就算是愤怒到了极致，你就能够超长发挥了不成？

　　至尊境界可以，圣者境界可以，但是，到了这仙王境界，仙帝境界，完全就不可能的事情，你能够想到的，能够做到的也就只有那么点事情，哪怕就算是有人怀疑，有人不愿意看到这些也都是一样，没有半点其他的办法，在这个时候你就算是想要有办法也都不可能。

　　朔天帝是如此，林夕也都是如此，他们严格意义上来说，到也都多少有些同病相怜的味道在里面。

　　越是强大，就越是孤独，这句话当真算是真的啊，至少，在林夕这里算是一件好事，这样的好事很长时间没看见了。

　　“其实越是接近真相，我也越是佩服你。”林夕在这个时候也一笑说道，这乃是最后的战争了，只要成功了，那一切的一切都就又将回到之前，这乃是林夕多么梦寐以求的事情啊，在这样的时间段之中看到这样的情况，他的心中有何等平静过呢？

　　可是不管怎么样，这场最后的战斗还没有开始，至少也都要等到自己将这一切都看明白之后才会有所动作，在这样的环境之下，聊天，这显然就成了最好的选择。

　　现如今这样的状况之下，有资格和他聊天的人不多，同等级之下也就只有那朔天帝一个了，朔天帝就更是如此了，其他的高手更加没有资格了好不好。

　　所以，这二人见面的时候，完全就不像接下来就将生死之战的死敌，而是真正的朋友，那种前所未有朋友的感觉。

　　在这样的时间段之中，他林夕能够做出点什么，能够在这样的状况里面发生点什么，这些都是这小子自己的心中完全不明白，也都是不知道的事情，但是，这却并不代表他就真的怂了，尤其是在这样对手的面前，说佩服，这乃是发自内心的，但是，同样，在这个时候，他门也都觉得对方是个强人。

　　一个自己必须要跨过去的对手，多少年，那朔天帝都没有这样的感觉了，在这样感觉出现的时候，他甚至于隐隐后悔之前为毛要在那个时候要了林夕的性命啊，现如今，这种隐隐间觉得兴奋的感觉多好，多让人的心情觉得愉悦，这简直就是任何的事情都不能代替的好不好？

　　仿佛，只要经历了这些东西，哪怕就算是做出在大的牺牲和损失也都是值得的，自己就算是死也都瞑目了一般。

　　林夕也都有这样的感觉，这不是英雄惜英雄的感觉，而是双方之间那种言语上的交流。

　　“我知道。各种围追堵截，对一般的高手奏效，甚至于可以要了他们的性命，但是，对你而言，只能让你成长而已。”嘴角的笑容，在这个时候弥漫到更为深切了起来。

　　林夕在这个时候却是一愣，有些不明白面前这厮的初衷了。

　　按照道理来说，阻止自己成长这不是就想要了自己的性命吗？但是，他明明知道自己的性子，明明知道这样只是给自己送磨练的话，又为何会出现在这个时候，甚至于不整整的加大力度要了自己的性命呢？

　　要知道，在很多时候，只要这个家伙多加一把劲，自己就必然会死了好不好？但是，现在这样的状况却又显然不是，这样的事情，可当真令的自己有些不理解了好不好。

　　尤其是在这种最为关键的最后时刻，那就更是如此了，林夕完全不了解这到底算是怎么回事？

　　感觉到了事情的发生已经到了自己很难想象的地步了，林夕的整个表情也都变得疑惑了起来，很是显然，这样的状况换成是谁，谁的心中也都很是难以接受，仔细回想起来还真就是那么回事啊，每一次的战斗，死局，却都留下了一丝生机，这难道还不能说明问题吗？

　　但是，不管怎么样自己也都还是对方的敌人啊，为何对方会这样的做？好吧，这个时候的林夕完全就沉浸在了那种不可自拔的状况之中，有些很是难以想象这一切都到底算是怎么回事，也不怪他，毕竟，这样的情况和事情不管发生在哪里，做出了何等的事情来，这都稍微有些让他不能放心好不好？

　　所谓的战争，真就到了这样的时间段会出现这样的状况不成？林夕不敢相信面前的这一切都是真的，但是这个时候却不能不去相信。

　　“你要知道，真要想杀你的话，在你没有进入到那种仙帝境界之前，不管在哪里，我只要出手，你没有半点反应的机会。”这个时候的对方在此时用很是无奈的语气说道，要是能够杀掉林夕，甚至于表现出了相当强烈的那种状况，这本身对他而言也都会是一种很大的损伤还不好，只不过，这不是主要的，要是真的想要付出一定的代价，他要要了对方的性命，这也都一样不会是一件多困难的事情，但是，他却没有这样做，而是直接用出这样的磨练手段来，很是难以接受。

　　至少，现在的林夕觉得自己很难接受这样的情况，毕竟，要是换成一个正常思维的人，都将会因为这样的事情而必定失去性命好不好，难道这个家伙是个找死的家伙？这换成是谁，林夕或许都还是会相信的，但是，换成是已经不知道存活了多少年的朔天帝，林夕还是真就不能确定。

　　毕竟，这朔天帝的传说实在是太多了，多到就算是他在这个时候也都不能想象，到底是个什么样的状况令的他能够做到现在这种层次的事情，以至于，在这样的时间段之中哪怕就算是自己都无比难以接受呢？

　　换成在这样的环境之下，他如何能够一步步了解，并且明白这其中的真相，说实话，到了现在这种层次，他的心中已经开始不知道该说啥了。

　　“身不由己啊，多少年来的身不由己，我已经腻了，到了这种层次，到了现在这样的状况，给自己培养一个竞争对手，这似乎也都是个不错的选择。”嘴角的笑容表现的很是激烈，以至于这个时候的林夕自己都是一阵呆滞，表现出现在这样的状况，甚至于双方之间开始这般的谈话，这算是怎么回事？

　　难道说，这个时候的自己一切都在对方的安排之中不成？哪怕就算不是算计，在这样的状况之下，林夕的心中也都颇为不敢相信好不好，一切的事情，眼睁睁的看到了努力，却始终还是表现出这样的状况来，难道说，这就是自己一直位置奋斗的一切吗？

　　说实在的，林夕在这个时候有一种开始不寒而栗的感觉了，而且，在这样的情况之下还愈演愈烈，也就是因为这样的环境，如此的状况，才算是真正让你本身的心思会变成更为激烈的手段啊，不管成为何等的状况，不管最终将会如何的解读，对于林夕而言，如此的时间段之中，他都只能表现的这般激烈。

　　说实在的，一切的事情当摆在明面上的时候对很多人而言乃是一种伤害，但是这种伤害到底会到何等程度，这却是林夕自己也都不清楚的事情。

　　至少，现在的他自身很是难过，至少，这样的状况之下林夕自己觉得十分之不能想象。

　　既然到了这样的层次，一切的一切都已经做到了让你不能了解，说实在的，他的心中，必定将会永远的表达出最为无法言语的状况，难道，这就是他所不能解决掉的事情不成？这一瞬间，林夕看对方的眼神都已经变了，不是因为他放过自己，而是因为，这样的事情实在是有些费一所思，以至于在这个时候自己的心中都开始有些不觉得这种事情算是一件好事了。

　　一切的一切看上去都是这般的让你不能接受，那你能够如何呢？他不知道，也不想要知道，只能清楚明白的知道一点，那便就是自身很难达到的目标，在这个时候或许依旧还有所坚持，至少，自己成功的超越了对方，在这样的时间段之中，能够做到一切。

　　当这样的情况开始一点点发生质的变化之后，你还能够做出何等的选择，还能够表现出何等的状况，如此的时间段之中，你是否真的可以做好一切，好吧，他都不是很明白，但是到了现在这种层次，在去纠结这些，难道还有什么可能性吗？

　　对于林夕而言，或许，这样的可能性本身就不是很大，对于那对方的秘密，自己也都没有想要一探究竟的想法，这其实就是他一直以来想要过的日子了啊。

　　哪怕就算真正和没有其他的信念，他都可以一直这般的过下去，难道，这就不算是一种很是张扬的性格嘛吗？

　　“你到底为何这般？”哪怕就算是林夕有着七窍玲珑心，在这个时候也都是完全不敢想这一切到底算是怎么回事，不是因为自己智慧不够，而是自己不敢往深处去想，只能够在这个时候表现的多少有些诧异了，毕竟，对于对方而言，培养出一个超越自己的竞争对手，这换成是谁也都做不出来的绝对蠢事好不好？可是人家却是直接的做了，哪怕就算是他说有些身不由己，这个时候的林夕也都不会相信那些所谓的鬼话，开玩笑呢这是，一切的一切要是真的这般简单的话那才是真正的奇怪了呢。

　　“很简单，我就是不想活了，如果你能要了我的命，我一定会十分开心，不过，就算这般，对付你的时候，我依旧还是会用全力，甚至于不惜一切代价要了你的性命。”说出了一个万分矛盾的话来，可是听在林夕这里却完全不算多少矛盾，为何，因为他知道，这个时候的朔天帝似乎是有些纠结。

　　想死，但是却也一样不能死，难道这就是他的纠结心态，以至于自己能够一直活到现在，活到已经他不能掌控的地步了吗？

　　说实在的，哪怕就算是这样，林夕也都依旧还是觉得有些云里雾里，可惜的是，这个时候没有一个人会给自己解答，真正的答案也都绝对不会在这里，但是，不管怎么样，这一切的事情却也还是这般的顺理成章，这样的状况，到也都还是林夕所不能经历的了。

　　真心的一头雾水吗？林夕自己其实在这个时候有些明白过来来了这其中的东西，但是，这样的东西在没有得到别人亲口承认的时候，他是绝对不会说出来的，为何，原因很是简单，这种层次说出来就不一定成功了好不好，他能够走到现在这等地步，不管是心智上面还是其他的方面，都已经变得极为小心了起来，在这样的状况之下，他能够有一丝一毫的胜利可能性都将会牢牢的抓在手中，自然，在这样的环境之下他也都是绝对不会放弃丝毫的不是吗？

　　对方的心十分的矛盾，这的确会给自己带来一定的麻烦，但是，却也同样会给自己带来让你不能想象的一切，自然，到了这样的状况之下，那些所谓的事情，就真正没办法在继续下去了啊，他林夕能够走到现在的这一步，或许不是靠着聪明和自己的运气，但是却也同样还是走到了这一步，既然到了这里，就不会有丝毫的后悔和一切让自己心中不安的事情，这，才是林夕，一个看上去或许没有多少能力，但是始终却还是保持着那分清醒的林夕。

　　多少人，多少年之中的那些状况，难道到了这个时候自己就能够不去理解了吗？林夕并不觉得这事情将会如此，但是，在这样的时间段和环境之下，却也同样觉得，在这样的状况之中，自己至少也都还要做出点什么，那种滋味，那种状况，才会真正的属于自己嘛。

　　这才是林夕真正的想法，哪怕就算是在他自己的眼里都略显幼稚，这也都是一样还是自己，完全属于自己的一切。

　　事到如今，这个小子表现出了相当强烈的笑意，因为，不管怎么样，事情发展到了现在这种姿态，他都必须要承受和经历。

　　“可能，你也想明白了我身上会出现什么了吧？既然到了这一步，就必须要面对，说实话，身上的那东西我比你还要恨它很多，但是，却没有半点办法反抗，也必须要为自己的选择付出代价。”说到这里的时候，那朔天帝的心中是一片悲凉，不管怎么样，现在的事情已经到了这种程度了，要是在继续想那些事情的话，将会是什么样一个结果，他自己也都不是很清楚，但是却十分明白的知道，要是什么都不想，最终的自己将会死无葬身之地，一点都不夸张的话。

　　“多少有些明白了，只是我还有些不清楚，那到底是什么。”林夕双眼开始变得极为凝重了起来，因为他很是清楚的知道，事情发展到现在这种层次，这样的状况，有些东西，已经并不仅仅是自己能够弄明白的了。

　　但是，真相就在这里，就在自己面前，想要让他不去探究，这比杀掉他还要难的多。


第1697章 混沌魔魂

　　“无尽岁月之前，我的身体之中就进了一个东西，正是因为这个东西，令的父亲大人走出了这个世界，满世界的求医问药，这便一去不会。”终究，这个时候的那朔天帝表现出了相当强烈的情绪，这个秘密，这个世界上没有一个人知道，也没有一个人是真正清楚的。

　　或许，也就是因为这样，他的名气才会在这个世界越来越大，越来越是歹毒，但是，这个时候的林夕，却听见了不一样的声音。

　　并不是他不知道这样事情的可怕程度，而是，在现在这个时候，对方能够和自己说出这样的话来，这也都近乎于让人难以忍受了好不好？

　　他知道，这朔天帝当年能够成为古天帝的义子，甚至于看的比自己的亲生女儿还要重要，这就一定不会是那种完全不顾情谊的人，也就是因为这样，他才会真正的觉得那件事情一定会很是不简单，但是，就算是之前想过这样的可能性，却也一样没有想过，竟然会是如此。

　　他已经不想要在隐瞒什么了，在这个时候自然也不会给自己找什么借口，这般多年来的那些事情，的确都是他做的，但是，说一句身不由己，却也还是十分有道理的，要不然，一个人类，做出这般多的匪夷所思事情这本身就不符合常规，换成是林夕的话也都一样会完全不敢相信好不好？

　　且看到这个时候的朔天帝表情十分痛苦，林夕就已经清楚的知道这件事情一定是真的了，虽说，这人已经近乎于没有感情了，但是，真要是说的话，这个世界上还真的能够有人没有感情吗？只不过是一直都在压抑，一直都在隐藏而已，除非你真正的能够做到什么都不在乎，这才能够真正的做到无情啊。

　　这个朔天帝，真就没有在乎的人了吗？不是，自己的父亲便就是自己一直以来最大的情感，因为这一点，两个师妹他最终还是选择放过了，那是因为那是自己义父最后的血脉，如果是真的就连丝毫的感情没有，哪怕就算是古霓凰他们真的没有什么威胁，这样心狠之人，斩尽杀绝之人，也都绝对不会做出这样的选择来好不好，这个时候的林夕，算是彻底的明白了面前这朔天帝的危险和不可想象的心态。

　　他在来之前怎么也都没有想到事情会朝着这个方向去发展，但是这一切意料之外的事情却开始变成了顺理成章，这样的层次，这样的结果，难道就真的是自己不能感受到的吗？不过，这个时候的林夕却也依旧很是庆幸，庆幸自己能够做出这样的选择来，庆幸自己可以看到人性方面的有情。

　　哪怕这种有情已经被其埋没在了不知道多少年前了，但是，这并不能代表没有啊不是吗？也就是因为这样的环境，这样的感觉，令的林夕十足的算是敞开了心扉，不管怎么样，在这样的时候，他的心中觉得这个世界还是美好的，这就足够了，至于其他的东西，哪怕就算是真的出现什么变故，自己就真的死在了这战场上，其实也都是没有什么太大所谓的，这才是他林夕最为想要看到的一幕啊。

　　也就是因为这样，现在的林夕不曾后悔，也不会后悔，死亡，这病不是最终的结束，而是开始，战争，乃是为了开创一个新的未来，解救一个人类好不好？

　　哪怕这个人类已经早就站在了这个世界的巅峰，哪怕这个人类拥有让你不曾想象的态度和一切，甚至于犯下的罪罄竹难书。

　　这个时候的林夕，依旧还是表现的很是开心，因为，他看到了人性之中最光辉的一面。

　　原来，哪怕就算是在那最黑暗的地方，也依旧还有着光明，就算这光明十分渺小，但是也不能否认这就是光明啊。

　　要说那朔天帝这辈子最对不起的人吧？那也就只有古天帝了，说实话，一直以来，古天帝看重的都不是自己这义子的天赋。

　　而是实实在在的将其当成自己的儿子了，不管是自己的闺女还是那些徒弟，古天帝对他们都没有对他朔天帝要好，要不然，哪怕就算是到现在，朔天帝也都不会用古天帝的姓氏，叫做古朔啊，要知道，古朔这个名字在之前可是一直都受到了古霓凰的诟病好不好，甚至于不少的高手都很难理解这样一个背叛者为何还会弄出这样的事情来，只有他自己的心中自己，古，就是自己的姓氏，也永远都将会是自己的姓氏。

　　这就好像他永远都将古天帝当成自己最亲的亲人是一样的，但是，自己最亲的亲人却为了给自己找解决的办法，彻底的消失在了这个世界，甚至于到现在都未曾出现，这都多少年来，无数个小纪元都已经过去了，但是，古天帝却依旧没有半点消息。

　　或许是死了吧？要不就是困在一个地方了，因为自己，连累了自己的义父，他的心中是何等不是滋味啊。

　　也就只有在这样是时候他才会表现出多少有些柔情的一面，说出自己父亲的时候，林夕可以清楚的感觉到他身上的那种情感波动。

　　所以，这个朔天帝并不是无情之人，至少，在没有被那种东西给完全侵蚀的时候，他还是一个真正的重情重义之人，所以，这个时候的林夕第一时间就想到了一个可能性，这个时候，一想到这一点，他浑身上下就都是一阵阵的毛骨悚然。

　　看来，那山洞之中的所谓秘密都是真的啊，要不然，他实在是想象不到，这个世界上还有什么样的东西可以令朔天帝这样的存在完全变化无常，甚至于做出这样罄竹难书的事情来，要知道，对于这样一个重情重义的人而言，最为残忍的事情可不是要了他的性命，而是真正的摧毁了他所有的一切，信义，情谊，这才是他最为看重的东西，但是，现在在那朔天帝的身上，却是一丁点都找不到了，这难道还不算是他真正最到的惩罚吗？

　　林夕在这一刻似乎是明白了这一切到底算是怎么回事了，在这样的环境之中，心中也都开始盘算了起来，或许，那古天帝都没有半点办法的事情，自己也都是一样没有办法离开，自己唯一能够做到的，也就只能是杀掉面前这个存在了，他只要是陨落了，那他身上的那种东西也就会随之消散于天地之间，那个世界，拥有无数这种东西，这乃是林夕所管不着的，但是，自己的世界，绝对不允许会被污染好不好？

　　“那个就是黑暗物质的本体吗？”林夕在这个时候表情上已经没有了丝毫的怨毒，甚至于还出现了无比的同情，因为他知道面前朔天帝在有想法的时候将会是何等的痛苦。

　　明显，这是一个可以控制自己情绪的存在，但是，有些事情，因为被那种东西所控制，不可能不做。

　　不是这样的话，他或许还不会这般的痛苦，毕竟，要是真正变成了一个无情无义的存在，这样的事情本身就是家常便饭，又何来所谓的痛苦呢？

　　要不是这样的话，林夕不会真正的表现出这样的表情来，其实在这样的时间段之中，林夕的心中无限无奈，但是，这样的层次之下他却也还是没有多少办法，毕竟，这可是就连古天帝那样的存在也都依旧解决不了的问题好不好？何况自己了。

　　“的确，但是，那些黑暗物质不过就是一种无灵魂的状态，根本起不到多大作用，顶多，也不过就是提升一些实力而已，稍微的泯灭了一点良知，只要本体彻底的消亡掉，那便就掀不起什么风浪。”既然已经开始和林夕解释了，那现在的他不如索性一起都给解释算了，毕竟，这样的情况下，在去藏着掖着这对双方都很是不好。

　　本意上，他自己是不想要就这样死的，为何，因为那体内的东西在作祟，但是，这个时候他自己的内心却是十分想要被林夕杀掉的好不好？

　　为何，因为这样的活着简直比死了都还要煎熬的多，也就是因为这样的煎熬，令的他真正的开始生不如死，能够解脱，这或许是他最大的心愿了。

　　哪怕就算是这种心愿很是难以实现，甚至于彻底的被控制之后，你就算是想要有这样的心思，念头一动就会彻底的被支配，那样的感觉，换成是谁也都没有办法成功做到啊，他朔天帝是一个可怜人，而罪魁祸首，便就是自己体内的那种东西。

　　“果然是那东西在作怪啊。”林夕在这个时候十分的无奈，当年的那些记载，在林夕这里一直都被当成一个所谓的笑话，但是，现在看来，这个笑话却是真的。

　　这个时候的他内心又将会是何等的震撼呢？说实在的，到了这一步他自己都不知道自己算是个啥了。

　　可惜的是，他就算是不知道，在这样的时候也都很是清楚事情的严重性，山洞之中记在，这可不是一个世界的事情，而是整个无边宇宙之中的事情。

　　说实在的，他本身还在祈祷，这样的状况绝对不能发生在自己的世界之中，却不知不觉的已经发生了，那种前所未有的想法和一切又如何能够安稳的度过呢？

　　说实在的，林夕自己的心中也都不会很是清楚，但是，到了现在这种层次，他却很是明白的知道，很多事情，都已经不能挽回了，自己能够做的就只能是一步步去解决，能够解决，这自然是最好的，但是要是不能解决掉的话，那就将会是一场巨大的灾难，不单单是这个世界的灾难。

　　更有可能是这整个宇宙的灾难，而对于林夕而言，他或许没有那般大的觉悟去解决掉整个宇宙的事情，但是，在这样的时间段之中，解决面前的事情却也还是迫在眉睫的啊，只要自己努力了，自己就不曾后悔，说实在的，现如今在一切真相都明白的情况下，他林夕是真正的感觉到了一股股前所未有的黑暗在等着自己。

　　“不过，你能够知道这些事情，到也都出乎我的意料。”嘴角出现了一些笑容，能够在这样的状况之下和一个和自己一个层次的人好好的聊聊天，对于他来说可一直都算是一个很大的奢望好不好，但是，现在的他却做到了，甚至于表现出来的状况就算是他也都十分的满意。

　　要是能够一直这样该是多好啊，但是，朔天帝的心中却很是明白这只不过就是短时间的控制而已，等到自己开始控制不住自己身体之中的那东西了，最终的结果也都必定将会是一场腥风血雨，林夕是否可以顶得住，这就不知道了，但是，现如今看来，这一切还是都有希望的好不好？

　　拥有如此的能力，已经算是出乎自己预料的事情了，至于，最终的结果将会是什么样的，这一切的一切，都已经不能算是明白了，因为，好多事情，都将会是你自己心中所忌讳提起来的，既然到了这一步，双方之间，能够感受到这一丝的欣慰，那便就已经算是畅快了啊。

　　“我不过就是无意之间看到了对这种东西的记在，混沌魔魂，真正这个世界上最为可怕的东西，只要是生灵，都将会竭力的抵抗，若不然，一旦被这种东西给缠上，那他所在的这整个世界都将会陷入到一片无比的黑暗之中去。”林夕其实很是清楚的知道这些东西的可怕性。

　　但是，在这个时候却没有半点办法，能够做的就只能是抵抗了，哪怕这样的抵抗，就算是他自己也都不觉得有多少可能性成功。

　　可不管怎么样，在这个时候若是就连最基本的抵抗都没有的话，那最终的结果将会是什么样的大家也都很是清楚了好不好？

　　事到如今，一切的事情其实都不算很是管用了，尤其是到了这样的状况，他的心中能够有这样的想法，这本身就算是一种很不简单的事情了，虽说，这个时候的林夕心中所想的也都只能是尽人事，听天命，可是，总归比什么都不做要好的多，总归比那所谓的吓破胆要好的多啊。

　　“这般多年以来，我知道的也就比你稍微多一些，我身体之中那东西，现在还属于幼年阶段，也都是最好被杀掉的阶段，若不然，一旦在过一个大纪元，可就真会无比黑暗了，那个时候，不说是一般的仙帝了，哪怕就算是仙帝之上，甚至于真正上位面的巅峰，也都不会是他的对手。”说到这里的时候那朔天帝也都是一脸叹息，自己为何会被那东西给缠上啊，要是没有这样的命运，自己又将会是如何，是不是现在依旧还是那个幸福的古朔呢？

　　可惜，这个世界上没有如果，自己被侵蚀了就是被侵蚀了，哪怕就算是无数年之中他想过无数的办法，想要解决掉自己身体的难题，这都将会是一件不可能的事情，甚至于朔天帝自己自杀都不知道自杀掉多少次。

　　强烈的控制自己被别人杀，却因为对方的实力不够，依旧重生，简直就如同跗骨之蛆般的完全没有办法解决。

　　要不然他也都不会想到用这样一个办法试试有没有可能成功，现如今的他，已经被侵蚀的越来越厉害了，哪怕就算时候数百万年之中，也都只有一年的时间稍微清醒，其他的时间虽说清醒，但是自己所能够做的事情却是一件都没有，更别提这样的说话了。

　　现如今，将一切都告诉林夕，这才是最好的选择好不好，哪怕就算是最终这小子依旧没有成功，这也都算是一种希望啊。

　　虽说，体内的所谓混沌魔魂是不会给这样机会的，但是，他也是个天骄，真正让这个世界完全没有办法抵抗的天骄。

　　自己师尊没有舍得做的事情，现在让林夕去做，这也都不免是一件好事啊，至少，在他自己的本心之中还是很希望林夕给自己一个解脱的。

　　“这种东西的可怕，或许比你想象之中的还要严重，要知道，在最高位面之中，有一个封印阵法，多少年之中都有绝对的大能者在其中看守。而这样的阵法所封印的东西，就是无尽的这种混沌魔魂。你身上的人，也不过就是逃出去的一丝而已。”林夕也都在这个时候将自己知道的事情给说出来。

　　因为这样，不管最终的结果怎么样，这也都算是没有多少遗憾了不是吗？

　　他林夕到是无所谓，但是，面前的朔天帝却是始终是个可怜人好不好，至少，在林夕这里是的，所以，在这样的状况之下，他的心中很是感慨，但是，却也绝度不会做出违背自己本心的事情。

　　只要有机会，就一定会动手要了他的命，因为，这样的东西要是还在这世界的话，时间一长那就太可怕了啊，这一点，林夕的心中比谁都要清楚，朔天帝自己也都清楚，只不过，朔天帝自己没有办法解决的事情，只能指望现在的林夕有可能了。

　　虽然，这样的可能性依旧还是很少，但是，总会还是比没有可能性要好出很多不是吗？这，才是现在他的心中觉得最为开心的事情。

　　要是就连这些东西都做不好的话，那最终的结果将会是什么样的，在如此的环境之中又将会引发出点什么，这可就当真不好说了啊。

　　林夕能够坚定，他这个朔天帝心中依旧还很是开心，因为，有希望总归比没有希望要好的多。


第1698章 若有能力，帮帮我

　　“现在的我才知道，原来你这些年过的比任何人都要痛苦的多。”林夕在这个时候有些无奈地说道，毕竟，这样的事情换成是谁，在听说了之后心中要是说一点波动都没有的话那也都是一件不可能的事情，他的心中，在这个时候无比同情朔天帝。

　　甚至于觉得，要是换成自己的话，能不能在这个时候依旧还能够保存一份良知，说实话，在这样的情况下哪怕就算是他自己也都不敢保证，但是，在这个时候却开始十分佩服对方了起来，上古的秘密，在他一个的人身上要是还能抗住的话，也都不至于这般。

　　但是林夕的心中却比谁都要清楚，换一个人的话，或许还不一定能够有朔天帝做的好呢，至少，朔天帝还是给了这个世界希望的不是吗？

　　这要是换成是自己的话，或许就连那最后一丝希望也都不一定会拥有，这并不是说自己不重感情，而是，这样的煎熬实实在在在你没有接触到的时候，心中是不会明白那种痛苦的，哪怕就算是想要陨落，想要死，这也都是一点都不可能成功的状况，又有几个人的心中是真正明白这样痛苦的呢？

　　林夕算是一个从小就在生死线上打滚的存在，一直以来也都觉得自己承受痛苦的能力十分之恐怖，觉得这个世界上任何一种痛苦在自己的面前或许也都能够熬过去，但是，现在的他却发现，原来，自己之前受到的按些痛苦，绝望，和面前这样的状况比起来，那完全就是小巫见大巫而已，根本就没有多少可比性。

　　这样的状况之下，林夕要是说还不佩服面前的这样存在，那才是真正不可能的事情呢，只是，到了现如今这样的世界之中，你就算是真正的想要弄明白这样的层次，都已经真正难以理解了好不好？所谓的实力，所谓的一切，到了这种层次之后，你能够解决掉的问题也都依旧会少了很多。

　　林夕的怜悯，并不是因为对方的煎熬，林夕的佩服，也都并不是他所受到的痛苦，而是那种心，可以坚持下来的一点光明，给了他们希望。

　　若是现如今的朔天帝完全黑化，实力也不只是现在半步仙帝巅峰的层次吧？说实在的，林夕这个时候也都开始无比庆幸了起来。

　　或许，自己要是在有几十万年才会出现，要面对的恐怕就不会是面前这区区的半步仙帝了好不好？在这样的状况之中，他的心中不知道该如何去想，但是，始终也都很是明白这一切自己需要的是什么，这，或许才能够一步步走到丢安丰，让你有自己的想法不是吗？这朔天帝的事情，对于他来说是一个大大的警醒。

　　用他的话来说就是，只有你的内心真正的不曾出现丝毫的缝隙，这才有可能完全避免这样的事情啊，所谓的混沌魔魂，也并不是毫无弱点的不是吗？

　　只不过，这样的情况实在是太艰难了，或许就算是那古天帝，传说之中真正最为完美的存在，也都依旧不可能做到那一步啊，林夕现在也都不敢想象自己的心中没有丝毫的缝隙，虽说，他对自己已经足够自信，甚至于觉得这个时候能够解决掉这等问题的就只能是自己，也都是一样的啊。

　　混沌魔魂，可怕程度比任何的魔物，任何的让你迷失之东西都要来的可怕的多，因为，他剑指你的心灵，你那曾今完全骄傲的地方，也就是因为这样，林夕知道了其可怕之后，心中那种感觉，才会第一时间完全的洋溢出来，多少年，都不曾有这种心潮澎湃了啊。

　　“我一直觉得自己有能力解决掉这些事情，但是，一直以来，却也不过就是我自己高看我自己了，说实在话，在面对你这样后辈的时候，我自身都有些羞愧啊。”说到这里的时候，这家伙表现出来的虔诚表现，其实已经很是明显了，但是，不管怎么样，现在这样却能够是时候就算是后悔，就算是想要解决掉这件事情，在朔天帝这里也都是完全没有办法了。

　　毕竟，要是他有办法的话，多少年前就不知道被解决掉多少次了，但是，这一次，却是距离光明最近的地方，说实在的，他的心里有一种长舒一口气的感觉，虽说，这结果或许还没有出来，真正到了战斗的时候自己也都没有办法保证自己可以克制自己手下留情。

　　但是，不管怎么样，这仙帝的称呼却还是可以位林夕赢得很多东西啊不是吗？

　　这才似乎是最主要的事情啊，哪怕就算是在这个时候他的心中有些颇为无奈了起来，在这样的时间段之中依旧有些不敢相信这些所谓的事实，但是，这真的重要吗？好吧，对于一个什么都不看重的人而言，这些东西已经不重要了，重要的还是这样一场战斗最后的结果是什么样的。

　　“前辈，你我之间，在去说出那些，其实就都已经不能在解决问题了，唯一能够解决问题的或许也就只能是手中的武器了，若非你死我活，你也不会和我说出这些东西不是吗？”林夕有战斗的觉悟，自然也就都有死亡的觉悟，在这样的环境之中，能够做到这一点的高手其实并不是很多，但是，却也一样表现的十分之强烈。

　　因为，他的心中很是清楚的知道，在这样的层次之下什么才是最主要的，战争，战斗，看上去很是古老的东西，在这个时候才是解决掉问题的根本办法不是吗？

　　对于林夕而言，这一次的自己不敢保证自己一定能够成功，甚至失败的可能性还大一些，但是，难道就因为这一点，自己什么都不做，看热闹不成，他不是这样的人，在这样的时候他自己也都一样做不到袖手旁观，所以，哪怕就算是明明知道这种层次和情况，也只能是激励一下自己而已。

　　自己的实力依旧还是不可能得到所谓的提升，也不可能在这个时候心境上得到所谓的升华。

　　要是说实在是有些用处的话，估计也就只能算是这个时候自己站在了道德的制高点上而已，而这样的层次，这样的事情，其实是压根一点用处都没有的，至少，在现在的林夕眼里，所谓的制高点，也不过就是自己心中所想的那些东西而已，根本就不具备多少攻击力和战斗时候的优势。

　　要是就连这点东西都不能明白的话，那才算是真正的奇怪了呢，对于林夕来说，其实这样也都已经算是足够了不是吗？

　　所谓的战争，很多时候所讲究的就是心里优势，虽说，这样的一套在按混沌魔魂的手中，压根就不算是什么优势，也不算在这样的状况之中能够做到点什么。

　　林夕能够一步步的朝前走，其实就已经算是很不错的结果了，至于，其他的东西到底会是怎么回事，自己又将如何做到那些事情，这不是林夕所关注的，因为，只有到了战场上，双方生死一搏的时候，他才能够明白这混沌魔魂的可怕，要不然，哪怕就算是现在那朔天帝将一切都告诉自己，自己也都依旧还不一样是一头雾水，甚至于还能影响自己的发挥不是吗？有些事情，有些东西，只能意会，不能言传，就算是告诉你了也都只能影响你的发挥罢了，很是纠结的道理。

　　但是却是恒古不变的真理。

　　忽然之间，整个世界似乎在这个时候都已经完全安静了下来，林夕在这样的时候多少有些略显诧异，但是，那种感觉当开始完全弥漫的时候，也都知道了这件事情的严肃性了，不管怎么样，事情发展到现在这种层次和程度，在聊天已经没有多少意义了，开始的时候不管大家的心中是如何想的，这始终也都还是要开始的不是吗？在这样的时间段里面，哪怕就算是你做出何等的事情来，这最终的结果其实也都还是一样的。

　　所谓要继续战斗的状况依旧还是要继续战斗，你们拼杀，拼死，这也都依旧还是要施展出你最后的底牌来。

　　最终的战斗，不管在谁的眼里都是十分重要的事情，气氛变冷，双方的眼神也都开始犀利了起来，这也就是这战斗即将开始的讯号，不管最终的结果是什么样的，这该是开始时候的层次之下，没有一个高手觉得这乃是什么让你不能相信的事情不是吗？

　　所谓的战斗结果将会变成什么样的层次，对方对自己是否还会有留手，自己对对方又是个什么样的情感，这些，都将会被林夕和那朔天帝给完全抛开。

　　战斗就是战斗，生死之战就是生死之战，这没有什么可以去投机取巧的，也没有什么可以去弥补的，既然，事情已经到了现在这样的层次，你就算是想要改变掉点什么，这也都不可能了，那还不如老老实实的去战斗，至少，这样你就算是死也都还能够有自己的尊严不是吗？

　　林夕在如此的时间段之中就是这样想的，不管最后的结果是什么样的，既然一切都已经定型了，那就必须要付出自己所有的努力，死亡，这并不可怕，可怕的是自己没有努力便就死亡了，现如今的对方或许也都是这样想的吧，自己的想法，在这个时候和对方不谋而合，这也不知道是自己的幸运呢还是自己的不幸，但是，打好精神，在这样的时间段之中不允许自己失误，这却成了林夕对自己的唯一要求。

　　第一时间，那种强大的压迫感在这个时候直接就显现出来了，这里的压迫感觉，并不是一般时候的那种感觉，甚至于半步仙帝在林夕的心中也都绝对爆发不出这样的感觉，危险，或者说是在这样的时间段之中就没有什么不危险的地方，他的心中，也都总算是明白了这样做之后自己将会面对什么样的东西了吧？

　　既然都已经到了现在这样的层次了，什么样的意外，其实都已经在林夕的意料之中了不是吗？那怕就算是对方直接一个出手秒杀掉自己，对于林夕而言或许会出乎意料，但是，他也都不觉得这乃是什么稀奇事情，当然了，要是真的要了自己的性命，自己也都不会在有心思觉得稀奇了不是吗？

　　所谓的战斗，必定将会是你死我活的战斗，那既然如此，其他的想法到底是不是有用其实也都无所谓了好不好？

　　战斗，战争，本身就是这般的残酷，多少高手身不由己呢？说白了，到了现在这种层次他林夕不也都是一种身不由己吗？只有真正的结束了之后才能够谈感情，失败，呵呵，你就算是连谈感情的资格都不会具备，这就是现实，一个你就算是想要摆脱也都不可能摆脱的现实，而也就是因为这样的现实，令的林夕心中开始宽心很多了起来，不管最后会成为什么样的结果，现在的自己都不能忘却掉那些事情好不好？

　　这，或许才是他林夕真正觉得最为有用的东西吧？也就是因为现在这样，第一时间，这小子竟然开始有些好笑了起来。

　　原来，光明和黑暗，也不过就是一念之间而已。

　　久久无语，不管是对林夕而言还是对那朔天帝而言，这都是暴风雨之前的最后宁静，他们都很是清楚，开战，这不可避免，而在开战之后，哪怕就算出现在大的变故，这也都定会是一死一活，这乃是上天都不能避免的事情。

　　自然，在这样的情况之下必须要享受享受最后的宁静了，林夕表情有些享受，在这样的状况之中并不觉得这真的有什么，其实，他的心里也都开始紧张了起来，无数年之中，无数次生死之战，他都没有在这个时候一样显现出紧张来。

　　到不是为了自己的性命，而是因为这样一场战斗注定会让自己在奇迹之下倾尽全力，真正的最后一站。

　　成功或是失败重要吗？并不重要，自己这些年的修炼过程才是最为精彩的，而谜团开始渐渐解开了之后，真正的手段，也都一定将会浮现出来。

　　死亡都不怕了，其他的东西自然没有惧怕的理由。

　　他一步步走到现在这一步，不管是人生感悟还是一切，在这样的时间段之中都已经无法在和当年相比较了啊。

　　那个一步步走上巅峰的林夕，现在，已经彻底的看透了这个世界的一切，很想要回到自己当年在的那个小村子，那个城主府。

　　回不去了吗？时间是不可逆的吗？好吧，对于感悟到了一切，看明白了这个世界的林夕而言，其实一切都还是有可能的。

　　只是，经历在自己的心中，哪怕就算是在走一遍这样的路，也都还是一样不会找回当年的心情了，这一点，林夕的心中明白至极，也就是因为这样，一瞬间，他将自己之前所经历的所有事情都给想了一遍，也可以说都如同画面一般的出现在自己脑海之中，不曾忘记一点，也不曾忘记丝毫那种状况。

　　微风开始出现在了自己的脸上，林夕脸上的笑容越来越变的强烈了起来，身体开始渐渐发光，似乎是一柄恐怖的长剑一样，九剑吞天，这对自己而言已经没有多少挑战性了，不管是什么样的手段的，熬了自己这里都将会变成最后的手段，哪怕就算是仅仅一剑，难道就不可以发挥出这个世界上最巅峰的威能不成？

　　之前的林夕，在没有完全他融会贯通的时候是不可能想到自己会到现在这种层次的，但是，现在的他却是很是清晰的明白，在很多时候，这样的层次，不过也就是一场空而已，一切的实力也都可以说成是一场空，不过就是你本身的理解有所不同罢了。

　　对于这一点，他开始一点点的明白之后，脸上的笑容就变得更为强烈了起来。

　　让他的心中有些诧异的是，这个时候的朔天帝，浑身上下散发出来的那种强烈波动之后，也都一样表现出了一丝笑容，仿佛，是在告诉林夕，他们是一类人，也都是一样的人一般，那种感觉，要是放在之前的话，林夕一定会觉得恶心和不爽。

　　但是，现在，不知道为什么，心中开始无比欣慰了起来，因为，这个世界就没有人能够逃脱感情的束缚，自己本心上面的那些东西。

　　这才是自己所需要看到的人啊，这才是自己觉得这个世界依旧阳光的真正标准啊，在这样的情况下，那一直紧张，觉得可怕的战斗，似乎也都变得不那么可怕了起来，仿佛就好像是可口水一般的那样简单，人生之中，大起大落容易，但是归于平淡，却是无比的困难啊。

　　“谢谢你！如果有可能的话，帮帮我。”笑容满满的对方在这个时候说出这样一句话之后，浑身上下的气势开始再一次变化。

　　现如今的他，锋芒毕露，似乎任何一个敢和他作对的存在就都将会死的很是凄惨一般，哪怕就算是仙帝也都是如此。

　　林夕点点头，很是凝重的答应了对方的要求，因为，就算是他不说，自己也都一定会做这样事情的，不单单是为了对方，也都是为了自己，为了这个世界。

　　“杀了我！”大吼一声，终究，朔天帝在这个时候开始有动作了。

　　最后一场战斗，就此开始。


第1699章 帝级碰撞

　　无论是林夕还是那朔天帝，其实心中都很是清楚这场战斗将会以什么样的方式结束，但是，双方却都不曾有丝毫的害怕，所谓的碰撞，战斗，在这个时候已经明显必须要交织在一起了，那种前所未有强烈的感觉一旦开始弥漫，那是你所完全就连想都很难想象的好不好。

　　战争，乃是残酷的，在这样的时间段，这样的两个高手自然也都很难在很多时候做到事情，到了这种层次，这样的方式林夕并不能用自己的智慧去解决问题，相信就算是能够用，这个时候的他，为了给对方一定的尊重也都会只能发挥出实力来啊。

　　战场，战争，很多时候看上去就是这般的让人难以接受，但是在你所难以接受的同时，能够做到什么样的事情却也一样还是颇为重要的。

　　林夕手中的长剑在这个时候绽放出强烈的光芒来，说句实在话，能够在这样一点上保持自己的心态，在这种层次之中真正开始冒出一些东西来，这都将会是你所很难想象，或者说是很难在继续坚持的东西好不好？

　　好在，这个空间不管怎么样，这都乃是对那朔天帝有着其他意义的存在，在这个时候不可能完全的消失于无形之中，也不可能在这样的时间段之中弄出更为激烈的手段了，这，也都算准了一切，让你不能在这样的环境之中真正的留下其他的东西啊。

　　实力在这个时候很重要，尤其林夕在开始和对方交织的时候，就更是如此了，那每一招每一式看上去很是简单，可是里面蕴含的东西却是很多仙王极限级别高手也都是完全不可想象的，到了这种程度，事情的发展已经超出了大家的幻想，自然，在这一切都即将出现的时候，你所能够做的事情也就很少很少了。

　　实力很重要，其他的东西也都很重要，哪怕就算是他明明知道，面前的这朔天帝也不过就是所谓的半步仙帝最巅峰，还没有到仙帝的层次，他整个人也都还是表现出了相当强烈的那种味道，仿佛，稍微有一丁点的可能性，自己都不能在这样的时间段之中做出点什么一般，说实在的，这样的一切手段和压制，对于别人而言，或许很是困难，甚至于第一时间感到绝望，但是，自从进入到了仙帝境界之后，林夕却多多少少还是有些游刃有余的。

　　所谓的战争，真就是这般的容易不成？林夕自己都开始有些不相信的情况下，自然也不会有别人会去相信这样滑稽的想法，毕竟，不管是对林夕自己而言还是对别人而言，在这样的时候做出如此的事情，并不是他所想要看见的，哪怕就算是简单的一剑，都可以撕裂长空，甚至于在这天空之中，表现出更为厉害的风暴来，那样的极限战斗，要不是林夕之前就已经有心理准备，或许就算是他自己也都会十分的诧异吧？

　　和所谓的仙王级别高手之间的战斗完全不同，这样级别的战斗给人了一种前所未有的体验，而这样的体验，看上去的确让你有些一头雾水，可是始终，在这种时间段之中所作出来的那种手段和一切，却实实在在的都已经彻底的瞄准了这个世界上最薄弱的点子啊，哪怕就算他林夕就连想都不没想，施展出来的招数也都是真正的杀招，可想而知，这事情发展到现在这样的状况，这浑身上下的那种波动将会是何等的剧烈了，以至于，这样的时间段和前提下，林夕整个人都已经陷入到了一种很是迷惘的层次之中，这样的层次里面，你就算是真的想要弄出点东西来，这也都是完全没有办法去体验的啊。

　　事到如今，在去想那些又有什么意义呢？面前这场战斗始终都还是最后的战斗，这点，大家的心里都很是明白，在这样的环境之下，能够做到的事情也都一样会让你无奈至极，既然那种心思都还在，那就必然会做出一定的选择不是吗？对于林夕而言，这样的选择真的就很是重要，至少，这个时候一切都比不上自己所谓的选择，至于，战争是否激烈，这场空间会不会因为他们的战斗直接崩溃，这些，林夕没有想，相信自己的对手也都一样没想太多吧？

　　“小心了，这是杀招之一。”忽然间，就在林夕在那第一时间准备有所移动的时候，朔天帝就忽然出现在了自己的身后，手中，不知何时已经多出了一把长刀，血红色的长刀你不知道是在什么样的手段之下显现的，却也同样不知道，在这样的时间段之中，他是如何出现在自己身后的。

　　赶忙就是一阵慌忙，林夕自己都已经感觉到了一股股很是毛骨悚然的状况出现在自己的脑后，手中长剑在那个时候一个横档，双方的武器也就是在这个时候直接第一时间开始完全弥漫到了身上，那种极致的感觉，那种让你所不能理解的东西，在这个时候直接就涌现了出来，那样的激烈环境之下，已经不是一般的高手可以想象，也就是可以去抗衡的了好不好？

　　事情，发展到现在这种地步，对方还算是能够有些清醒，这对林夕来说是一件不可多得的好事，但是，就算是在这样的情况下，自己一个仙帝被一个半步仙帝所压制，林夕也都还是觉得有些抬不起头来，这种战斗，不愧是不能在现实世界之中出现的战斗，开玩笑呢，随意一点力量的外流就可以灭掉一个仙王，在这样的层次之下，你就算是本身有心，也都还不敢在这个时候弄出这样的战斗来好不好？事到如今，林夕的心中是十分难以想象。

　　这仙帝之间的碰撞，哪怕就算是一个半步仙帝，就真的能够到这等程度吗？别看这小子还是一个仙帝，甚至于是一个货真价实的仙帝，但是进入到这个境界之后他可是一直都没有停歇，也没想过要巩固一下自己的实力啊，但是，在这个时候，弄出这样的事情来，这却是始终也都是自己所不能想象的，不过，到了这样的境界之中，你就算是有种其他的想法似乎也都是一点用处都没有了，不是因为别的，而是因为，这场战斗注定乃是不死不休，注定，你就算是想要弄出点其他的事情这也都是不可能的。

　　且看长剑在一起交织之后那种气流就直接第一时间崩碎开来，那种四处飘散的感觉看上去的确不算是什么，但是，们始终却也还是能够在这周围引起巨大轰动效果的啊，一个巨大的山川，看上去已经不知道存在在这个世界上多少年了，但是，因为一道气流的缘故直接彻底崩塌，这样的仙帝级别战斗，哪怕就算是最简单的攻击，其威力，看上去不算很强，但是却也还是你所不能想象的好不好？

　　在这样的情况之下，林夕整个人的眉头都已经不知道皱成啥样了，不过，到了这种层次，在去想这些，貌似也都不是个什么好事，他也就只能一门心思的将事情给做好了好不好？所谓的实力，所谓的战斗，本就是如此，只有你真正将一切都拿出来之后才能够知道，这最终的结果是有利于自己还是有利于别人。

　　只有当你真正的开始融入到了这个世界之后，才知道，这双方的战斗会给这个世界带来何等意想不到的变化。

　　说实在的，到了这样的地步，林夕已经开始浑身上下是一阵阵的不自在了，那样的感觉比之之前的各种感觉都要来的强烈的多，也就是因为这样，们这个小子表现出来的任何一点，在这个时候完全展现出来的瞬间，也都一阵阵的让你很难去理解，也都很难让你琢磨的完全。

　　只是，在对方动用所谓杀招的时候能够直接对自己说，这却也还是林夕之前所完全没有想到的，不过，转念一想，这到也就都成了理所应当的事情，毕竟，他哪怕就算是本身的作为不能控制自己，但是现在至少还能够控制自己的意识不是吗？要是有可能的话，他希望自己就这样死了，因为这样下去就不用在生不如死了，但是，现在看来，林夕本身的战斗经验却还不是很足够，所以，在这样的时间段之中你就算是很是不舒服，到了这样的层次，也都还是希望林夕能够取得最后的胜利的，他知道，只要是林夕胜利了，自己就必死无疑，但是这个时候去纠结这些有意思吗？自己要是死了这就等于是自己解脱了好不好，在这样的时候，他的心中本就是应该很是高兴好不好？要不是因为这样，又如何会一步步走到现在这样的环境呢？

　　说实在的，到了现在这种层次，他的心中开始想过很多的东西，只不过，这些东西看上去都是那般的无奈，却是始终只能对你一个人的心中其到波澜啊。

　　林夕直接闪现，躲过了那一次在背后的偷袭，但是，在这个时候心中的凝重却也始终一点都不少，他不知道，自己能够做到什么样的事情，不知道，在这样的时候自己是否还能够成功的打败面前这样的高手，但是却很是清楚的知道，这样的碰撞之中，自己稍微有一丁点的疏漏，这也都将呼是死无葬身之地的事情，在这样的环境之下，自己能够做的事情可就当真很多很多了啊，尤其是看到了这些所谓的东西，这对自己而言，却就更是一种巨大的挑战好不好，而在这样的挑战之中，自己是否还能够活下来，这是他自己都不知道的事情，却也明白的知道，所谓的实力，所谓的战斗，这也都不过就是刚刚开始。

　　一刀下去，那地面上就出现了一个巨大的沟渠，仿佛是一个大峡谷一般的开始一点点的蔓延到了这个世界上所有的角落，没有尽头，仿佛就是这一道的威能就可以做到这样别人完全无法想象的事情一般，看的林夕倒吸一口凉气的时候，也都开始意识到这样的一场战斗似乎不是自己想象之中的那般简单了。

　　不过，就算是意识到了，在这样的时候，他也都不觉得这乃是对自己什么不好的事情，反正，不管怎么样，自己都还是需要有着一定动作的这一点都没有假，不战而屈人之兵，这不是林夕的追求，哪怕就算是他林夕的追求这也都是一点用处都没有的好不好，生死之战必定会在这个时候继续，那最终的结果将会是什么样，也都只能是自己努力而来的结果，而这样的结果，是否真的是一切的结果呢？

　　说实在的，林夕自己的心中也都不会是很清楚的知道，只不过，在这样的时间段之中，知道，不知道这种事情都已经完全定性了，在这样的环境只在，你就算是想要改变点什么，似乎也都成了一件不可能的事情了好不好，死战，这依旧还是会继续，没有半点缓和的余地。

　　简单的几次交手，林夕的心中就涌现出了一丝很是不可相信的悲凉起来，不是因为他本身觉得这样的手段不算还什么好手段，实在是，在这样的时间段之中，他在战斗之中似乎已经开始看不到未来了啊，之后的战斗是什么样的，或许，之前的林夕哪怕就算是自己实力很弱小的时候也都还是能预测到一些的。

　　但是，这样帝级的碰撞之中，他却是丝毫都不能认识，只能说，在这样的时候他自己的心中对自己的信心开始一点点的被磨灭掉而已，那种感觉，要是换一个人的话，或许觉得没什么，毕竟大家都不过是所谓的仙帝，也都不是真很可以主宰一切的高手不是吗？

　　但是，这个时候的林夕却是一点都不这样想，并不是觉得自己的实力不止于此，而是觉得，这样帝级其中的碰撞，简直可怕到了一个难以想象的地步，那种感觉好似就是自己生活在梦幻之中一般，等到你醒来了之后便就是失败，甚至于陨落的时候了。

　　真要是说的话，其实林夕虽说不惧怕死亡，但是却也还是同样很是不愿意死亡的，情感这种东西是最不能割舍的东西，在这个世界上，自己还有着无尽的留恋，有着你所不能想象的那种方式方法，自然，到了这样的层次之后你就算是想要弄出点什么东西，这也都成了一件很是扯淡的事情啊。

　　这样的情况之下，你能够证明什么，能够做到什么，这可就成了你所不能理解，或者说必须要理解的东西了好不好？

　　林夕，能够到了现在这一步，甚至于真正成功做到了很多别人做不到的事情，之前最主要的原因就是因为自己的心中有那样的信念的，但是现在这种信念真的还在吗？或许的确还是在的，但是他自己也都还是一样的不敢确定，不是因为其他，而是因为，你自己都不知道自己的心中到底是怎么想的。

　　战争的残酷，已经不是一般人想要去说就能够完全说明白的了好不好，在这样的时间段之中能够做到的事情，或许看上去很是无奈，甚至于让你很难想象，但是，真正开始到了那一步之后你的心中也都没有必要在去想其他的东西了，战斗，杀戮，或者说将你面前的这个对手给完全割碎，这就是现在你的唯一目标，其他的东西都乃是虚的，也就只有在这样的时间段之中，弄出这样的事情来，你才能够真正的明白，这其中的一切意义，你所必须要承受的那些所谓的东西不是吗？

　　对于林夕来说，且看到面前这样碰撞的后果，心中也都开始渐渐掀起了惊涛骇浪，之前的他知道自己身为帝级拥有别人所无法想象的力量，战斗之中所能够爆发出来的威能更是前所未有。

　　但是就算如此，也都不可能表现的这般激烈，这般恐怖吧？的确，现在这样的状况就是之能用恐怖来形容，其他的形容词，就都不过都是那些虚的了。

　　一个破碎的世界在双方的碰撞之下变的更为恐怖，更为破碎了起来，那种极端的状况让你本身的心中在想些什么？好吧，林夕现在的脑海是一片空白什么都想不明白，但是却很明白的知道，这辈子的自己，或许也都只能拥有一次这样的战斗了，仙帝级别生死之战，这不管是那个方面看来，都将会是恐怖到了你所完全无法形容的地步了好不好？

　　若非是对方在之前就已经提醒自己了，估计，现在的他，就算是不死也都一定会重伤啊，这样的事情，当真就是自己之前可以想明白的吗？

　　说实话，之前的林夕一直都觉得这样的事情之下或许还会潜藏着点什么东西，也都可以说是一种极端的危险，但是，到了这一步，很多的时候你就算是真的能够想明白这些事情，在这样的时间段之中心中也都依旧无奈至极，不是因为其他的东西，而是因为，你本身所创造出来的能量就是实实在在的，真正可以毁天灭地的不多，但是，真正能够让你表现出这样状况的却是数不胜数，真正开始让你浑身上下一阵阵的那种力量完全显现出来。

　　或许，这就是这场战争背后真正的意义吧？林夕有些颇为无奈的想到了这一点，但是，战斗却依旧还是要继续。


第1700章 黑魔气

　　且看现在林夕的那种表现，说实话，依旧还有所意识的对方在这个时候心中很是欣慰。

　　不管怎么样，自己都算是林夕的前辈，尤其是他本身也都还以为自己是个人的情况下，这个世界忽然之间出现了这样一个实力强横的后辈，且不管战斗经验还是其他的方面都绝对不差，这样的手段，这样的方式，也都的确会让很多高手在这个时候都位置心动，甚至于觉得自己这个世界是美好的好不好。

　　也就是因为这样，他对自己这一次的事情也都算是看到了一点希望，毕竟，不管怎么样，自己能够做出来的事情并不是很多，在很多的时候，能够做到的东西根本就是别人所完全不能想想想的，现在，忽然之间出现了一个更为厉害的高手，且还没自己身上的那些东西，这样的情况，哪怕就算是他又如何能够完全无动于衷，不骄傲呢？

　　要知道，潜意识里面，在他朔天帝的心中自己还是一个人类的，尤其是想到自己父亲的时候就更是如此了，在这样的环境之中，能够做到这一步，或许并不是一件必胜的事情，但是却让他看到了希望啊，哪怕就算是自己真的死了，这个时候也都算是明目了啊。

　　在他的心中，一直都是和那混沌魔魂站在对立面上的，但是，可惜的是，他自身已经完全没有后路了，现在已经几乎所有都被侵袭下来了，在这样的时间段之中，忽然之间可以有一个让自己解脱的存在，他要是说心中一点那种光明，那种感激都没有的话也都是一件不可能的事情，虽说，让他解脱的条件就只能是他身死道消，一点都不可能在出现在这个世界上了，但是，他却依旧还能够表现的无怨无悔，这就是他，一个本身做出了无尽的坏事，但是，内心却也始终是个孝顺的，善良的朔天帝，所以，这个时候的林夕哪怕就算是手段层出不穷，但是，对面前的朔天帝，他却没有丝毫的恨意，反倒有一种佩服的情绪在里面好不好？

　　不是因为他一直都这般坚持，只要自己有些内心的人，想要坚持下去或许依旧很是困难，但是却并非不可能，而是他对人类的那种愧疚感。

　　要知道，严格意义上来说，之前的那些坏事，根本就不是他自己所做的好不好，是混沌魔魂，可是，这个时候的他却丝毫不犹豫的还是将一切大包大揽到了自己的身上，毕竟借助的乃是自己，在这样的情况之下，你就算是想要真正去撇清关系这也都是一件不可能的事情啊，在这样的环境之中，作为一个男人，本身就应该有着男人之间的担当，自然，你就算是在怎么不愿意，这样的担当，也都是你作为一个男人的标准好不好？

　　如此想来，要是说林夕的心中依旧就连那一丁点的佩服都没有的话，这也都是一件不可能的事情了，只不过，在这样是时间段之中他不会说出这些。

　　相信就算是说出这些，这场战斗也都依旧还是会继续，没有停止的可能性，可自始至终，对于他们而言，这样的事情难道就不是自己所需要去理解的吗？

　　说实在话，要是真的开始想这些事情的话，林夕的心中还是会有一丝紧张，或者说是纠结的，不过，这战斗已经开始，双方之间便就彻底的你死我活，在这样的环境之中，你就算是在想那些东西，这也都是一件不可能的事情了，所谓的战斗，依旧还必须要继续，你死我活的战斗依旧还只能在这个时候表现出更为强烈的味道来，这样的环境之下，你就算是有什么想法，自然也都只能等到最后的战争结束了之后才能够去想好不好？

　　这一点，只有你真正的在战争之中，才能够体会到其中的深意。

　　林夕和那朔天帝现在都是笑着在进行这样战斗的，说实在话，到了现在这种层次和程度，不管出现什么样的状况，能够做到这一点的存在都将会是谁灰分豁达的，林夕一直以来也都不觉得自己算是一个豁达的人，哪怕就算是有些睚眦必报，这也都可以用来形容这小子。

　　但是这一刻，他的心中却十分的光明，并不是觉得面前的这个对手光明，实实在在的是看到了这个世界可能会有所改变的希望，这样的希望，是无数人，经过了无数代努力之后的结果，他能够在这个时候做到这些东西，其实也就都是站在了巨人的肩膀上不是吗？这一点，他从来都不曾否认，也就是因为这样的事情，令的他浑身上下都有了一股子劲，不管出现什么样的情况，不管在这个时候弄出了何等的事情，自己都不能在这样的状况之下做出一定的改变。

　　这难道就不是自己的风格了？说实在话，他林夕能够一步步走到现在的这种位置，这样的状况就已经算是很是满意的情况了，但是，事到如今，能够走到现在这样状况的人又有几个呢？说他林夕乃是站在巨人的肩膀上，这一点也都不算是什么夸张的表现手段，只不过，有些时候，有些人太过夸大了自己而已。

　　九剑吞天，当现在这样一个招式完全显现出来的时候，林夕本身出于劣势的状况在一下就扳回一城来了，那种九种古剑在这个时候完全聚集到了一起，显现出了那吞天的气势，第一时间弥漫在了这个世界之中，所表现出来但能量哪怕就算是他林夕自己也都觉得有些不可思议，在这样的环境之下，自己直接开始动底牌是不是太早了点？现在的他并不觉得是这样的，而且在这个时候一直都觉得，到了现在这样的环境，自己所做到的那些都东西都是必须要爆发出来的。

　　强悍的湛蓝色古剑之中所爆发出来的威能和力量足以令所有的高手都在这个时候完全不相信，这样的能量，已经完全弥漫到了这整个空间之中，甚至于开始外泄，进入到了那本身在这个世界乃是主世界的无边界海上面了，所有的高手，在看到林夕消失的时候，心中都是那种前所未有的轰动和不敢相信。

　　他们不知道这场战争的结果到最后将会是什么样的，但是却很是清楚的知道，事到如今，你就算是想要帮忙，在这个时候也都是完全不可能的事情。

　　最后的一战，哪怕就算是你本身拥有在强悍的能力，也都一样还是不能参与到其中来啊，仙帝之间的战争，这难道就算是你想要去观看一下也都不可能吗？萧墨知道，因为他很是清楚的知道仙帝的可怕程度，或许，你就算是看到他出手的一个眼神，这最终的结果就都将会是万分可怕，甚至于弄出很大的事情来的。

　　不过，到了现在这种层次和地步，现如今的这样状况，却也始终还是只能表现的很是圆满，所谓的实力，所谓的一切，完全绽放的那一瞬间将会起到何等的作用来？

　　好吧，大家的心中都很是难以想象，且看到这样波动的时候，每一个人的心中都有着自己的想法，也不会在这个时候弄出什么样的事情来，这，难道就还不够吗？毕竟这样的事情还是自己所不能搀和的，你就算是想要弄出一定的状况来这也都不可能啊，那种悲凉，那种完全不能参与的感觉，其实让很多的高手都很是没落，但是却也还是没有半点办法，自己实力不够，不能帮忙，这难道也都算是一种罪过不成，要是这都是罪过的话，那这个世界上的罪过岂不是太过了些？

　　这样的想法终究弥漫，也都算是对大家的一个很好的交代了，林夕的手段，这一刻完全爆发的瞬间，其实心中也都有一种很是难以言喻的想法。

　　“不错的九剑吞天，比起当年父亲的九剑吞天也都不遑多让了，现在看来，其实你才算是父亲真正的传人啊。要是真的能够死在你的手中，这为未尝也不会是一种很好的归宿啊。”且看着那湛蓝色的长剑开始一点点的出现到了自己的面前，这个时候的对方，嘴角的笑容变得十分明显了起来。

　　这样的招式，他已经不知道多少年都未曾看见过了，但是，在这样是时间段之中，能够到这一点，能够看到这些，他的心中却还是十分欣慰的。

　　毕竟，多少年前，自己师尊，或者说是父亲，能够施展出这样的招式来让自己感悟一些东西，这其中的意义，又如何是现在的林夕能够想象的到呢。

　　九剑吞天的威能，这自然不用多说，在这个时候的他第一时间也都做出了抵挡的方式，第一时间开始一股股黑色的光芒就开始弥漫，这样的前提下完全就挡住了他的身子，看上去这般的逆天霸气，但是，林夕却也还是对自己的九剑吞天拥有一定的信心。

　　毕竟还是那古天帝的成名绝技啊，哪怕就算是之前的林夕一直都很少能吃透，但是，现在看来这样一幕幕，心中要是说一点那种感慨都没有的话，似乎也都是一件完全不可能的事情不是吗？这一点上，他林夕能够看到这些，其实就已经算是十分了不起的了，至于是否能够杀掉对方，好吧，这个时候的林夕也都没有多少底气，毕竟，对方的可怕程度，直到现在这也都还没有完全显现出来啊。

　　要是自己的九剑吞天就能够打得对方直接丢盔弃甲直接陨落，或许，这场战斗也就都变得不算很是痛快了不是吗？这可是林夕一直以来的想法啊，在这样是时间段之中或许不会直接显现出来，却也还是弥漫在了心中的，那种感觉，表现的不算强烈，但是却始终有种很是无奈的冲动好不好？

　　湛蓝色的长剑乃是九剑合一之后的成果，带着那种近乎于混沌的光芒，直冲那黑色的光环之中，哪怕就算是现在，林夕自己也都开始十分紧张了起来，到了这样的层次，这样的环境，他的心中开始有些无奈，甚至于表现出了很是强烈的波动，这难道就不是什么很有可能的事情不成？

　　既然，一切的事情已经摆在了明面上，既然，到了这样的时间段之中，自己很难在用出更为逆天的手段，那么，在这样的状况之下，他能够做到的事情可就当真开始变得不是很多了好不好，所谓的实力，所谓的一切，看上去都是那般的让你不能有所想象，但是，很多时候，很多事情，却同样不是你自己所想之后就能够完全解决掉的状况啊，这一点，林夕之前的心中或许还是一头雾水，但是，在看到这样碰撞之后，心中却也都多少有些明悟了起来，这样的感觉可当真是令的自己开始变得孤傲，甚至于强烈了起来好不好？

　　所谓的实力，所谓的战争，也就是这个时候才能够显现出他的迷人吧？林夕不知不觉，在这个时候就已经完全沉浸在了自己那种世界之中了。

　　甚至于已经开始不知道接下来发生了什么，或者说是这样一剑下去，究竟会出现什么样的结果了，这样的环境之下，他的心目中能够还能表现出这样的状况来，这本身就已经算是一件很是了不起的事情了好不好，虽说，这样的了不起，一般人的很难需要，在这样是时间段之中你就算是真的需要，也都只能忍着，毕竟，这年头，做出这样事情来的人，本身就已经不是一个可以用常理来揣度的存在了不是吗？这点，或许你很难理解，却也实实在在就是事实啊。

　　在这样的情况下，你还能够如何呢？毕竟，所谓的实力上的争斗，其实在所有的争斗之中本就是最为简单的啊，这点，林夕不知道多少年前就已经知道了。

　　的确，在那一瞬间之后，且在看到朔天帝的时候，虽说，和之前的感觉没有什么太大的不同，但是林夕却也还是没看到自己九剑吞天起到什么绝大的效果，这本身其实就是之前林夕就能够猜测到的事情，只不过，在这样的环境之中是彻底的重现了而已，一切的一切，摆在明面上的时候其实都很难带动些东西，但是，真正要是说你在这样的时间段之中就可以什么都不做，什么都不管的话，这到也都的确有些偏激了。

　　林夕知道这样的手段或许不算很是致命，那为何又将他们拿出来呢？其实这其中的原因很是简单，在这个时候能够做到这一点的人不是很多，但是，至少这样一场战斗才开始的时候依旧还是试探，他试探林夕，林夕在这个时候也都在那试探朔天帝，在这样的时候，你要是一开始就用了大招，这最终的结果或许就必定会是你自己失败了好不好，当然了，他不会做出这样的蠢事，也就是因为这一点，九剑吞天之后，林夕固然对自己的信心还是不是很足，但是却也多多少少算是了解了一下朔天帝本身的能力了啊。

　　一个半步仙帝，为何在这个时候不能被自己压制？可以说，要是按照常规道理的话，这本身就是一个很是难以想象的事情，但是这朔天帝却做到了，就是凭借这个，林夕也都必须要在这样的时间段之中对其万分小心好不好，所以，在这样的时候直接开始是试探，这也都成了很是明显的事情了，至于后面的战斗将会是如何的，他是否还能够做到那些存在，是否还能够一点点的搬回一些优势，林夕也都只能在心中想一下，至少，表面上不敢在这样的时间段之中去弄出一些幺蛾子来。

　　这就是林夕，一个看上去十分霸气，但是在战争之中却是无比谨慎的家伙。

　　“林夕，小心了，接下来我要动用大招了，也别在指望我提醒你了，黑魔气的可怕就算是我自己也都不敢直视，若是你能够熬过去，在反杀与我，我会很感激你，但是，要是不成的话，这个世界就即将会被毁灭掉。”终于，到了这种时候，人家开始发大招了，这其实在林夕那里是一件十分正常的事情，至少在这样的时间段之中很是正常。

　　可不管怎么样，无论如何，他林夕却还是感觉到了一丝紧张啊，那种紧张，似乎是将要面对什么样最为可怕的东西一般，不管最终的结果怎么样，这都是对方的最后招数了，他不知道自己能不能扛过去，不知道自己是不是还能够存活下去的，但是当这样的状况开始终究一点点弥漫的时候，你却不能不去抵抗，因为，他很是清楚的知道现在的朔天帝已经不能控制自己了，只有在真正的战场上，真正的战斗之中，才能够做到他想要做到的事情，而这样的事情，在他的心中的确很是悲凉，可就算是这样也都还是一定要做的啊。

　　林夕无奈，对方难道就不无奈了吗？说实在的，到了现在这种层次，林夕自己并不觉得自己有什么错误的地方，但是，当需要开始面对这种层次的攻击之后，他的心中却也依旧还是十分紧张的，这样的紧张，来自于自己在山洞之中所看到的按些东西，也都来自于林夕心中的那些心魔。

　　要知道，黑魔气这种东西，所针对你的弱点就是内心啊，他自己是否可以做到坚如磐石，甚至于就算是自己也都不是很清楚的好不好，这点很是正常啊。


第1701章 心在飞翔

　　只有当你真正的明白了空有一身实力只有的那种意义之后，你才能够剑指本心，真正的觉得自己手中的那些手段才是真正足以抗衡一切的，说实在话，林夕现在看上去给人的感觉就是如此，但是，难道说道了现在这种地步，自己就真的能够做到给自己一切不成？说实在的，看到眼前的这一幕，林夕陷入到了很时尚很深层次的迷惘之中去了，多少年，自己一直都这般的努力去修炼，多少次的生死徘徊，这真的就是很重要，很是足以让自己经历丰富的吗？

　　他能够一步步走到现在这等位置的确是一件十分不容易的事情，他自己的心中也都很是清楚，但是，当一切的一切看上去都这般的尘埃落定之后，你的这些所谓的付出？真的就有意义不成？之前的林夕觉得一直都是如此，习惯了，自己的心中始终都还是有着这样的坚持，自然也就无所谓。

　　但是，现在，在被这黑色的魔气开始完全包裹之后，却就好像变得完全无意义了一般，那种感觉，似乎不是对你自己的攻击，而是让你自己完全失去希望一般，要是换做一般时候，林夕是绝对不会做出这样选择的，但是现在看来，自己就算是不会选择这些也都是不可能的事情了，因为，这个世界本身就是如此，你不管愿意还是不愿意，不管是否是真的很是无奈，都将会一切以表面为准，也就是因为这样的手段和残忍的状况，才会开始一点点的让你觉得有些不可思议吧？

　　当然了，这样的事情看上去就是这般的让你不能接受又能如何呢？换一个场面，换一个地方，你依旧还是那个高手，依旧还是这样不少人的希望，自己就都开始失去希望的前提下能够一步步崛起吗？当到了这样的状况之后，林夕甚至于觉得自己也都不知道自己到底算是怎么回事了，那种感觉之强烈，甚至于就算是他自己，到了这样的层次，这样的手段，心中也都只能是叹息不已，自己这到底算是做对了一件事情呢，还是做错了。

　　这个时候他林夕的对手已经不是被污染的朔天帝了，这一点他的心中比谁都要清楚的多，但是，到了现在这样的层次，真正的自己本心上面的东西都重要不成？

　　黑色的魔气开始弥漫的时候他没有感觉到自己身上会出现丝毫的损伤，但是，那种迷惘，却是成了现在他自己唯一能够控制，甚至于不能想象的状况了。

　　内心，这一直都是林夕简直之中最大的动力，但是，现在这样的东西出现在自己面前的时候这样的动力却就好像是不可能一般的完全土崩瓦解，说实在的，到了这样的层次，林夕的心中很是无奈，甚至于有一种自己都不知道怎么回事的感觉，但是，这些都真的是真的吗？

　　说实在的，林夕并不清楚，但是，在这样迷惘之中，双眼空洞之中，他却始终还是有一种有一丁点光明的感觉。

　　自己一个仙帝，真正站在这个世界上最巅峰的存在，难道之前所做的那一切都没有多少意义不成，说实在的，林夕并不知道这到底是有没有意义，但是，这个之前一直都不敢想的事情现在却能够想起来了，这对于他林夕而言却也还是一场很是不小的挑战不是吗？而在这样的时间段之中，到底自己的心中在想些什么，林夕并不是很清楚的知道，只能说，到了现在这种范围之中，现如今的自己陷入到了一个前所未有的迷惘之中，这样的情况，这样的感觉，却还是都弥漫在了自己的心里，这却是他完全可以理解的，至少，在这样的时间段之中，是可以理解的。

　　仿佛，现如今的自己是站在了一个巨大的山峰之上，不给人丝毫的感觉，不给人一种强悍的力量，甚至于自己的亲人，朋友，一切的一切开始一点点的开始远去，就在也没有了团聚的可能，这样的打击，这样的迷惘，开始一点点的弥漫到了这小子的身上之后，让他开始浑身上下都出现了那种前所未有的情绪波动，说实在话，到了这样的地步，这样的情况，他林夕不知道自己是否真正能够扛下来，但是，现在就算是不扛下来，或者说是直接放弃掉了，这又能如何呢？

　　这个世界真的就和自己有关系吗？好吧，这个之前林夕自己一直都坚定信心的东西，在这个时候反倒开始显得有些不确定了起来，自己这到底是怎么了？

　　林夕明明知道自己现在不能这样想，一旦这样了这最后后悔的一定会是自己，但是，却还是控制不了自己的内心，仿佛，在这个时候这才算是主流，这才是自己真正需要去解决掉的事情一般，到了现如今这样的状况，这难道就不是自己所想要想的事情了不成？

　　林夕迷惘了，整个人似乎完全的孤独了下来，说实在的，在林夕的心中，什么东西对自己而言都将不会是最可怕的，但是，最可怕的却还是孤独，那种情感上的寄托一旦完全被打掉，且也都还不会给你丝毫希望的话，这样的结果将会何等的可怕，就算是林夕的心中自己也都很难预料到，或许，自己会成为下一个朔天帝也都不一定，毕竟，当年的朔天帝内心比自己也都好不到哪里去，至少，甚至于那个时候的他自己乃是十分坚定的，但是，现在看来，这样的坚定到底是不是很好的结果，是不是自己想要的东西，这些，却都成了现在林夕自己心中无奈，甚至于是无常的一点。

　　到了现在这样的地步，自己真的就能够一步步走到那样的地步吗？好吧，迷惘之中的林夕在这个时候完全就不是很明白自己心中到底在想点什么。

　　且看到这一幕的时候，他的内心之中开始所掀起的惊涛骇浪，乃是别人所完全不能理解，也都是他们不能完全想象的事情好不好，当这一幕幕开始出现在自己面前的时候，林夕的浑身上下就好像是上了发条一般的完全紧绷，只不过，这个时候没有一个人能够看明白这其中的一些东西。

　　开玩笑呢这是，这个时候的他已经被完全的包裹在那种黑魔气之中了，只要稍微有丝毫的动作，这黑魔气是否会进攻，这也都是完全别人所不能想象的啊。

　　或许，这就是黑魔气的可怕之处，林夕之前本身还很是期待的黑魔气，在这个时候完全露出獠牙的时候，林夕自己都不知道自己是不是真的就能够扛过去，但是，现在的他却是在死扛，这一点，明明表现的很是明显的，但是心中的那种波动，却也还是只能是他自己知道。

　　双眼，开始一点点的变得空洞了起来，之前身上所爆发出来的一股股强烈的波动，在这个时候完全弥漫的瞬间，哪怕就算是那朔天帝，也都一样开始分着他紧张了起来，他知道这样的情况之下会出现什么样可怕的结果，但是，这样的时候自己却不能帮助林夕，哪怕就算是想要帮助也都是一件不可能的事情。

　　这就时候黑魔气的可怕地方，你就算是心中能够想明白这里的所有东西，就算是能够一步步走到最巅峰的位置之上，到了现在这样的环境，你却也都只能一步步去算计着过，也就是因为如此的环境，你就算是心中还能够有其他的想法，但是又能如何呢？

　　且看到现在林夕的样子，你就都没有了之前的那种光芒，或许也就是因为这样的光芒，完全让你自己放松警惕了吧？他朔天帝不知道林夕是否真很的能够一步步走出来，是否是真正可以做到那些自己做不到的事情，但是，到了现在这等地步，他的心中却也依旧还是在期待着，自己的最后大招还没有用出来呢，小子可不能就这样的去死啊，自己可也都是那个十分想死的存在好不好？

　　林夕的内心，在这个时候已经完全显现到了一个不知道的世界之中去了，说实在的话，他本身坚定的心思，在这个时候开始一丝丝动摇的时候，他的心中已经不知道自己到底在想些什么，是否真正的可以扛下去了，不过，哪怕就算是这样，这个小子的表现到也都还算是中规中矩，至少没有第一时间就完全不之所错，甚至于弄出更为激烈的环境之中来不是吗？或许，这才是林夕最大的潜力所在啊，现如今的大家也就只能用这样的方式去安慰自己了好不好？

　　当然了，当一切的一切开始弥漫在了自己的心中之后，林夕这小子所表现出出来的哪种方式，也的的确确的让所有的高手都为之动容，多少年之中，这样的方式祸害了多少的高手，林夕的心中并不是很明白，但是却十分清楚明白的知道，要是自己都抵挡不过去的话，这年头能够抵挡的存在也都算是少之又少了好不好，朔天帝是那个唯一可以还保持一些自己想法的存在，而自己是不是还会成功成为第二个朔天帝，林夕在这个时候不知道，但是心中的那种感觉却显现的十分明显，到底，这样的层次是不是自己所需要，所想要的，这个时候的这小子自己的心中不也都完全不是很明白吗？

　　所谓的结果，真的就这般的重要不成，林夕在这黑魔气之中开始有意识的完全挣扎，在这样的时候终究想到了要摆脱这样的事情。

　　说实在的，这并不是他的能力很是逆天，而是本身心中的坚持就给自己埋下了一颗种子，在这个时候，受到了完全的威胁之后，第一时间所想到的自然也就是动用这样的力量了不是吗？到了现在这样的姿态，说实在话，林夕不觉得自己需要在做点什么了，在那种无尽的黑暗之中也都很难在做到什么。

　　可当忽然之间出现了一丁点的光明之后，你就必定会像是抓住救命稻草一般的抓住对方，在这样是时间段之中，你能够做到的东西不是很多，但是却始终都是你最需要做到的东西，终究，这样的挣扎算是显现出了自己的威能了，在如此的情况之下，弄出了这样的手段，这说实在的，林夕可以做到这一点，就已经算时候十分不错的结果了，但是，这却还是不够，至少，到了林夕这里这完全是不够的，自己想要摆脱这样的力量，那就必须要动用自己的能刘昂。

　　所谓有意识的挣扎和无意识的挣扎这时候完全不同的两个概念，在这样的概念之中，你就算是还有其他的想法又能如何呢？这些东西其实都已经变得十分不重要了，重要的是，到了现在这样的阶段，你能够做出来的事情是什么，而这样是事情是否又是你所完全可以确定的。

　　双眼之中，终究开始在这个时候显现出了一丝光芒起来，林夕可以一步步走到这样的层次，甚至于弄出更为激烈的手段来，难道这个时候的他就真的会被这样的黑魔气给完全侵蚀不成？这一点上，这小子或许还是很有信心的，尤其是到了这样的地步，现如今的一切，完全显现出来之后他的心中要是说一点那种感觉都没有的话也都是万分扯淡的情况，既然都已经如此了，那其他的东西难道还有用不成？没用鸟，至少到了这样的层次之下之后就没有多少用处了啊。

　　这个时候的林夕，嘴角终究开始出现了一些微笑，没有一切的生存的确是自己不能理解的，但是，他却需要努力的将这没有一切转化成为拥有一切，这就是现在林夕觉得自己最需要做的事情，也都是现在唯一能够做的事情，难道，这样做还都不能有点意义不成？

　　这不等于是在扯淡吗？

　　当看见这样的黑魔气开始一点点消失的时候，本身就一年紧张的朔天帝，在这个时候竟然也都开始笑起来了，这乃是自己的真正底牌之一了，也都是那所谓东西的最后手段之一了，要是林夕不能够完全守住自己的内心，这最终的结果将会是什么样的自己都不知道，但是，只要守住了，这个小子，也就可以说算是成功了一半啊，自己不希望他失败，至少在杀掉自己之前，这个小子还是最好不要死的好。

　　所以，他的心里很是纠结，但是在这样是时间段之中哪怕就算是纠结，也都不觉得这小子会失败，这一次，自己的眼光算是没有错，至少，这个时候的林夕表现出来的顽强，彻彻底底的让他算是开眼界了。

　　当年自己没能成功的一幕，这个小子算是成功了，或许有自己之前提升的状况在里面，但是这一次的成功却也始终还算是一件天大的好事好不好？

　　至于，最终的结果将会是什么样的，这样的前提下，你的心中是怎么想的这样的事情，好吧，这无所谓了，至少，在他的眼里这一切都已经算是最后结果了，你就算是在有些想法，在有些那种念头难道就真的有可能成功一步步走下去不成？

　　这样的一切事情，到了现在这样的范围之内，林夕能够做到的事情不是很多，自己能够做到的事情一样也都不是很多，但是，却并不代表他们就真的不可能成了好不好？

　　所谓的战争，只有有一线的希望之后才算是能够成功的典型啊，在这样是时间段之中，林夕给他看到了一个心在飞翔的林夕，给他看到了一个对世界的未来充满憧憬的林夕，这就已经足够了，哪怕就算是自己在这场战斗之中死亡了，对他而言，这也都将会是最为欣慰的一场战斗不是吗。

　　一个仙帝，一个半步仙帝，一个所谓的前辈，一个后辈，这本身不管在那个方面来说，都是万分糊涂的事情，但是，到了现在这样的层次和情况，双方之家能战斗之中的较量，却是始终都被掌控了节奏，这才算是真正的战斗啊。

　　用句好不客气的话来说，其实这场战斗林夕不是一个人，而是和自己的盟友在对付所为的混沌魔气，而这个盟友，不是别人，就是面前这一直都能想要了自己性命的朔天帝，这些事情看上去很是无奈，但是却是事实，一个就算是林夕也都不能否认的事实。

　　牺牲，这乃是林夕一直都还在想的事情，但是你想要做到真正的牺牲，这本身也都一样不容易好不好，这一点上，林夕之前的心中就已经很是明白了，在这样的环境之下，更就是如此了啊。

　　实力上的差距，其他方面上的差距，这一切的一切都沦落到了这样的地步，本身就已经充斥到了你我的心中了好不好？

　　且看到这一幕幕的出现，林夕本身古井无波的心，在这个时候也都完全的显现出了一丝情感来，多少年都不曾有这样的感觉了，但是现在的他却感觉到很是明显，到了这一步，一切的一切都将化为尘埃，或许，多少年之中自己都不能解决掉的问题，在这个时候自己还真就能够顺手就给解决掉不成？

　　虽说，哪怕就算是自己开始完全抵挡住了那种黑魔气的侵袭，在这个时候，自己的成功可能性也都依旧很低很低，可却有了希望，这个希望，就是林夕一直以来动力的源泉好不好？而也就是这样，他才能够发出会心的笑容。

　　在这个时候看那朔天帝，就好像是看老朋友一样。


第1702章 剑界

　　当那黑色的气流彻底的才消失于林夕面前的时候，这个小子同样也都是一脸的微笑。

　　在之前那一瞬间，似乎不到十个呼吸其中，说实话，林夕就似乎是过了不知道多少年一般，比起自己之前的所有时间都要来的漫长的感觉，这样的时候，自己能够一直这般的熬过来，这其实就已经算是一件很是不可能的奇迹了好不好，但是，却也就是因为这样，这个小子所表现出来的那种状况实在是有些匪夷所思。

　　黑魔气的可怕，只有你真正开始完全被侵袭之后才能够明白，现如今的林夕，在看到那朔天帝的时候，说实话，心中的那种无奈和同情，已经完全明确了起来，或许自己也都能够如此，但是要是一直都处在那种环境之中，自己是不是还能够熬过去？好吧，其实很好办，就是自己哪怕熬不过去也都还是有活下去的可能性而已，毕竟，那个时候不管是黑魔气还是混沌魔气，在这样的环境之中，都将会彻底的封印你本身的一切。

　　你就算是想要去死这也都成了一件奢望的时候，你又能够如何呢？简直就连最起码的事情都做不到的时候，你就算是想要做到那些事情这也都成了一件不可能的情况了吧？林夕并不觉得这样做，对自己而言将会是有什么好处的，但是，到了现在这样的姿态和阶段，他的心中开始弥漫出来的那种感觉却就是如此，那种阶段又如何是自己能够承受的呢？说实在话，现在的他不单单是有些佩服那朔天帝了，更加佩服这一切可以接触到那些东西的存在。

　　因为，只有你自己真正的经历过之后才能明白这其中的可怕程度是何等的让你不能想象，也就是因为这样的可怕，你就算是有种想要死的冲动，但是真的就能够完成不成？这本身就不是所谓的交易，这也本身就不是你本身想要看到的一幕幕，但是，始终，却也还是能够出现在你面前的东西，你就算是不愿意看到这样的情况出现，难道还真的可以一步步走上绝路不成？

　　现如今的他，就是这样的想法，毕竟，到了这样的时候，他的心中能够还有想法就已经算是十分可怕的事情了，至于，到了最后到底是个什么样的结果，这个时候的经历之后难道还真就很是重要不成？不重要了，至少在林夕这里已经变得完全不重要了，最重要的东西就都已经在自己手中了，这些东西，难道还能够掀起什么风浪？林夕并不觉得这乃是一件有可能的事情，既然，现在的事情都已经到了这一步，那就只能如此了好不好？

　　且看到面前这厮表现出了那样的笑容，林夕知道自己这一次的抵抗算是成功了，但是，这样的心有余悸，却是始终都不能排除掉的，多少年之中，这或许都会成为自己的一个阴影吧？好吧，现在的林夕能够想到的东西貌似也都只能是这些了，至于最终的结果，至于这些事情之下的东西，好吧，这些状况，都乃是现在的自己很难了解，也都不能了解的状况了好不好？

　　所谓的力量，所谓的实力，在这个时候都已经没有多少意义了感觉，剑指本心，林夕本心的磨练一直以来也都还算是厉害，也就是因为这一点，他才能够一步步走到现在的这等位置，且还抗住了这样的攻击，他的心中开始庆幸了起来，因为，自己没在这个时候中了圈套，这可就是一件十分让他开心的事情了好不好，至于其他的东西，这些，真的就是自己能够一步步走到更好的吗？

　　好吧，到了现在这种时候，他的心目中是真的开始有些不敢相信这一切了好不好，一切的一切，看上去就都是这样的让你不可想象，但是始终也都还是能够留下一丝光明的啊，这样的光明，需要你自己去寻找，自己前去看到。

　　现如今的林夕，已经和之前的林夕有着本质上的区别了，不管是在心灵上还是在其他方面上，说实话，在黑色的魔气开始渐渐消失之后，这个小子自己的身上出现的那些状况，的确已经到了惨不忍睹的地步了，不管是谁看来，这样的情况下这种高手都断然没有了半点恢复的可能性。

　　手臂，大腿，甚至于胸部上，已经在没有了半点的血肉，仿佛在这个时候这血肉在他的面前就完全没了半点的生存土壤一般，看上去是这般的恐怖之下，更有一种前所未有的壮烈感觉，在这样的情况下，你还能够做到什么，你自己还能够一直这般下去吗？

　　很是显然，这一点不管是谁都不敢保证自己能够做到，浑身上下出去那张脸之外就在没有地方会出现完全一样的血肉了，森森白骨显现在了你的面前，哪怕就算是那白色的骨头上都出现了一丝丝的漆黑黑块，上面散发着一点点的黑烟，给人一种这林夕马上就会消失于天地之间，在也都不可能出现在你们面前的感觉。

　　这样的情况乃是之前的所有高手都很难想象的好不好，尤其是到了这样的地步，一切的一切完全摆在明面上之后，不少的高手哪怕就算时候心里依旧有种其他的想法，在这个时候却也依旧只能如此，林夕这样的状况看上去的凄惨，可是比之前任何一切都要来的强烈的多啊。

　　之前的他，或许还能够保持所谓的风度，但是现在这头部以下近乎于等于是骷髅的状况你还能够表现出何等的风度来？

　　原来，黑色的魔气并不仅仅就是对你的心灵上造成一定的攻击，甚至于在很多情况下，不知不觉的攻击才是对你最为可怕的啊，在这样的时间段之中，能够拥有这样可怕的轰击，且看上去还不能恢复的状况，实实在在打击了所有人的内心，实实在在的在这个时候给很多的高手上了一课好不好？

　　所谓的战争，所谓的实力，就是如此的血腥，如此的让你不可想象，但是，在很堵偶时候，这样的东西却始终还就在你的身边，你却毫无可能发现。

　　林夕的心中开始一点点弥漫出那种很难想象的味道来，不过，到了这一步，在这样的环境之下，他却并不觉得自己这一次的付出不值得，因为，他能够走到现在这就算是一种奇迹了，至于其他的奇迹，这和自己真的就有什么关系不成？开玩笑，这样的关系其实就本身无所谓了啊。

　　林夕能够依旧在这个时候傲然耸立，这本身就已经算是一个巨大的奇迹了好不好，尤其是在这样的方式之下，这样的情况之中，就更是如此了。

　　能够走到现在，这就是一种胜利，哪怕，现在的林夕浑身上下的那种惨烈，已经到了你所不能认同的地步了，哪怕，在这样是时间段之中，你就算是想要在做出点什么看上去可能性都没有多少了的情况下，都是一样的，你所不能免俗的一切。

　　“原来，这个世界就是如此的残酷，只不过，在你未曾明白的时候一直都觉得很是美好而已。”林夕并不觉得这样的状况对自己而言乃是一种前所未有的损失，本身，这也都不能算是一种所谓的损失不是吗？战斗，战争，很多时候代表的就是这样，你要是想一点损失都没有的做到这些事情，本就是一件几乎不可能的事情，既然这样了，既然自己站在了这里，哪怕就算是在残酷的战争，自己都认，因为就算是不认同又能如何呢？

　　能够走到这一步，能够在这个时候一步步走到巅峰，这样的状况就是自己必须要插手，必须要了解的，最后的战斗，难道就凭借这些东西胜利吗？林夕或许在之前会迷惘，但是现在却是一点都不会迷惘了起来。

　　将一切都弄到现在这样的姿态之中，这本身就是林夕一直以来觉得最好的状况，虽说，现在的自己失去的东西很多很多，但是，始终，在他的眼里，这些失去都是值得的，只要自己能够一步步走到现在的位置，一点点的开始做出一定的姿态，甚至于开始放大招了起来，到了最后，自己才能够真正的获得这最后的胜利，这乃是林夕一直以来都梦寐以求的事情，哪怕就算是做出在多的事情，最终的结果只要偏向于自己，哪怕就算是死了，这也都是自己最开心的结果了不是吗？

　　所谓的光明，真的就是那般好获得的不成？林夕之前也都是这样认为的，但是现在却知道，这样的代价却是自己必须要付出的，想要做到这些都发给你洗，这本身就将会是一场艰难的持久战，只有等这样一场战斗真正的结束之后，你才能够明白，所谓的付出，只有有意义和没有意义，没有其他的各种可能性。

　　“现在，我相信你能够帮我了。”嘴角的笑容在这个时候变得更为强烈了起来，但是，这个时候的朔天帝却没有半点其他的动作，也都没有丝毫举手投降的想法，其实这也都很是正常，不能说他被控制了之后自己就心中没有丝毫的求生欲望不是吗？

　　那是潜意识里面的东西，在这个时候一旦被无线放大之后，那种感觉一样也都还会令他改变之前的一切的好不好，但是，在这样是时间之中，这个家伙依旧还能够坚持自己的本性，这可就是林夕之前所完全没有想到的了好不好，这样的状况，这样的事情，一切的一切，都还是要按照所谓的游戏规则来啊，这一点，在林夕这里很是重要，相信在别人哪里也都一样十分重要好不好？

　　当然了，这个时候林夕的微笑，也都算是给别人一丝想法，不管最终的结果怎么样现在的大家都必须要做好一切的准备不是吗？林夕做好了成功的准备，同样也都做好了失败的准备。

　　“且看我最后一招吧，要是你依旧能够抵挡甚至反杀于我，那你我便就能够成功，不过，这一招的恐怖，却是之前完全你所不能想象的，可要小心了。”朔天帝在这个时候似乎很是无奈，也都很是兴奋的书大搜。

　　高手和高手之间的对决，本身就是一件足以令所有的高手都位置动容的事情，这个时候的林夕依旧表情坚定，但是要是说他的心中还不能完全的沸腾这也都是一件不可能的事情，既然，这个时候都已经到了最后一次碰撞了，且浑身上下换来了这样多的伤势，那就必须要做好自己需要做的事情，哪怕就算是这一次的自己会死，甚至于会彻底的解决不成功这样的事情，也都要在自己有限的精力之中做出一些对自己，对这个世界好的事情啊，这才是林夕一直以来所坚持的本心好不好，不管最终的成功与否，自己只需要努力过了，那一切的一切都将会是自己喜欢看到的状况，要不是因为这样的话，他又如何会一步步走上现在这条路呢？

　　嘴角的笑容终究开始弥漫，且看到那血红色的长刀之上开始弥漫出了一股股恐怖的黑色气流，林夕的心中就很是清楚明白的知道这一次的自己将会面对什么东西，不过，现在的他，却没有了半点惧怕，那种黑色的气流一看就知道拥有毁天灭地的恐怖威能。

　　也都算是那混沌魔气最后的本源力量，可自始至终，对于自己而言，这也都还是自己所需要面对的好不好，只要自己需要面对，在这样的时间段，情况之下那就没有什么讨价还价的余地，这才是他林夕最为满意的一点啊，不管是自己也好，还是别人也好，这一切的一切开始完全展现出来的那瞬间，都对自己而言有着很是非凡的意义，这难道还不足够自己做出一些事情来吗？足够了，至少，现在看来是足够了。

　　很是简单的状况，看似也都很是简单的攻击，在这个时候能够表现出来的恐怖状况，却是林夕始料未及的，他知道，这乃是对手最后的攻击了，要是这一次的攻击真的就不能要了自己的性命的话，那就算是在出现什么攻击，自己也都一定能够扛过去，但是，这真的重要吗？很多时候看上去很是不重要的事情，在这时候却开始变得你都很难去猜测，这就是你所经历的这个世界，也都是你所不能忽略掉的那个状况，到了现在这种层次，很多时候，其实事情严格予以上来说就是这样的。

　　天地都开始位置动容，甚至于一股股大道的痕迹开始一点点的四散逃离，很是显然，半步仙帝，已经拥有仙帝实力的半步仙帝，一击不单单可以毁灭掉这个地方，更加可以毁灭掉这个世界和这个空间，哪怕就算是世界都开始惊慌的请情况下这威力有多可怕，这可是别人就连想都不敢想的事情好不好，但是现在，却是货真价实的出现在你自己的面前了，你又能如何，还能够如何？

　　就算是你的心中有些其他的想法，在这样的时间段之中真的就有用不成？很是显然，这个时候的大家心中不知道自己到底是怎么想的，林夕在这一刻也都完全凝重了起来，这就是这场战争的诱惑力。

　　你哪怕明明知道自己不是对手，难道在这个时候就可以直接跪地投降了不成？开什么玩笑，这乃是谁也都做不出来的事情，因为，这场战争的结果关系到了不仅仅是你一个人的性命，且还是这整个世界的命运，难道这一点林夕和那朔天帝就不知道吗？很显然是知道的，但是，他们却无力改变这样的状况。

　　要不然，凭借朔天帝那种能力，要是想不战斗，你还能够干啥，就算是一直相安无事都不可能，你也都只能在这个时候选择这样的情况了。

　　实力的恐怖，让你不能去理解的手段，在这个时候都直接显现出来了，而这个时候的林夕同样很是无语，甚至于表现出了万分的凝重起来了。

　　最后一击，将会何等的可怕他的心理比谁都要明白的多，但是，在这种时候，他真的可以扛过去吗？

　　“看来，也只能动用最后的手段了，成功与否，都只能听天由命。”若是换做之前，林夕是绝对不会动用自己最后底牌的，但是，现在看来，这要是还不动用，也就没有机会了不是吗？所谓的战争这都算是最后一次了，难道还需要藏着掖着不成。

　　很显然，到了现在的这样阶段，他林夕能够做到的就是将自己的实力发挥到真正的极限，撤滴的将自己所有的力量都给激发出来，成功与否或许不是听天由命，但是，真正到了这个时候要是还是失败，他也都没有丝毫的办法了不时候吗？

　　仙帝也都有不能办到的事情，这乃是之前的林夕心中就已经很是清楚的状况了，在这样的时间段之中，自然，也就只能做到自己想要做的事情了不是吗？

　　所谓的战争，所谓的一切，其实都是如此，你不能够理解的东西难道就真的没有了不成，这不摆明是在扯淡一样的逻辑吗？

　　换成是谁，谁也都完全不敢相信好不好？也就是到了这样的环境，如此的力度，才算是真正可能做到让你不可想象的一种风波啊。

　　自然，这个时候的林夕能够拿出来的东西少之又少，只有这最后的手段了。

　　“剑界！”嘴角轻轻的说出这两个字。

　　天地色变。


第1703章 谢谢你，我的朋友

　　一个新的世界，就这样出现在了二人的面前，说实在的，哪怕就算是林夕在使用出这样手段的时候也都没有想到会起到这样的效果，这不是摆明的在扯淡吗？换成什么样的高手，到了这样的层次也都不会真正的弄出这样的手段来，他在出手的时候甚至于多少有些死马当活马医的想法。

　　但是，现在这一切却都成功了，摆明的成功在了自己的面前，那在这样的情况下这种实力上的一切可就都好说好办的多了好不好？林夕能够看到这个世界，在这个时候也都感觉到了无比的好奇，毕竟，这乃是算自己创造的世界好不好，固然只不过就是将原来的世界完全融合到一起，在这个基础上创造的世界，但是，始终，这也都还算是自己的手段啊，看着这近乎于无边无际的世界，几乎什么都拥有，在这样的时间段之中，林夕的心中是觉得自己很是伟大。

　　在这个世界里，不管时候资源，山川，河流，海洋，一切的一切都应有尽有，所有的东西看上去都是这般的真实，也完全都是自己所创造的，或许，只不过就是自己对剑的感悟已经到了一个极致，可以创造出一个世界了，但是，在这样的时间段之中，他的心中却也还是十分欣慰的，不是因为自己的心中有这样的想法，实实在在是，在这样的状况之下自己还算是扭曲了一个世界不是吗？要知道，空间这种法术可是所有的法术之中除去时间之外最难做到的啊。

　　他林夕能够做到，甚至于创造出了这样一个世界，这就已经算是自己最骄傲的事情了，至少，在这样的骄傲之下，他林夕能够做出来的东西很多很多，在这样的时间段之中，他更是觉得自己无限强大，也不怪他，其实只要能够做到这些的恐怕就都会有这样的感觉吧？

　　要知道，之前的那个世界已经完全残破不堪，处处都是所谓的空间裂缝，甚至于，就算是一般的仙人进来，所要面临的都将会是九死一生一般的危险，因为，想要在空间裂缝之中存活，就只有一个可能性，那就是你本身的实力到了仙王的境界，要不然，这无异于就是找死的行为。

　　可是，现在林夕的却做到了这些东西，自己创造的世界之中完全就是一个生机勃勃的世界，只要给他一定的时间，这样的世界之中就可以完全的成为第二个九霄世界，甚至于比九霄世界还要庞大三分，可想而知，这个时候的林夕心中是何等的骄傲了，要知道，想要完全做到这一点，这本身就将会是一件你所不能够想象的事情好不好？而面前的这样场面，已经实实在在的出现在你面前了，不管你愿不愿意去想这些事情，都已经完全没有其他的办法了啊。

　　且在看看朔天帝，现在的他，嘴角的笑容表现出了十足的强烈，实实在在的这样考虑，这样的环境，都已经让他明白了这其中的一切。

　　自己身体之中的那种所谓的力量，混沌魔气，在之前林夕弄出这等原界剥离的时候就已经完全消失掉了，被当成了这个世界的养分，自己现在可以说终究算是一个十分安全的人类了，哪怕就算是他的实力在这个时候只能拥有当你仙王境界的实力了，但是，能够这样，却也还是无限开心的。

　　他做梦也都没有想到，这个在自己身体之中完全算是更根深蒂固的东西，能够在林夕的这样手段之下被解决掉，要知道，这样的解决和他之前所想的那种解决是完全不一样的啊，觉得只有自己陨落，只有自己彻底的死了，这等东西才能够被完全剥离开来解决掉。

　　但是，林夕的这样手段却始终还是让他彻底的走出了那种阴影，自由的感觉，简直就已经到了极致，也都真正的让下享受了新鲜的空气。

　　且看在现在的这样状况，林夕的表情也都变得很好了起来，那种表情，和之前相比就简直一个天上一个地下。

　　很显然，到了现在这种层次，哪怕就算是之前的自己也都没有想到会是这般的状况啊，且看到那整个天地之间有一个巨大的山川，似乎好像就是一柄巨剑一般的厉害，在这个时候，他整个对于自己所看到的这个世界也都是十分欣赏的态度。

　　不管怎么样，这样一个世界就算是还没有那整个无边界海庞大，但是资源和一切都绝对不少，要是整个人类开始发展的话，加上那九霄世界，现在这个世界加在一起，那就已经足够了不是吗？至少几个大纪元之中，也都还是可以一直这般的，这乃是林夕所看到最喜欢的地方，也就都是他真正最为觉得好处多多的地方。

　　还好，对方之前那个空间并不是一个有用的空间，已经残破到不能有多少生灵进来了，在这样的条件之下，自己再一次的创造，可以说，早就已经完全属于自己了好不好，这样的结果，换成是谁谁又会不开心呢，至少，在林夕的眼里，这样的事情换成是谁谁也都会很是兴奋的啊。

　　对于他而言，不管怎么用，一个属于自己的世界，这可就算是所谓的仙器也都比不上啊，在这样的环境之中，且看到朔天帝恢复到了一般仙王的层次，他的心中，自然也都开始十分舒坦了起来，这样的解决掉整个问题，这或许是他，甚至是自己也都没有想到的吧？但结果却十分喜人，面前的这朔天帝也都一样还是不用死了，这要是换做之前，林夕也都一定还是会动手的，但是现在在动手这可就不是自己风格了好不好，他也都不会允许自己这样去做的。

　　也就是因为这样，现在的他，这样的表情，这样的反应，都将会彻底的将一切都摆在明面上，这难道不是一件好事吗？好吧，至少在林夕自己的心中，自己能够解决掉问题，这也就是最好的状况了，想要自己做到更好，这已经不可能了不是吗？

　　“直接重新捏合创造了一个世界，这可是当年我自己父亲都做不到的事情啊，恭喜你，已经实至名归是这个世界上最强的高手了，甚至于，这三个世界之中，也都不可能出现比你强悍的高手了。”朔天帝在这个时候在没有半点的羡慕嫉妒恨，因为，有些人，有些事情就算是你羡慕也都还是羡慕不来的。

　　当年自己的全盛时期，甚至于就算是进入到了仙帝这种境界，难道自己就能够做到林夕这样的情况不成？

　　很是显然，这是一件不可能的事情，换成谁也都不敢想象，在这样的时候做到这一点不是马上？

　　要不然古天帝也都不会消失，也都不会彻底的绝望在了那里，但是，现在看到这一点的时候，他的心中也都还是明确的知道，一切的事情都将会是有个起因和有个结束，古天帝消失在了这个世界之中，却出现了一个更为强悍的林天帝，彻底的杜绝掉了自己身上的那种物质。

　　这难道还不是一件很是值得庆贺的事情，至少，现在的朔天帝心中是十分的开心的，毕竟，这样的情况，哪怕就算是他们自身，也都很难保证，自己能够一步步到了这样的境界啊。

　　当然了，现在所谓的保证，这也都一样是完全无用的，开玩笑呢，现如今的这样场面，或许出现在哪里，都将会真正的震撼人心，所谓的朔天帝，真正的得到了解脱，仅仅凭借这一点，这样的状况也都十足的令林夕十分的欣慰了。

　　在没有混沌魔气的情况下，林夕糗事自己也都还是不希望这个一直以来都有情有义的朔天帝死的啊。

　　在这一点上，大家的心中都很是明确，也都明白的知道这一切的结果将会是何等的震撼人心。

　　自然，到了现在这样的手段之下，你就算是真心的想要弄出一些东西来，这也都是不可避免的需要做到更多的手段啊。

　　“谢谢你，我的朋友。”终究在仔细观察了这个世界之后，朔天帝用很是诚恳的表情说道，多少年之中，那种煎熬都将会让他彻底的失去一切，但是，现在，在和林夕一战之中，林夕动用了自己的手段之后自己却彻底的摆脱了那种东西的侵蚀，这是何等的恩惠，简直就算是再造之恩了好不好？

　　若非是这个家伙到现在其年纪也都不到自己的几百万分之一，或许他还真就能够将其敬如兄长了，毕竟，这样的情况或许换成是谁的心中也都还是不能无视的不是吗？现如今的一切事情都已经摆在明面上了，难道这些东西还能够有什么改变不成？自己身上的混沌魔气彻底消失，自己在也不用被其左右了，这样的结果，自然也就明明白白展现出来了啊。

　　他受到的煎熬将会是何等的强烈，现在完全解脱了之后，他的心中有都将会有何等的想法呢？说实话，在这样的时间段之中他自己的心中也都不觉得自己是什么高手了，所谓的何去何从，在这个时候也都还是一样出现在了自己的心中，只不过，这样的心态，不能说出来而已。

　　他很是清楚，自己之前所犯下的罪孽是何等的可怕，就算是自己也都一样不能原谅自己，这个大纪元的一切都乃是自己完全破坏掉的，以至于最终还差点将所有仙王的性命都给赔进去了，这一切，要不是买年前这个男人的话，自己或许就算是成功驱逐掉了那等东西，也都将会在愧疚之中生活一辈子吧？

　　现在，固然损失十分惨重，甚至于可以说是巨大的罪孽，但是，总归也都还是朝着好的方面去发展了，这才是最主要的好不好，要是就连这点都没有的话他甚至于就连自己要如何去做都不知道，又如何会一步步走到现在这样的地步呢？

　　说实在话，到了现在这样的层次，他的心中是真正开始有了一种很是强烈的感觉，自然，对于林夕而言，这一切都无所谓的情况下，对于他而言，就等于是再造之恩了好不好，但是，之后事情的解决，也都一样很是需要纠结，毕竟，自己真的就算是回归世界依旧不会有人反对吗？

　　哪怕就算是有林夕在面前顶着在，哪怕就算是自己身上那些事情都是混沌魔气做的，也一样还是经过了自己的手啊。

　　这样的罪孽要是一点交代都不给的话，他自己这一关自己都过不去，何况是其他人了，在这样的时间段之中，他第一个想到的就是解决掉这事情，而现在在这个世界里面，和林夕好好商量一下，这也都不过是一件好事了啊，不管怎么样，事情发展到了现在这种层次，这就都是你需要必须去弄好的，哪怕就算是明明知道，以他现在的实力其实已经掀不起多大的风浪了啊。

　　“你现在是个什么情况？”林夕何尝不知道对方的心中在想些什么，在这个时候，这个世界之中，自己就是主宰，因为这个世界的一切都将会是自己的，而自己想要在这个世界之中杀掉一个人，哪怕就算他是仙帝，自己也都还是可以在第一时间一个念头就能要了人家的性命？

　　为何？因为这个世界的本源就在自己的手中，而仙帝，一般的仙帝综合实力上来看，还真就抵不过一个这般世界的本源好不好？

　　只不过，要是真的鱼死网破的话，这个世界在杀掉一个所谓的仙帝之后，或许也都会比之前还要残破不堪了，根本就不可能在散发出这样的光芒。

　　但是，现在要是林夕想要杀戮，想要了那朔天帝性命的话，却当真只不过就是一个念头的事情，这点，朔天帝的心中很是清楚，林夕的心中也都一样很是清楚，只不过，双方心照不宣而已。

　　“你的事情，你自己是如何想的？”终究，林夕还是在这个时候不能回避的问出这样一个问题，因为这个道理很简单，要是在不问出来的话，也都不和适宜了。

　　对方不管是有心的还是无心的，对这个世界所造成的伤害都乃是不可避免的，也就是因为这一点，你就算是在有其他的想法，也都没有办法磨灭掉这个事实，所以，哪怕就算是林夕很是同情朔天帝，觉得这件事情其实严格意义上来说和他没有多少关系，在这样的时间段之中，却也依旧不能放手。

　　所谓的事情必须要有一个圆满的解决办法，也就是说，朔天帝必须要给他一个交代，而这个交代，最起码是不能轻微。

　　或许，林夕现在已经不想要了对方的性命了，但是，始终来说，在这样的时候，他要是一点都没有表示的话，对于死去的亡魂，可以说也都是一点交代都没有啊。

　　其实，对林夕而言，这样一个时间段之中，他最想要看到的结果是面前这朔天帝自己主动的转世重生，这样的话，不管是能不能得到之前的记忆，这事情也哦度一笔勾销了，但是，现在看来，这朔天帝到没有这样的想法啊。

　　本着尊重他的原则，林夕没有在这个时候揣测什么，只是在这样的时间段之中觉得一切的事情都算是比较有新意的，不管怎么样，这个时候一切的事情都还要按照规矩来就成了，其他的东西，能够帮他一下就帮他一下好了，毕竟，这也都是一个可怜人不是吗？

　　“这个剑界，算是你刚刚开辟的一个世界，在这个世界里面，哪怕就算是我当了仙帝，也都依旧还是会受到你的制约。”

　　“这样好了，我便就在这剑界住下来，守护这个世界，不管是发展也好还是将这个世界完全滋养也好，一个大纪元的时间，失去自由，一弥补我这个大纪元之中所犯下的罪孽吧。”终于，在这个时候朔天帝说出了这样的想法。

　　其实在林夕的眼里，这样的惩罚比所谓的转世重生要严重的多，也都必然会让林夕更为的舒坦。

　　毕竟，这样的惩罚方式表示，他是真心的想要为这个世界做出点什么事情啊，九霄世界不是他可以完全覆盖的，但是这剑界刚刚出现，他想要掌控，或者说是完全滋养，守护，才是他最需要，也都是最为必须要做的事情了好不好？

　　到了现阶段，能够做出这样的牺牲，林夕自己都觉得很是诧异了起来，不过，在这样的时间段之中，他也都还是点点头。

　　既然这个家伙想要为这个世界做出点什么，想要这般的守护，那自己自然要随他的心愿了，因为，这本身也都是一个重情重义的存在不是吗，很多时候，林夕对于自己人可都还是十分照顾的好不好？

　　“那我就替这个世界感谢一下你了！”林夕颇为严肃，但是在这个时候却是十分欣慰，多少年之间的争斗，这一次算是彻底的结束了。

　　哪怕这其中还是有着不少的未解之谜依旧没有解开，哪怕，在这样的时间段之中，他林夕还是有着很多的疑惑，但是，这个世界本身就没有完全完美的世界不是吗？

　　他能够走到这一步，真正成功的做到这些事情，这就已经很是让他心中开心的了，至于其他的东西，和自己又有什么关系呢？

　　至少，就算是有关系，也都不会到这一步不是吗？

　　这，似乎才是林夕最想要看见，也都是最想要发现的东西啊。

　　二人终究在这个时候相视一笑。


第1704章 传说

　　数亿年前，一场大战导致无数高手流离失所。

　　一股股强横的力量开始席卷世界，一个传奇就此诞生，一个让你所有人都不曾想象的各种环境之下，建立了现在这个新世界。

　　九霄世界，无边界还，剑界，三个巨大的主世界早已融合到了一起，这个世界五彩缤纷，拥有让你本身都很难想象的各种千奇百怪的各种种族。

　　人类，妖族，龙凤，异魔，魔族，夜叉族等等各种种族林立非常，也有绵延不断的战祸，但是相对而言却是十足的和平。

　　在这个世界之中，不管哪一个方面的，都已经几乎发展到了全胜时期，之后的全胜，是否衰落，却也就不得而知了。

　　至少，一亿年前这整个世界都已经到了如此的极致，但是，到现在却依旧还是没有衰落，这就是本事，也就是这个世界让人无法想象的现象。

　　剑界，作为这三个世界现在最重要的枢纽，可以说是最为发达的一个世界，和九霄世界这个不知道已经存在了多少纪元的世界有所不同，这个世界，是一个新兴的世界。

　　传闻是那一场大战之后才诞生的，但是，具体是从哪里来的，有事如何出现在这个世界上的，这没有一个人清楚，因为大千世界无奇不有，本身就是一个巨大的秘密，除非你到了一定的地步，要不然，又有几个可以成功的知道这些事情呢？

　　这整体的三个世界外加上周边无数小世界形成了整个一个大千世界，这样一个世界之中无尽的位面看上去都是十分的庞大，但是，却近乎于所有的时候，都乃是给这三个真正的主世界收取养分。

　　蓬勃发展到何等程度呢？现如今的这三个世界，一般的圣者已经完全只能做那最底层了，而至尊，才是这里的主流。

　　至于在上面的一种层次，仙人，算是一方大员也可以，算是较高端的战斗力也都可以，而真正的主宰，则是仙王。

　　也就只有仙王级别的高手才算是这个世界上真正的超级住在，言出法随，若没有仙王坐镇的势力，也都定将会是所谓的不入流小势力，而这一点，乃是这三个世界所公认的。

　　传闻之中，仙王之上还有仙王极限，仙王大圆满，但是，这些高手们却都隐居在属于自己的地方，很少出现在这个世界之中，也就没有多少人提起了。

　　人类，乃是这个世界真正唯一的主宰，所谓的万族林立，在这种情况下其实也都不过就是一种木头而已。

　　只有真正的人类，才掌控了无尽的高端力量，而仙王级别的高手，则就是这高端力量的其中之一了。

　　传闻，整个人类控制了差不多近乎一半的仙王级别高手，而到了这个层次之后其他的族群竟然也都没有反对，这样的事情，可当真令的不少人都随之诧异啊，毕竟，难道种族之间的区别还是不足以发动战争吗？

　　这亿万年来，无数战争都在彼此厮杀着，但是真正敢和这里人类对立的种族，或者说是双方，这也都是极为稀少的，也就是因为这一点，你就算是心中很是无奈，对于人类，对于那些人类高手，你也不得不低头，哪怕就算你是天生强大的龙凤一族也都是一样。

　　难道，这样下去就不会存在多少隐患不成？好吧，这是一些一般的高手所不能感觉，也都是不能接触到的。

　　传闻，在那仙王之上，还有一个层次，那乃是真正的主宰，仙帝。

　　到了那个层次，不管你属于半步仙帝，还是真正的仙帝，就都已经彻底的超脱出了这个世界之外了，而这仙帝如此层次，哪怕就算是经过这般多年的发展，也不过就只有五个。

　　被称之为东西南北中五大天帝，每一个都几乎不会出现在一般人的面前，但是，这样的传闻，却就彻底的显现出来，也都是真正让人觉得乃是不可思议的层次。

　　传闻，这样的层次高手，甚至于可以调动一方小世界为自己作战，世界本源掌控在自己的手中，一切的一切，都将会彻底的显现在自己面前。

　　那样的层次，乃是一般的高手所都不能理解的，固然就算你到了仙王大圆满，极限的层次，也都依旧在这个世界上只能对谈么俯首称臣。

　　因为，这样的世界，这样的一切，都乃是那五大天帝所赐予你的。

　　他们被称呼为。

　　北极天人凰天帝，传闻是一个女子，无尽岁月之前开辟了一个世界，在属于自己的世界之中居住，手下最大的天兵阁遍布这个世界的所有地方，占据了这整个世界五分之一的恐怖地盘。

　　而这样一个仙帝，哪怕就算一个眼神都乃是仙王大圆满级别强者都不能完全敢去直视的。

　　传闻，他的名字叫做古霓凰。

　　南极刀神赵天帝。

　　控制着天下最大的帝国大宋，自己便是国君。

　　传闻他的名字叫做赵寻。

　　西极神威墨天帝，萧墨。

　　东极琼海霄天帝，林霄。

　　以及中极狂龙紫天帝林踏仙。

　　这几个传说之中的存在，多少没有几个人能够见过，但是，传闻这几个存在都有不错的关系，至于到底这等传闻是真的还是假的，这就不得而知了，只能说明，这些传说既然存在，那就一定有着自己的层次，在你层次不到的时候，是绝对很难接触到的。

　　传闻，这整个世界也都是如此五个天帝所掌控的，而真正的执法者，则是另外一个人。

　　这个人没有人知道他的名字，也没有人知道他在哪里，但是，一旦出现巨大的变故，他便就会出手，现身。

　　传闻距离上一次现身已经是几千万年的时间了，不过就是一闪而现，从来都没有显露过自己的真身。

　　至于这样一个存在到底是不是存在，是不是真的就有，没有几个人清楚。

　　唯一能够留下的线索便就是，这个人似乎叫“朔”其他大家对其实一无所知，甚至于哪怕就算是和五大天帝有所联系的高手，在提到这个名字的时候也都是忌讳不已，到底是怎么回事，也一样都没有人知道。

　　“你们的这些传说可有些失真了，这个世界的秘密，那有如此简单？”在一个小茶馆之中，很多高手都在这谈论这天地起源的事情。

　　一个表情多少有些傲然的富家公子却撇撇嘴，对于这样的一些上古传闻，不说嗤之以鼻，但至少也都并不算十分之在意。

　　他不知道这其中的事情吗？或许知道，或许又不知道，但是，却明明白白的在这个时候说出来，引起了所有人的主意。

　　“你不过也就是一个普通的修士，哪里知道那般多，这些上古秘闻早就已经开始变得残缺不全，要是真的能够探寻多少年前发生的那些事情的话，现在，我们也没有不要在谈论这些所谓的起源秘密了好不好？”很多人都很是反感这种装叉的存在，却不知道的是，这个人，或许肚子里真的就装着所谓的真理。

　　“五方天帝的传闻的确不错，但是，你们知道这五方天帝的修为是怎么来的吗？”那人喝下一口酒，很是醉醺醺地说道。

　　仿佛是在追忆过去，又仿佛是缅怀到当年的那些事情一般。

　　若非是这个年轻人只不过顶多几千岁年纪的样子，大家还真就有可能信了他的邪了。

　　“好，那您说说这五方天帝的秘密，还有那个神秘执法者的秘密。”不少人在这个时候开始起哄，似乎哪怕就算这厮说的是故事，他们也都很愿意听一下其他的见解。

　　小茶馆之中，本身大家的修为都不是很高，顶多最厉害的存在也都不过就是至尊，能够在这样的时间段之中去谈论这样一些秘密，这何尝不是一件很有意思的事情呢？

　　“朔！呵呵，没想到还有人能够记得这个名字，哎，这些，都是你的功劳啊。”男子再一次表现出了那种表情，似乎，这一切都是自己所经历过的一般。

　　“这一切事情的开端，还是要从哪个时代说起，在那个时代之中，有一个叫做说的人乃是天之骄子，真正可以说世界上天赋最高的存在。”

　　“但是，却因为一件事情，导致整个人开始生不如死。”

　　终究，在这个时候，那个年轻人用很是缅怀的语气将当年的那些事情微妙微翘的说完。

　　当完全说完之后，本身上午的时间，已经转眼天黑了，无数的高手在这个时候都在听着这个年轻人说话，似乎，这一切都是真的，这不是故事一般。

　　但是，不管怎么样，这样的故事都实实在在的让人震撼心灵了，那种感觉简直就好像是自己亲身经历一般，又有几个人能够说出何等不相符的事情呢？

　　其实，大家就算是完全沉浸其中了，但是，却也还是没有一个人真正的觉得，这真的就是如此，毕竟，这个事情已经不知道过去多久远了，也不知道之前存活下来的存在现在还有没有，在这样的前提条件之下，你就算说的是真的，别人也都不觉得你说的是真的。

　　毕竟，那些上古传说说的也都太过玄幻点了好不好？

　　仙王在那场所谓的大战之中也都只有资格当炮灰，这是何等激烈的大战？

　　就连世界都可以被拿来当武器，就连这山川岛屿都可以直接被连根拔起，天地都被那鲜血给染红了，或许，这样的事情就算是出现在你面前，你也都不敢相信吧？

　　仙王，那个可以主宰这个世界的高手，却不过就是区区的蝼蚁而已，这样恐怖的战斗，或许，就算是那些高手一个个觉得自己见过识广，就连想也都没有想到的啊。

　　“你是说，那个传说之中的朔其实不过就是个罪人？”

　　“就算五方天帝，也都是那个叫做朔的散尽一切修为才成就的他们？这怎么可能？你要是说朔一样也是仙帝，这到还算是有丝毫的可能，但是你说那朔甚至是整个仙帝的造就着，这也都实在是有些太过玄幻了吧？”很多高手在这个时候不能反驳其他，但是对于这样的事情，却也还是不敢相信的。

　　毕竟，那个叫朔的家伙要是真的和这年轻人所说的一样，拥有那般的能力的话，那这个世界的主宰不一样也是他吗？

　　虽说这故事之中，朔乃是一个可怜人，可始终也都还是被塑造成了一个为祸一方的存在啊，在这样的时间段之中，这种故事，多少有些让人不能接受的也就都是那朔的身份。

　　至于什么混沌魔气，这种东西就更为让人觉得不可思议了，不是大家的见识不够，而是，那种时候那些东西实实在在的就都没有你想象之中的那般激烈啊。

　　历史就是如此残酷的，你就算是不愿意去相信，其实很多时候这残酷的历史却也都是实实在在的历史，只不过，已经没有几个人会去谈论这些东西了。

　　之所以会令这里的那些修士们不相信，其实主要还是见识到了这个历史的可悲，残酷，血流成河的一面，多少高手，在这个时候暗自庆幸自己没有身在那个时空，而是在现在这种世界之中呢？

　　现在的这个大千世界，或许还会有战争，还会有庞大的争斗，但是，却始终总体而言是和平的，乃是美好的。

　　原来，历史并不是那般的美好，并不是每每都能够出英雄，破坏者，甚至于是腹黑者，罪孽罄竹难书的存在，才是整个历史事件之中的主角，又有几个人的心中能够明白这其中的意义呢？

　　“其实我比较想知道，那个年代要是都是真的，这个朔，是如何摆脱那种束缚，赎罪到现在的呢？”其实，这也都是不少人感兴趣的事情。

　　毕竟，这之前那个年轻人没有提到，似乎也就都让大家忽略掉了。

　　可是这小茶馆越来越多的人却还是始终抓住了这一点不放，很是显然，这样的事情要是不解释的话，这等所谓的历史也就没有什么真实性可言了。

　　虽说，这已经是真正不知道久远到何等地步的历史了，但是，始终，也都还是有人有兴趣的不是吗？

　　“很简单，出现罪孽就自然会出现光明，出现罪人就一定会出现英雄，这是这个世界必然的结果，也都是我们必然会接受的结果啊。”那个家伙表现出的缅怀变的更为强烈了，在说带到这里的时候，双眼之中开始闪现出一丝钦佩和感情的波动。

　　这样的事情，真的就会是真实的吗？只有你切身的明白这其中的道理，或许才会真正的深信不疑吧？也就是因为这样的结果，才会导致很多的高手都为之动容不是吗？所谓的战争，其实很多时候都是没有结果的，但是，当结果真正显现在你面前的时候，你又如何能够想明白，这到底是不是真的。

　　又或者说只不过就是自己的幻想呢？

　　传奇的落幕已经不知道多少年了，很少有人提起那段尘封的历史，但是却也并不代表那个历史就不存在啊。

　　这一点，那个“年轻人”的心中是真正的深信不疑，可是就算是说出来，又有几个高手会相信呢？

　　这个世界，始终还是一个独立思考的世界，永远都不可能出现那种你说别人就相信的事情，但是，历史却也还始终就是历史，永远都不曾有人能够改变什么。

　　因为，那是已经发生了的事情，也都是已经你不能在去改变的事情。

　　“你是说，还有一个比你口中的朔还要强大的存在？”不少高手目瞪口呆，哪怕明明知道这乃是天方夜谭，大家也都渐渐的进入到了那个“年轻人”的世界了。

　　“在我的故事里，这当然存在，但是，现实生活之中是否存在，这就不知道了。”那个人很是随意地说道，似乎这历史就是随意的说出来的。

　　不管你相信还是不相信，真理总在哪里，发生的事情也都不能改变，你就算是不知道这些发生的事情，难道还能够真正有所变动吗？

　　这不可能，他也不需要别人相信，只不过就是想要找一个倾诉的对象而已，而这些和自己完全不认识的存在，当做最好的倾诉对象，这似乎也都不错啊。

　　“什么人，现在在哪里？你总不能讲故事讲到一半啊！”很多高手开始急不可耐了起来。

　　就怕这个时候这家伙来一个且听下回分解，虽说这不过就是谈资，但总归也都算是一个故事好不好？

　　其实没有几个人是对这样的故事真正有当真的趋向，在很多环境之中，这所谓的当真也都无所谓不是吗？

　　在这个年轻人的心中，自己也都一样不会真正说出这一切都是自己亲身经历的事情，因为，就算是说出来，估计大家也都不过一笑了之而已，根本就不可能有人会相信这些东西。

　　“不知道，没有人知道他叫什么。”

　　“也没有人知道他在哪里。”

　　“或许有这样一个人，或许就压根没有一个这样的人。”

　　“但是，无数人却可以幻想出那样一个人，至于这一切是不是真的，这是不是就是历史，还不过就是一个故事，没有人知道。”

　　“恐怕就算是五方天帝你前去问他们，或者直接问那个‘朔’。”

　　“人家也都会苦笑的摇摇头，表示自己完全不清楚。”

　　“当然，凭我们，也都接触不到那样的存在。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”大笑之中，那个“年轻人”眼睛留面范出一丝泪花，那样的态度，那样的情绪，令的所有人都很是蒙圈。

　　“小子啊！亿万年的时间你究竟在那？究竟是怎么过来的，还是不是存在。”

　　“二哥想你了！家里人也都想你了。”那“年轻人”在心中呐喊。


第1705章 大结局

　　翠洲！

　　作为整个九霄世界的边缘之地，这里近乎于没有多少拥有修为的高手。

　　说实在的，整个大洲之中，也不过就是三个所谓的圣者高手在那坐镇，完全就已经到了你所不能接受的地步了。

　　这里的子民，大多数都是那种不曾拥有修为的存在，至于斩情境界，凝婴境界，好吧，在这九霄世界之中压根就不算是什么修士，强身健体而已，根本就连战斗意识都很少培养，也就是比常人多活一段岁月。

　　巨大的丛林之中今天来了一群很是古怪的存在，一个个脸上带着金色的面具，骏马之上更是装扮无比华丽。

　　每一个，手中都提着看上去杀气十足的长刀，给人一种只要一看见，就能够感觉到其铁血气息扑面而来的分感觉。

　　他们是隶属于这整个九霄世界最强悍力量古门其中一家的侍卫，这一次最主要的目的便就是寻找失落已久的家族传人燕雀。

　　四散寻找不知道多少年了，却依旧不曾找到丝毫的痕迹，来到了这片大山之中其实也都不过就是例行公事而已，因为，在这样的状况之下，无数次这样的消息已经很是明显了，大多都是不了了之，想要找到，这可能性已经不大了好不好？

　　整个大千世界之中，无尽的空间，无尽的广阔，如果有一个想要躲避家族的人还存在的话，不管出现在哪里，都将会很难找到。

　　何况，在这个大千世界之中，还充斥着无比的危险。让人不能进入的禁地呢？

　　面前这丛林，其实就是一个，家族严令不到万不得已诀不能进入的神秘之地，传闻里面会有巨大的危险。

　　“首领，我们还进去吗？按照家族的记载，在朝里一点，就是禁地了，以我们现在的修为，不到万不得已是不能进入的啊？”在那金面大汉的身后乃是一个侍卫模样的人，在这个时候多少有些纠结的问道，毕竟，这种事情不是自己可以做主的，在这样的时间段之中，做主的就只能是面前的这首领。

　　首领乃是仙人极限级别的修为，在这个大千世界之中不算很高，但是，却也同样足以抗衡很多事情了。

　　一个小队，差不多三十人，每一个都拥有仙人级别的修为，按照道理来说，这样修为的小队，不管出现在哪里都将会受到一定的瞩目，不过，这整个大千世界之中，古门的名声的确也很高很高，这样的情况下他们办事很少就有例外好不好？

　　“你我这等小队，只要不出现仙王级别的高手坐镇，难道还会怕这样一个小小的禁地吗？既然来了，就不能白袍一趟啊，我看，还是进去的好。其实我也都一直想要看看，家族口中所谓的禁地，到底是什么样子的。”那个金面首领最终还是决定道。

　　不管怎么样，在这样的时间段之中，其实很多的事情都已经明摆着在那里了，你就算是不管不顾又能如何？这个时候还能够出现更为厉害的手段不成？

　　仙王级别强者在这样的边荒之地真的存在吗？很是显然，在他们的眼里，这乃是不可能的事情。

　　既然如此，那便就好好的证明一下所谓的那种禁地在他们的眼里就是一个笑话罢了，这也都算是能够为自己的家族建功立业了啊。

　　他们固然不是燕家的嫡系血脉，但是，在很多时候，他们的地位比一般的燕家血脉都还要高出不少啊，金面侍卫，这本身就能算是燕家的最高战斗力。

　　“进去吧！”那人一挥手，三十多个仙人就这样缓步进入。

　　其实按照他们的修为，哪怕就算是探出神识，顷刻之间也都能够做到将这个丛林完全事无巨细的将一切都烙印进来。

　　但是，禁地始终还是境地啊，在很多时候，很多所谓的事情还是小心一些为好，只有这样，才能够健全的走到最后不是吗？

　　到了仙人这种境界，活个无尽岁月都不会是什么稀奇的事情，但是，真当你不在乎自己性命的时候，偏偏，就一定会出事情的啊。

　　鸟语花香的丛林之中没有给人丝毫的异常，似乎这一切都是那般的普通一般，但是就是这样的普通，却给面前的这些高手一个个很是不敢相信的感觉。

　　说是禁地，难道已经完全消失于无踪了吗？这里和一般的地方没有半点不同，一点也都没有禁地的状况啊。

　　不知不觉数十里的地方就这般的过去了，他们依旧没有发现半点所谓禁地的痕迹，到是发现了一个小村庄。

　　村庄看上去也就不过几十户人家，外围有一条小河，隔断了他们和那丛林的联系，而里面的那些村民，一个个不过就是穿着兽皮在那耕种，似乎是与世隔绝，又似乎不过就是简单的村庄而已。

　　“前面有个村庄，我们要不要过去看看？”身后的那金面侍卫很是无语地说道。

　　本还以为可以见见世面呢，但是，现在看来，这完全就是一个与世隔绝的村庄而已，换成是谁，也都不觉得这里面会有什么秘密，什么禁地不是吗？

　　“还是进去看看吧！毕竟这里还算是有人烟，有可能少爷在里面也不一定呢。”那个侍卫头领最终还是点点头说道，虽然，这样自己说的话自己都有些不相信。

　　自家少爷何等存在？

　　燕家就算是放眼整个大千世界，都是最为顶尖的家族，哪怕就算是五方天帝都要给一定的面子，这样家族的真正继承人之一，能够出现在这样完全最底层的小村庄之中吗？这就算是给他们无数个脑子他们也都不会觉得有可能是真的想法啊。

　　说句实在话，不管自家少爷出现在哪里都不算稀奇，但是，真要是出现在这小村庄之中，那可就当真算是稀罕事了啊。

　　村头。

　　且看到无数村民在劳作的状况下，一个很是不和谐的画面却出现在了他们的面前。

　　两个看上去也都不过就二十来岁的年轻人，竟然不去劳作在那里下着围棋，且看那样子，似乎已经完全融入到了围棋之中，根本就没有半点劳作的迹象。

　　这样的情况就算是出现在哪里都将会很是正常，但是出现在这每一个都要劳作的村庄之中，却是无比的不正常，这两个年轻人仿佛就好像是雕像一般，但是，生命迹象却十分之活跃，虽说，在他们的查看之下，他们似乎没有半点修为。

　　两个根本就可以说没有修为的年轻人，不去劳作，却弄出一幅围棋，在村庄之中那种大煞风景的样子可就十分的让人觉得怪异了好不好？

　　稍微俊秀一点的男子嘴角带着微笑，手指头在那细微的颤抖着，但是，却总给人一种大局已定的状况。

　　至于另一边那个粗狂一点的年轻人，则皱着眉头苦思冥想，完全沉浸在那如何破局之中。

　　一眼看去，这个金面首领就知道，压根两个臭棋篓子，自己要是前来的话，只需要下三四手，对方就能够没有了半点反抗余地。

　　可惜，他来是探查来的，虽说这两个年轻人似乎很是有古怪，但是，却也还是提不起他的兴趣。

　　“我说你小子快下啊，我这可就差几步了，只要我赢了，今天就去你家吃晚饭，好怀念秦嫂子少的扒鸡了。”那个俊秀一些的男人得意洋洋，完全就不曾觉得自己这般风度翩翩，却还要生存在这样的存在里面，是种不和谐。

　　其实，他们就算他们的穿着和这村子里面的人一模一样，做出这样的奇葩事情，却也始终觉得有些格格不入，村子里面的人或许不会觉得，但是，他们这样的大家族侍卫，却是第一时间就能够感觉的出来。

　　哪怕在他们的眼里，显现不出半点异常，这两个年轻人似乎就是两个好逸恶劳的年轻普通人一般。

　　“滚，当年你小子说下棋定胜负，弄的我本以为这辈子都能压制你了，却不成想，那从来没有摸过围棋的你小子，却挖下一个大坑在等着我呢，弄的每过几个月，就要去我家吃上一顿扒鸡，你嫂子的辛苦劳作就不算辛苦了？我咋吃不到你媳妇的红烧鱼？”那个粗狂点的男子一脸悲愤。

　　面前这厮的确是个臭棋篓子，但是却不成想自己的棋艺比他还要臭好不好？每每一到对方要下棋的时候，他都能苦着个脸应战，但是却输多赢少，根本不是人家对手。

　　像是这样郁闷的场面，他都已经不记得已经有过多少次了。

　　“咦！来生面孔了？”忽然，那个粗狂点的男人似乎后知后觉，当即看到了这群金面男子。

　　不知不觉之间，袖口已经到了那围棋边上，也不知道是故意的还是故意的，那么一划，整个棋盘棋面上的各个棋子就在瞬间被打乱。

　　一瞬间，那个年轻人就哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈！哈哈哈！这局不算，这局不算，今天晚上作为大哥，我要去你家吃红烧鱼，给不给做，说吧！”

　　那好生得意的表情令的这些金面人都是满头冷汗，自己什么时候被这两个普通人当枪使了？

　　他们难道不知道他们这群人最起码也都是仙人吗？稍微吹口气就能够要了他们整个存在人的性命？

　　至于那个比较清秀的男子，则一样无视掉了他们，一个白眼道：“就知道你小子没啥人品，这么多年对手和朋友，我还能不了解你？”

　　“得了吧！这次我认栽，谁让找来的是我家的人呢！”那无奈的表情好像一碟红烧鱼就是他的一切般。

　　可这句话一说出来，那些金面人却是完全诧异了起来这个男人为何会说出这样不着边际的话？

　　可接下来那年轻人的话，却就第一时间让他们彻底的震惊了起来。

　　“是来找燕雀的吧？几年在这里沉寂，到也让他成熟了些，他现在就在西北角的田里插秧呢，也快弄完了，到时候带他走吧。”说罢，这便就背手准备走出这小鹿。

　　几个高手在这个时候想要喊住他，或者说用本身的实力去制服他。

　　却骇然的发现，自己竟然就连半点所谓的灵力都不能动用了，仿佛，这里就是一个完全可以压制掉他们所有力量的地方一般。

　　这样的恐怖环境之中，令的这几个所谓的仙人顿时就大汗淋漓，那种感觉，那种恐惧的感觉，简直就是前所未有的啊。

　　至于那个男人，则依旧一步步缓步走出了这等羊肠小道，你无力去阻止，就连说出一句话的勇气都不曾有了。

　　这是何等的高手？这是什么样的隐藏？

　　一切的一切发生的一点都不算快，但是带给这些侍卫们的震撼却是十足恐怖的，谁也都不曾想到，这样一个禁地真的会给他们带来这样的震撼。

　　实实在在颠覆了他们的想象啊。

　　“收工回家鸟！要不又要被闺女给骑头上了！这日子真是苦啊，想要找点乐子都没办法。”另一个粗狂一些的男人也在这个时候很是得意的站起来了。

　　脸上露出了幸福的笑容，那种感觉，和之前那猥琐的家伙完全就好像是两个人一般。

　　一步步快要走出他们的视线，而对于这些侍卫而言，却是震撼不可想象。

　　这个村庄，到底都住着些什么怪物？

　　忽然，那个粗狂些的年轻人回过头来，嘴角出现一丝笑意，道：“刚才谢了哈！和那老家伙下棋我几乎就没赢过，没次回去都会被老婆闺女一顿数落，这次要不是你们，咱可能还要输勒！”

　　说罢，这便开始一步步走进了村庄。

　　只留下燕家的几个侍卫在那目瞪口呆，完全不知道是怎么回事。

　　粗狂年轻人的身影渐渐消失。

　　嘴角，还在那喃喃道：“无聊啊！”

　　“这一辈子大多时间过的都如此无聊啊！”

　　“算算时间，也该去那个世界找找乐子了！”……

　　（全书完）
