

太虚

作者：洛月


内容简介

　　这世间，原本就不公平。天道无情，太上忘情。世间皆苦，众生皆庸！茫茫众生，皆在苦海中沉浸，挣扎。

　　有一种存在叫做修士。有一种途径叫做修道。

　　肉身，神通，仙术。三千大道,无穷仙途！

　　百年修行，只为一朝化龙，叱咤之间，唯我是仙！


第1章 村中来客道观奇人

　　“渠山下，野荒凉。

　　笼色四野，尸骨无方。

　　有太虚，仙人唱。

　　一剑绝尘万事畅……”

　　日落，暮色降临。阵阵青烟宛如道道轻纱，随着轻风时而环饶，时而轻飘。小山村里，家家户户的房顶，道道炊烟袅袅，被山风轻轻一吹，飘满了整个小村。

　　小村的村口，一伙小孩口中一边唱着歌，一边跳着各自理解的舞蹈，玩的不亦乐乎。

　　歌是他们从村东头那间破坏的摇摇欲坠的道观里，一个邋遢道人那听来的。听着不懂意思，却觉得囔囔上口，于是就都一个个顺便记了下来，在玩耍中唱着哼着，也觉得挺好玩的。

　　小张村三面环山，只有村口一个方向是通途，因为地方比较平坦，所以就被全村的小孩当做玩耍的宝地。

　　“诶，小林子哥哥，你说渠山是不是就是那座山啊？”玩耍中，一个穿着褐色小皮袄，胖乎乎的小孩，拉着一个年纪大概十岁，看上去身体略为单薄，脸蛋略为消瘦的小孩，伸出一只胖胖的小手，指着村口面对着的，遥远处一座高不见顶的山问道。

　　“这我哪知道啊，不过听村里的老人说，对面那座山里可是有神仙的。”小林子看着那座山，自己的小手却摸上了小胖子的脑袋，口中略微有些显摆的说道。

　　“神仙？什么是神仙啊？”立刻，小胖子就被小林子口中的新鲜词语吸引住了，回过头来，一脸急切的问道。

　　“是啊，小林子哥哥，什么是神仙啊？”周围玩耍着的小孩也听到了两人的谈话，一看见村里最聪明的小林子哥哥又要说故事了，立刻“呼啦”一声围了过来，异口同声的喊了起来。

　　“呵呵……”小林子轻轻笑了声，看了看周围一双双幼小却带着崇拜的眼神，小小的虚荣感顿时充满了整个心灵。也不卖关子，直接就说了起来。

　　“神仙啊，就是能活好久好久，怎么都不会死，不用吃饭，所以连饿都饿不死。不像东头那个老道人，嘴里说自己是神仙，可是整天都喘着气，走路都走不动。还有，神仙都会飞的，飞的好高好高，好快好快。就像我们去县里，要走一天的路，神仙呀，一飞就到了。”小林子一边说着，双手还做出一个又一个动作，来证明自己说的话。

　　“还有吗？”他跟前一个小女孩眨了眨眼睛，一双漆黑如墨，犹如一颗黑宝石的一样的眼睛，没有一丝丝被污染的痕迹。

　　“还有吗？”周围的小孩也一起喊了起来，显然小林子说的神仙这几个特点吸引住了他们，但又不能满足他们的好奇心。

　　“有，当然有，多着呢。神仙啊，不仅活的长，还一个个会法术呢。他们的法术，都老厉害老厉害了。就好象这样……”小林子说着，突然伸出了自己的手，猛的往前一指。做了一个动作，吸引了一大片的眼光后，又继续说道：“他们只要这么一指，小佩就会变成一只兔子。再一指，小关关就会变成一只小猪。老厉害老厉害了。”

　　“哇，那不就是县里那些耍花样的吗？这么说，那些耍花样的都是神仙了？”那个眼睛很漂亮的小女孩，也就是小林子伸手一指的小佩惊呼了起来。周围其他人也齐齐点头。

　　“怎么会，那些耍花样的，村里的老人说了，都是骗小孩子的，怎么会是神仙。”听到小佩的话，小林子立刻喊了起来。

　　“是啊，神仙怎么是那些江湖卖艺的人能比的。小家伙们，这里是小张村吗？”众人身后，一个声音在小林子话音刚落之际，悄然的响了起来。

　　声音宛如玉珠落盘，丁咚清脆。又宛如空谷百灵，字字如音符一般，听在耳中，连灵魂都轻轻的荡漾了一下。

　　脑袋中稍稍迷糊了一下后，小林子又清醒了过来，一个转身，眼光立刻向声音的来源之处找了过去。待找到说话之人一看之下，却是目瞪口呆了起来。

　　印入眼中的，是两个年轻的美貌女子。一个穿着紫色宫装，肌肤胜雪，长发及腰。精致的脸蛋上，一点平易近人的笑容，让人顿生亲近之感。头上带着一只火红色，振翅愈飞的凤凰头饰，整个人看起既亲切又高贵。另一个穿着白色绫萝长衫，明眸皓齿，美艳绝丽。背后负着一把闪烁着淡淡荧光的宝剑，腰间一条洁白的腰带上，挂着一块琉璃玉壁。两个女子，都是倾国之资，此刻出现在了这群乡下小子的眼前，让这些小孩一个个都目瞪口呆了起来。

　　“咯咯……”那穿着紫色宫装的女子看着眼前这些小孩傻棱的样子，不禁扑哧一声，笑了起来。

　　这一下，顿时也让小孩们都清醒了过来。随即的，所有小孩的眼光都看向了小林子。山中小村里，平时难得有人来，今天来了两个神仙一样的女子，顿时就让这伙小孩们找不到该说的话。平时，小林子就是他们的头头，所以现在都看向了小林子。

　　被小孩们的眼光包围着，此时小林子却没有那种虚荣满怀的感觉，尤其在两个美貌女子的注视下，一向口齿伶俐的他，居然也有些说不出话来。不过，到底还是跟村东头老道人念过几本书，也去过县城里见识过一番世面。小林子深呼吸了几下，使自己放松了紧张感后，这才说出话来。

　　“这里是小张村，两位姐姐有事吗？需不需要我去喊村长来？”看着两女，小林子在想了几句话，又在腹中打了遍草稿，觉得不会唐突后，说道。

　　“是小张村就行了，不用找村长。姐姐只问你，你们村里是不是有一个很邋遢的老道人？”也许是小林子的那声姐姐起了作用，那紫色宫装女子脸上的笑容又盛了几分，语气也更加温柔了起来。

　　“有，就在村东头，从这里一直往前走，就会看到的。老道人就住在那间破道观里。”点了点头，小林子转过身，指着身后的路，说道。

　　“嗯，那就谢谢你了，小家伙！”那紫色宫装女子咯咯一笑，对小林子摆了摆手道。回过头，对着那白衣女子轻轻点了下头，脸上的笑容顷刻间凝结了起来。

　　那白衣女子的脸上，也多了一种沉重之色。

　　小林子看着两边变化的脸色，心里不禁嘀咕了下：“难道，她们有点害怕那个老道人？”

　　“好了，小家伙，姐姐走啦，你们够赶快回家吧。”紫色宫装女子再回过头来，对着小林子他们几人说了声。而后，莲步轻迈，和白衣女子朝小林子指着的方向走了过去。

　　两人经过，带起了一丝轻风，风中夹杂了一点处子幽香，钻进小林子的鼻子里，让小林子的心都狠狠的荡漾了一番。

　　看着两女远去的背影，小林子怔了片刻后，心中仿佛是做了什么决定，狠狠的点了下头后，又猛的一转身，大声的喝了起来：“好了好了，大家都快回家去吧，等下你们爹娘又要喊了。”

　　将几个小孩赶回了各自的家，小林子立刻向村东头那破道观跑去。从两女变化的脸色中，小林子似乎感觉村里好象有什么大事要发生了。

　　前往村东头的路上，随着离道观越来越近，两女脸上的沉重之色更加深了，脚步逐渐放慢，放轻，好象生怕一个踩的重点，发出大一点的声音，都会将传说中的那个人给惊醒。虽然她们知道，道观里面，那个修道界的传说已经知道她们来了，但还是下意识的放轻放慢了脚步。

　　脚步再慢，也终有路尽的时候。在两女谨慎恭敬的行走中，两人终于来到道观的大门前。

　　残破的道观，充斥着一股荒凉之感。道观北墙已经倒了，碎裂的泥砖到处都是，其中还长出了许多的杂草。大门已经没了一边，另一边也是破的能被稍微大一点的风吹碎。正殿之上，供奉着的道门三圣，其中轮回道君只剩一半的身体，六道圣君和衍圣公不知道是被人偷走了还是怎样，反正连泥像都没了。

　　道观残破，但两女却并没有因为这残破，而看轻了里面的人。从道观西厢房中，两人感觉到了一点若有若无的沉重压迫。这种压迫并非来自身体，而是从心里，从灵魂中而来。感受着这股来自灵魂与心灵的压迫，二女美丽的大眼睛中，露出了一丝的惊恐。

　　不过，到底还是出自名门大派的人，一想到在自己身后的千里之外，还有一位门派里的传奇人物在看着这里，两女心里的那一丝惧怕，眼中的那抹惊色，也是悄然的平息退了下去。

　　两女对望了一眼，还是紫色宫装女子，她盈盈上前一步，举止异常恭敬的对着道观内喊道：“晚辈摇光洞天门下，紫钗与玉龙求见太虚观逍遥太乙仙尊！”她旁边的白衣女子此时的神态也是异常的恭敬。

　　此时，要是有修道之人在这里，听到两女的自称，肯定要大大的一惊。北地摇光洞天，仙道五洞天之一。紫钗和玉龙，一人号称紫钗仙子，一人号称龙仙子，都是这摇光洞天现今最为出色的两位弟子。

　　但如果再听到两女下面的话，这大惊立刻就会变成震撼，震动，崇拜！太虚观，仙道二圣地之一，与天州天工书院齐名。而逍遥太乙仙尊，是太虚观的一代传说，传奇。也是修道界的一大传说，神话！


第2章 仙道神话雷法总纲

　　暮色浓郁，夜色降临。

　　离道观远远的一处墙角暗影里，一个小小的身影正努力的睁着双大大的眼睛，看着道观门口的一举一动，虽然只能在夜色中看到两道模糊的身影，但他依然坚持着。

　　逍遥太乙仙尊，修道界的一大传说，传奇，神话。

　　太虚观，仙道二圣地之一。

　　而两者结合起来，就能让仙道都要抖上三抖。任何人听到两者名字，都要崇拜，向往。

　　逍遥太乙仙尊，本名逍遥子。仙尊是他的修为称号，太乙是他的封号。修道界能被称之为仙尊的，都是法力滔天，只手遮天的大能，是亘古不灭的象征，是一人就能撑起一个超级门派的存在，是人人都要仰视的传说。是千万年以后还能威名远播的神话。

　　修道九步，一步一登天，步步而生莲。

　　奠基，道胎，玄宫，神灵，元神，不灭，天命，长生，永恒！

　　九步，九重天。其中第七步天命之境，就是能被称之为仙尊的存在。天命之步，能知万物之天命，能断诸天万千生灵之生死，能算过去现在未来种种。也是能身化万物，虚空造物的境界。在这一步，修士能够掌控空间，自行演化出一方世界。在自己的世界里和别人战斗，永远都立于不败之地。

　　当然，在许林小小的心里，是不会懂这些的。就算是紫钗和玉龙两女，也不会懂得仙尊之境的恐怖。三人，分成两个团体，又隔着远远的距离，而静静的看着道观。

　　因为知晓自己二人面对的是仙道神话，所以两女连神念都不敢放出，居然也没发现躲在墙角下的许林。

　　时间又过去了一点，就在三人的等待中，道观中一个淡淡的声音响了起来。

　　“扶摇那老家伙怎么会就派了你们两个小丫头来？他自己怎么不来？”话语中，察觉不到任何一点的情绪，听在耳中，似乎就像是一个普通的老头在平静的说着今天捡了多少柴火一样。

　　“是那个老道人的声音！”许林一下子就听出这个声音是谁在说的，心里嘀咕了一下，又继续看了下去。

　　“前辈……”听着老道人那丝毫感觉不到情绪的话，紫钗的心里咯噔了一下，没有情绪，并不代表那位存在心中就没有别的想法。嫩白的脸上，顿时跃上了一抹急色，檀口急张，欲要解释。

　　“恩？原来他来了，躲在了千里之外，居然不敢前来见我！”却听的道观中那个声音轻咦了一声，接着好似有些冷笑着说道。

　　“扶摇子，既然来了，就不要躲躲藏藏了。”声音依然冷淡，但千里之外，一处小山头上，一个淡淡的黑影身体却微微的轻晃了一下。

　　苦笑了一声，黑影脚步轻轻的踏出，身前的空间如水波一般荡漾，旋即，一个足够一人进出，黑漆漆的洞口出现在了他的脚边。黑影没有停顿，一步跨进黑洞中。黑洞吞下黑影后，再次如水波一般荡漾起来，片刻之后那片空间就和好如初了！

　　天命强者，空间在其面前，已经不在是距离了。

　　道观前面，许林正几许无聊的看着门口的两女，心里对此时居然没发声一点事不然。撇了撇嘴，许林动了动有些僵硬的脑袋，眼睛不经意的往道观上空瞄了一眼。

　　“哦……！”道观上空，一抹光亮突兀的出现在了许林的眼中，许林顿时整个人都怔住了，小嘴不自觉的张成了一个大大的圆形。双眼都不舍得眨一下。

　　道观上空，一个淡淡的光团悄无声息的出现，透过那层光晕，依稀的能够看见其中是一个人模糊的身影。他的衣衫，脸部五官却仿佛被罩上了一层迷雾，千变万化。仿佛是现在这张脸孔，再看却又变了。现在是一身儒衫，瞬息之后却又成了锦衣。更让人震惊的，却是你眼中能够看到他的存在，但神念中却感觉不到他。甚至，好象用手去摸也不一定能够碰到他。

　　紫钗仙子和玉龙仙子在看到这个人出现后，心里同时的松了一口气。现在虽然她们两个都是摇光洞天这一代中的佼佼者，但面对着一个仙道神话的人物，一个只存在传说中的人物，那种来自心灵和灵魂的压迫感，让她们一颗坚定的向道之心，都忍不住的动摇了起来。

　　此时门派中的传说出来了，而她们也不用再去直接面对传说，这下就连整个身心都松了下来。两人转身，恭敬的对着上空那人行了一礼，然后又悄然的退后了十几丈远，静立在了一边。

　　“扶摇，很久没见了！”光团出现片刻之后，道观里老道人的声音又响了起来，依然清冷，淡泊。

　　扶摇子，摇光洞天的超级存在，仙道封号同光仙尊。扶摇同光仙尊，又是一位仙道神话。

　　“呵呵，很有意思的小家伙！”扶摇子没有急着回答逍遥子的话，而是看了许林所在的墙角一眼，淡声一笑道：“这个小家伙身上有你太虚观‘云华妙严真诀’的气息，看来是你的意思了。”

　　“恩，是一个和我有缘的小家伙，他的命格十分奇特，我曾一次损耗千年寿元施展‘天衍神卦’为其算过命，看不到他的未来，只能看见他的命格神魄中混杂无比，杀伐之力太盛。这只说明他未来一路多坎坷，是不受天眷之人。”逍遥子的声音依然淡淡的说着，但此次似乎是因为关系到了许林，他的声音中也多了一线叹息，多了一线欣赏。

　　“那你为何？”听到逍遥子的话，扶摇子再次向许林藏身之处看了看，命格奇特，不受天眷之人，他还是第一次看到。再看到许林身上“云华妙严真诀”的气息，一丝丝的疑问从他口中道了出来。

　　“虽然我看不到他的未来，但我身上的封神之书碎片在其接近之时，有剧烈的反应。你知道的，封神之书的碎片，自问世以来，就一直没人能够参透。虽然知道其中关系着上古封神之战的秘密，关系着那些上古时期的圣者，大能消失的秘密。更有种种蛛丝马迹证明其还关系着永恒之境的秘密，但在我们手中，却从未有过任何反应。而被他一个凡人小孩接近之后，反而有了剧烈的反应，这其中蕴涵着的意义你清楚么？”道观内，一道黑影慢慢而来，口中一边说道，脚下一步一步走的坚如磐石。

　　话音落，逍遥子也出现在了道观大门口。残缕被打着补丁的道袍，头发披散，赤着双足。下鄂处，半尺长的花白胡子油腻无比，缠成了一团。许林看在眼中，不是他经常看到的邋遢道人还是谁。

　　紫钗和玉龙看在眼中，惊诧无比，面面相觑。任谁也想不到，仙道神话，堂堂传说级的人物，居然会是这么一个落魄邋遢之相。

　　而扶摇子却仿佛已经知晓了逍遥子的样子，脸上没有露出任何诧异的表情。只是双眉微微的往上翘了翘，语气有点惊讶的说道：“你说他与封神之书有关系？这怎么可能？”

　　紫钗和玉龙听不懂封神之书是什么意思，但知道能够让神话级的存在都惊讶动容的东西，想来也不会简单。从扶摇子的语气中，她们已经知道了许林的存在，此时两人都向许林藏身之处看了一眼，心中暗暗的记下了这么一个小孩。

　　“怎么？我的话你也不信了？”仿佛是因为自己的话遭到怀疑，逍遥子冷淡的脸上，也终于有了表情。他眉头一皱，语气也冰冷了许多。

　　“这倒不是，只是封神之书干系重大，在我们手中如死物，却在一个小孩身上有了反应，我惊讶而已。不过，照你这么说，想来此子也是未来大劫中一个关键人物了。难怪你会传‘云华妙严真诀’给他了。”扶摇子摆了摆手，稍稍的解释了一番。而后又似乎沉思了瞬息，接着又道：“既然此子身份重要，那我们还不便将此事宣扬出去。为保他日后成长，我也传他一道真诀吧。”说完，扶摇子一只手轻抬，一点红芒自指间一闪而逝，对着许林一点，红芒脱手而出，自他身前钻入了空间之中，一顿之后，就出现在了许林的面前，从许林的眉心而入，钻进了其脑海之中。

　　许林只见的红芒在眼前一闪，随后脑海中“轰”的一声巨响，一股巨力涨满了脑海，脑袋一疼，人就昏厥了过去。

　　“太上七变七转真龙诀”紫钗和玉龙羡慕的看着倒地昏厥的许林，心中升起了一股小小的妒意。“太上七变七转真龙诀”是摇光洞天顶级真诀的存在，只有对摇光洞天做出了重大贡献的弟子才有机会得到传承，十分的珍贵。

　　仙道法诀，分普通法诀，中品法诀，上品法诀，顶级法诀，仙诀，神通几种。普通法诀只是大陆货色，很容易得到。而中品法诀以上，只有在大门大派中才能得到。而各门派的真传弟子，也只能得到上品法诀。顶级法诀只给有重大贡献，或者前途无量的弟子。

　　紫钗和玉龙虽然是摇光洞天这一代弟子中最为出色的弟子，但也只学到上品法诀。顶级法诀那是她们想都不敢想的。眼见一个凡人小孩得到了顶级法诀，不羡慕不嫉妒那是假的。当然，也只能是想想而已，她们却不敢对许林下手，去夺取顶级法诀。门派中的传说赐予的，谁都不敢下手去夺取。

　　而幸好她们两个没有去杀死许林，夺取法诀的念头。逍遥子只是看了她们一眼，就立刻洞察了两女的心思。如果两女真起了心思，逍遥子只要一个念头就可以抹杀两人。现在既然没有，逍遥子也不会去对两女下手了。

　　“逍遥，好象咱们已经有近百年没动过手了吧，我现在已经到了天命之步的中层颠峰境了，已经领悟了自成世界，掌控空间。而你却好象还只是下层颠峰，借用空间的境界吧。”传说级人物的眼光何其恐怖，只一眼，就能看出别人的修为。在扶摇子看来，逍遥子还不能寄身虚空，自成世界，自然还只是下层颠峰了。

　　“你以为，寄身虚空，掌控了周围的空间，就没人能够攻击到你了么？”逍遥子看了扶摇子一眼，此时的扶摇子正寄身于虚空之中，与逍遥子，紫钗玉龙几人不在一个空间，而是相隔了十个，百个空间，此时于人战斗，已经立于了不败之地。但逍遥子却只是冷冷一笑，不将他与扶摇子相隔的空间放在眼中。

　　“怎么？除了传说中的仙诀，还有什么法诀神通能够攻击到寄身虚空的我么？”扶摇子一脸不以为然，这是对他自身修为的信心，也是对天命中层颠峰的信心。

　　“好，那你就看看我如何攻击到你吧。”逍遥子一甩衣袖，将紫钗，玉龙，许林和村里所有的人都送到了十里之外。而后，对着扶摇子而道：“诸天三十六路雷法总纲中有一门大奔雷术，正好克制寄身虚空，隐藏空间，今天就让你看看吧。寄身虚空，掌控空间也不是神话。只有永恒，永恒才是神话，才能被称之为神话。”

　　逍遥子一步踏出，身体凭空消失，而后出现在了道观的上空。他面色凝重，伸出一只手，手指朝天，天命之步的磅礴气势猛然从他身上散发开来。磅礴的气势，在空间中层层荡漾，竟然激起了一圈一圈的波浪。波浪中，还一道道头发丝细小的黑色裂缝。空间裂缝，天命之步强者，只靠释放出来的气势就能够撕开空间，仙道传说也不是白喊的。

　　空间波纹和空间裂缝只出现在半空之中，下面的小山村仿佛有一种神秘的力量在保护，任何一点波纹和裂缝在靠近小山村里的一草一物之时，就会凭空消失，好似从来都没有出现过。

　　而逍遥子也好象知道小山村有一股神秘的力量在保护，所以才没有转移战场。仙道两位传说级强者的战斗，足够毁灭千里方圆内的所有的事物，天命强至如斯。

　　手指朝天，逍遥子神情肃穆。扶摇子一脸凝重的看着逍遥子，从其身上散发出来的气势，扶摇子察觉到逍遥子居然也是天命之步中层颠峰，和他一样的存在。面对一位同级存在的攻击，即使是寄身虚空，扶摇子也不敢大意。身体内，种种法诀都随时待命，随时出手。

　　“诸天之上，我为雷之主宰，万千之雷，听我号令！号雷！”逍遥子的声音仿佛是从九天之外传来，伴随着他的话音，天空中“轰隆”一声，竟有无数雷鸣之声传来。雷声如鼓鸣，轰隆而至，竟然穿过重重空间，对着扶摇子攻击而去。

　　“轰隆”，扶摇子只觉得耳边一震，雷声中夹杂的杀伐之音滚滚而来，他的心神在雷声中摇摆不定，手上捏的各种法诀此时竟然有渐渐溃散之态。扶摇子猛惊，原本的不以为然顿时被他抛之一边。逍遥子的大奔雷术竟然真的能够无视空间而攻击自己，这是什么神通，什么法诀？

　　三十六路雷，有天雷，有血雷，有神雷，有仙雷，有真雷……每一种都是自开天劈地后就存在的雷，是天地间最为恐怖的存在。

　　“天昧晶清真诀”不敢怠慢，扶摇子忙放出一道法诀，定下自己的心神。“天昧晶清真诀”，顶级法诀，能够定人心神，万邪不侵。

　　“诸天之上，我为雷之主宰，浩荡雷霆，听我号令！令霆！”逍遥子的声音在雷声中，清晰可闻。

　　天空之中，在轰鸣的雷声之中，无数闪电霹雳凭空而现，在逍遥子的号令之下，仿佛如一道利剑，划破重重空间，直直的往寄身虚空中的扶摇子劈了过去。在九天之上，更有无数雷霆凝结而成的雷兽奔走而来，它们在每一层空间中自由穿梭，空间屏障对它们于无物。一只只，无数只，朝着扶摇子奔走而去。

　　“无上仙诀，诸天三十六路雷法总纲，大奔雷术之号雷令霆。能够无视空间，无视屏障攻击他人。扶摇，你可有得抵挡。”逍遥子看着对面重重空间之外的扶摇子，冷声而道。

　　震撼，震动，震惊！逍遥子此话一出，扶摇子彻底的被震惊了。

　　“无上仙诀！居然是无上仙诀，逍遥你什么时候得到了无上仙诀！”扶摇子狂吼道。无上仙诀，就连长生之步的强者都要为之争夺的存在，天地间最接近大道本源的存在，居然被逍遥子得到了。叫他如何不震惊。

　　“啊！”说话间，一道紫亟天雷劈中了扶摇子，一道尺长的血痕出现在了扶摇子的身上。“无上仙诀啊！”扶摇子狂吼。“神灵出来！”眼看抵挡不住仙诀的攻击，扶摇子一挥手，五道流光从他身体内飞了出来，落在虚空之中，凝结成一尊尊散发着亘古气息的巨大神灵。


第3章 诸天神灵神通之法

　　五道流光从扶摇子的身体内冲出，落在虚空之中，顿时化为了五尊神灵。一尊身高百丈，双面四手，一面男性，一面女性。四手中，一手持万法剑，一手持碎天刀，一手举阴阳伞，一手握琉璃琴。《宝帝经》中有云：“诸天万神，有双性之神，名曰万法阴阳神。”

　　一尊身高也近五十丈，却是龙头人身。龙头之上，一对九节骨的龙角倒插其上，高耸的鼻子下，两条百米长的胡须无风自飘。身体上，遍布着密密麻麻的龙鳞，一层覆盖一层，成了一副天然的龙鳞神甲。龙鳞边缘，道道绿色流光闪烁，一看就知其的防御性强大无比。手中拿着一把十丈长的龙族神兵，赫然是在所有天地奇宝中有名的恶龙之齿。《广法万神卷》中有介绍：“天地神灵，恶之龙神排第四百八十二位。”

　　第三尊却是一位女性，上半身是婀罗多姿，绝色妖娆的倾城佳丽，满头白色头发，随着其散发而出的气势而飘荡其后，居然有百丈来长。而下半身却是一条巨大的蛇尾，蛇尾上爬满了层层鳞片，看上去很渗人心神。《广法万神卷》记载：“倾城之姿，蛇蝎心肠。上古蛇蝎美人，天地诸神排第三百六十九位。”

　　第四尊被一件宽大的白色披风笼罩着，从披风的缝隙中看去，却只能看见黑暗一片。这尊神灵没有手，没有脚，甚至身体也没，但其一出来，便是逍遥子脸上也露出了震惊之色。《诸天宝录》中有这尊神灵的记载：“隐藏于虚空，真正完全掌控着万千空间，掌控着完整空间规则的存在。虚空之神，天地诸神中，能够排进前一百位。”

　　最后一尊，一出来就让小村上空变成了火红之色，无尽的紫色火焰在其身上熊熊燃烧着，仿佛日一轮太阳一般，逼人的热量就连其周身的空间都起了层层皱纹。和常人一般的身高，一袭白色宽大的锦衣，手中还拿着一把打开的扇子，头上还结有纶巾，第一眼看去就仿佛如一个满腹经纶的书生一般，但身上燃烧着的无烬之火，却连逍遥子脸上都升起了一抹凝重之色。上古火神，掌控诸天火之本源，其身上燃烧着的无烬之火，哪怕是长生之步的奇迹，史诗都要为之头疼。无烬之火能燃烧天地间的所有一切，见什么烧什么，是毁灭的象征。哪怕是修道者的护身罡气在无烬之火面前也只有被烧的份。而且，无烬之火最恐怖的地方就是连修道者的神魂，神念都能燃烧。

　　修道者，肉身是船，神魂就是船里面的人。要想在世间因果苦海中横渡彼岸，到那传说中的永恒之地，任何修道者轻易都不敢让自己的肉身遭到破坏，还会修炼各种肉身法诀，提升肉身的强度。而神魂却是修道者的根本，神魂不灭，任何时候都可以无尽重生。但这两样在无烬之火的面前，都是能够被毁灭的存在，所以无烬之火可以称的上是修道者的天敌。

　　五尊神灵，在虚空中凝聚出来之后，逍遥子已经不再如前那般沉着冷静了。

　　这五尊神灵，在那过去遥远的年代，诸天有着万神之说的年代，也一个个都是强横的主，都是无法无天，凶名赫赫的存在。任何一个，都已经领悟了这片天地，这个世界的本源，已经能够被称之为“道”。

　　虽然现在不是真身降临，只是扶摇子从上古遗迹中，得到了一点点五尊神灵遗留在这片天地间的真灵种子，在第五步神灵之境凝聚而成的神灵。但到底还是其遗留的真灵种子而凝聚，凝聚出来后，还带有少许其真身对这片天地的感悟，对法则的感悟。就这少许的感悟，对于现在的修道界来说，也是极为恐怖的存在。

　　修道第五步，神灵之境。神灵，指的就是这样的神灵。任何门派的弟子，在到达第五步的时候，就会下山，在这个世界去游历。同时寻找着各种上古遗迹，寻找着那些远古大神遗留在这片天地间的真灵种子，然后炼话进自己的身体内，消耗着大量的天地元气凝聚，使其成为自己修为的一部份。

　　当然，也不是所有人都如扶摇子一样，能够凝聚出五尊神灵的。找到上古遗迹本来就是极为难得的事，而遗迹中遗留下的远古禁制，足以灭杀一切闯入的人。任何能得到一尊远古神灵真灵种子的人，无一不是经过了生死存亡而来的。

　　在各大仙道门派，能够得到一尊远古神灵真灵种子的弟子，都会被升为真传弟子。而得到两尊的，就是门派里的宝了，在门派里享有独特崇高的地位。门派中一切的资源，都会优先这样的弟子。而这种弟子，以后都是能够成长为一方大豪的存在。至于三尊或者三尊以上的，每出现一个，都会是整个仙道的风云人物，仙道未来的神话，传说。但是，能够得到三尊或以上的，在仙道，至少最近千年之内，只出现了三个。

　　一个是二圣地之一太虚观的天鹏大豪杜洛周，在一处上古遗迹中，得到了三尊神灵的真灵种子。第二个是另一圣地天工书院的青云大豪颛孙洛月，也得到了三尊神灵的真灵种子。第三个，却是雷州雷泽洞天的天雷大豪雷天豪，传闻其在上古遗迹中得到了四尊神灵的真灵种子，是未来仙道注定的神话。

　　至于像扶摇子这样得到五尊的，逍遥子却只见到一个，就是扶摇子。连他自己，也不过是得到了四尊。他可以肯定，如果扶摇子不陨落，日后必定会突破长生之步，成为史诗级的存在。远古神灵的真灵种子不只是凝聚神灵分身那么简单，其中蕴涵着的那一丝天地感悟才是重点，远古神灵对天地的感悟，是何其的浩瀚，是踏足长生之步的重要途径，所以逍遥子才有肯定这一说。

　　不过，那也是以后的事了。眼下扶摇子召唤出了五尊神灵，逍遥子现在要担心自己会不会就因此而陨落了。

　　五尊神灵降临，就连这片天地为之震动了一下。

　　扶摇子一将五尊神灵召唤出来，立刻就命令其站定五行之阵，守护在自己周身，将天地间仿佛无穷无尽的闪电雷霆挡在了外面。而他也称着这个机会，终于打出了自己的攻击。

　　“万法阴阳，号令万法。阴阳伞，给我开。吞噬天地。”扶摇子一挥手，万法阴阳神手中的阴阳伞顿时冲天而起，在虚空中迅速变大，一直变成千里方圆，才陡然张开。顷刻，一阵宛如黑洞般的巨大吸引力从伞里释放了出来，逍遥子召唤而出的雷霆，雷兽一出现，就不由自主的被阴阳伞吸了进去。

　　一片雷霆，一只雷兽。无数雷霆，无数雷兽被吸进了阴阳伞中。而阴阳伞却好象一个巨大的黑洞，怎么也填不满。

　　这是神通之法。神通，神通，神灵使用的通天法诀。只有踏足第五步，并且得到神灵真灵种子，凝聚成神灵的人才能够使用。而能够被神灵使用的通天法诀，又怎会是一般的存在。

　　扶摇子一施展出神通，就立刻让逍遥子的号雷令霆失去了效果。神通，就是这么霸道，就是强横，不可抵挡的代名词。

　　眼见逍遥子的无上仙诀被破，扶摇子忍不住心中一阵得意。无上仙诀，无上仙诀又如何？你有无上仙诀，我也有神通之法，大家彼此彼此而已。

　　逍遥子是何等人物，一眼就看出扶摇子心中的得意，当下面上冷冷一笑：“无上仙诀又岂是这般容易被破的。真要这般容易被破，那也称不得‘无上’和‘仙’这两个太初奥义了。”

　　举天的手宛如撑天之柱，任阴阳伞的吸引力再大，也决不动摇半分。冷冷看了扶摇子一眼，逍遥子收回了那根朝天的手指，而后，蓦地一张，拳头变巴掌，再紧紧一握：“无上仙诀，诸天三十六路雷法总纲之姹紫千红。”逍遥子的声音宛如雷音，在天地间冷冷而起。

　　“喀嚓！”一道天蓝色的闪电在扶摇子震惊欲裂的眼睛中落入凡间，落在了阴阳伞之上。“咚”的一声，就好象是远古巨兽狠狠的踩了一下大地，沉闷的声音响彻天地。

　　在扶摇子的注视下，阴阳伞那巨大的伞面被那道天蓝色闪电击出了一个巨大的窟窿。阴阳伞在虚空中颤抖了几下后，扶摇子便感觉到阴阳伞好似喊了一声疼，而后，阴阳伞自行的收合着，变还了原先的模样，坠落了下来。

　　“太初古神之雷”，太初之时，用来行使天道权利，审判诸神的天雷。

　　虚空中，一道接着一道的“太初古神之雷”不停的落下，将整片天地都注上了一抹天蓝。

　　一挥手，一把古朴无华，剑身班驳，周身无锋的古剑出现在了逍遥子的手中。逍遥子一手握剑，一手捏着法诀，脚下走出一个个晦涩难懂的步法阵势，冷冷的声音让扶摇子的额头“唰”的一声冷汗淋漓。

　　“诸天神雷，我为号令。无上仙诀，诸天三十六路雷法总纲之九霄引雷真言咒！”


第4章 真言法咒至高之气

　　“诸天神雷，我为号令。无上仙诀，诸天三十六路雷法总纲之九霄引雷真言咒！”逍遥子一手握古剑，一手捏着法诀，脚下走开一副晦莫难懂的步法阵势。口中吐出一个又一个难以言明，却又带着浩瀚，亘古，磅礴气势的音节。

　　一轮空间波纹从逍遥子嘴边出现，从小而大。几十个晦涩难懂的音节从逍遥子口中吐出，随着空间波纹而扩大，悬临在逍遥子的头顶之上，闪烁着尊贵无比的黄金之色。

　　“真言咒！”扶摇子狂吼了起来。一挥手，五尊神灵猛的爆发出了无与伦比的气势。万法阴阳神双面含笑，四手中的法器爆发出了阵阵磅礴的法力波动。恶之龙神一声猛吼，浩荡的龙吟之声，晃如从九天而来，在天地间爆发，震动。手中的恶龙之齿上，一股滔天的魔焰燃烧着，肉眼可见恶龙之齿在转变，片刻之后，一条长达百丈的恶龙出现在虚空之中。

　　蛇蝎美人一甩头，百丈头发蓦然爆发，猛的长为千丈，万丈。一根根伸向那虚空之中，吸取着无数空间中的元气，化为她自身的法力。她的身体上，一股浓郁带着恶臭的绿色气体以她为中心，几乎是在一个瞬间，就充斥了千里方圆。

　　虚无之神也动了，身体在虚空中变淡，直至消失。而后，便可看见以扶摇子为中心，方圆百里的空间片片曲折，扭曲，短短瞬息之间，扶摇子和逍遥子就相隔了百个，千个，万个，无数个空间。道道丈许宽的空间裂缝释放着恐怖的吸引力，五步以下的修士触之就会被吸进其中，迷失在层层空间里。

　　滔天的火焰从火神的身体上爆发了。上古火神最为厉害的就是无烬之火，在其陨落之后，遗留在这片天地间的真灵种子，正是一簇无烬之火，虽然被扶摇子得到并且炼话，凝聚，但这尊被凝聚出来的火神，却只能以无烬之火为元神，而释放不出真正的无烬之火。现在火神使用的，却是天地间最为诡异神秘的轮回之火。传闻，修道之人在元神被灭，只剩一点元灵的时候，就会出现轮回之火。元灵在轮回之火中煅烧，实力强横的渡过轮回之火，就可以进入六道轮回转盘中轮回重生。渡不过的，从次就消散于天地间。可以说，也是一种非常强大的火焰。

　　五尊神灵爆发出的法力，连天地都要为之动容，颤抖。但逍遥子却面色如常，脚下依然踩在步法阵势，口中继续吐出一个个晦涩难明的音节。而随着逍遥子的吟唱，一种磅礴压力从无到有，逐而降临在了小村头顶。

　　天地万千法术，无数法诀，分普通，中品，上品，顶级，仙诀五大层次。五大层次，一层比一层的威力要大，消耗的法力要多，领悟的困难也大。有人穷千年时间，如果资质不好，可能也修炼不成一种上品法诀。在这五大层次外，却还有一种法诀临驾于其上。

　　“真言咒”“都天纂”就是那种临驾五大层次之上的法诀。五大层次法诀是在中古时期出现，而后流传开来。但“真言咒”“都天纂”却是远古时期，诸神时代就出现的法诀，是最为接近大道本源的存在，吟唱出来的音节全是太初古音，操控的是大道本源。

　　逍遥子吟唱“诸天三十六路雷法总纲之九霄引雷真言咒”，口中吐出的晦涩难明的音节，就是太初古银，是这片天地一形成就存在的声音。所以扶摇子一听之下，立刻就狂吼了起来。

　　磅礴巨大的压力渐渐明显，身处无数层空间之外的扶摇子脸色越来越沉重，因为那种压力也出现在了他所处在的空间中。“真言咒”是天地间最为接近大道本源的存在，空间也是大道本源的分支，“真言咒”可以无视这种空间距离。

　　随着逍遥子的吟唱越来越快，逍遥子的呼吸也越来越急促，脸色变的越来越白。“真言咒”虽然是这片天地间极为恐怖的法诀，但施展出来所需的法力也是任何人都难以理解的。就算逍遥子是第七步天命中层颠峰，修炼的还是“太虚观”的顶级法诀，以储存法力最为庞大而著称仙道的“云华妙严诀”，也承受不了“真言咒”施展时所需要的恐怖法力。

　　最后一个法诀打出，逍遥子脸色煞白，一招手，从虚空之中拿出了一只紫金葫芦，从葫芦中倒出一粒龙眼大小，散发着磅礴药力的火红色丹药出来，随后扔进了自己口中。丹药入口即溶，瞬间就化为一股磅礴巨大的法力。逍遥子的脸色可以肉眼看见爬上了一抹淡淡的红晕。

　　“天元丹”，以天为名，是一种仙品丹药，就这么一颗，就可以瞬间补充满一位长生之步，史诗强者的法力，珍贵无比。逍遥子还只是天命之步，一颗“天元丹”的药力对于他来说有点勉强，平常情况下，逍遥子也不敢吞下，但现在有“真言咒”在消耗法力，却也无须担心药力过多而动摇自己的道基。

　　尊贵无比的黄金之色从逍遥子头顶之上的太初古音音节上渐渐散发开来。一寸，两寸……一丈，两丈……一百丈，一千丈……足足涨大到万里方圆，那黄金之色才停止了涨大。天地间此刻就被笼罩在一片尊贵的黄金之色中，扶摇子所在的空间里，也充斥着黄金之色。“雷之领域”这是一个成熟的“雷之领域”

　　“吼……”雷之领域中，有龙吟之声传来，群群片片，起而又息，息而又起。

　　在扶摇子的注视中，一条浑身闪烁着黄金之雷的雷龙出现在了“雷之领域”中。硕大的龙头，铜铃般的巨眼，笔直朝天的九节龙角，如两道雷霆的龙须，吐着闪电的血盆大口。修长而优美的龙身，脸盆大还闪烁着黄金之雷的龙鳞，让扶摇子为之震目。而后，又是十条，百条的雷龙出现在了“雷之领域”之中，而逍遥子口中吐出的太初古音也是嘎然而停。

　　“雷龙”代表着天道，是代替天道巡视天地，赏善罚恶的存在。雷龙行使的雷为“审判之雷”，审判着天地万物，赏善罚恶。为善，雷龙降下的“审判之雷”称“天赏”。为恶，雷龙降下的就是仙道为之色变的“天罚”。

　　“无上仙诀”，能够被冠以“无上”“仙”这两个太初奥义，果然是临驾诸天的存在。

　　逍遥子拄剑身后，身体笔直而立。双眼深邃而冷淡，穿过那层层空间，看见了一脸震动的扶摇子。“扶摇，你确定要我发动这道‘真言咒’吗？”逍遥子问扶摇子。

　　“真言咒”不比其他法诀，只要一施展就会产生攻击，而是还有一个发动的时间，这个时间只在一秒，甚至半秒之间。只需要主人一个眼神，一个字眼，一个音节就能发动。

　　听到逍遥子的话，扶摇子苦笑了下，而后一挥手，将五尊神灵收回了自己的身体，回到自己的玄宫之中后，道：“无上仙诀，真言咒。逍遥，没想到千年不见，你已经到达这个层次了，我已经不是你的对手了。”

　　“无上仙诀，真言咒又怎样，始终只是外物。天命之步看起来强大，但寿元不过万，法力不过亿，实在是侮辱了神话，传奇这样的字眼，也侮辱了仙尊这个称号。不到长生之步，天命之人也只能算是凡人，算是比较强大的凡人而已。”逍遥子一边说着，一边撤去了“真言咒”！

　　“雷之领域”散去，其中的雷龙也在游动了几下，其其钻进了虚空之中，消失不见。漫天的黄金之色也逐渐散去，天地间的亮光渐渐被黑暗重新笼罩了起来。

　　“是啊，天命之步，再怎么强大，懂得的法诀再多，又能如何，在寿元之前，也只是浮云而已。惟有那长生之步，以及那只存在传说中的永恒之步才是真正的仙道。”扶摇子一步一个空间，随着他的走来，他的身影也越来越清晰，片刻之后，就真正的踩在了和逍遥子同一个空间的虚空中。而他的样子也正式的显现了出来，浓眉大眼，阔口高鼻，一副尊贵之相。

　　“还有三十年，三十年后我会步入第八步，真正得到长生。”扶摇子走到逍遥子的身边，忽然而道。

　　“十九年！”逍遥子只说了三个字。

　　“十九年？你这家伙到底是在这千年里得到了什么，居然会比我还快。我的玄宫之中凝聚了五尊神灵，得到了这五尊神灵对天地，对大道的感悟才能在三十年后步入长生。你得到了什么？居然会比我快？”扶摇子惊讶了，他想不到只凝聚四尊神灵的逍遥子，会比自己早十一年步入长生。

　　“你有没听到过一个传说？”逍遥子看了看扶摇子，口中说道。

　　“什么传说？”扶摇子疑惑的看着逍遥子，问道。

　　“传说，在太初之时，天地间有三千大道。每一种都是无上之法，太初奥义‘仙’也不能被冠诸其上。是这片天地大道本源自行衍化出来的。任何人只要得到其中一种，就能领悟其中蕴涵的大道真谛，而步入长生，到达永恒。”逍遥子喃喃而道，眼中充满的向往之色。

　　“长生之步，顶级法诀也毫无用处，只有修炼仙诀，以及三千大道，才有机会窥登永恒。我太虚观的镇观法诀‘云华妙严真诀’是三千大道中‘西华真解’的一个分支，在修炼到某一阶段的时候，有机会领悟‘西华真解’，领悟了‘西华秒解’就可以从无穷空间中，吸取四大至高元气中的‘西华至秒之气’来修炼。而我，现在已经领悟了。”逍遥子说着，脸上跃上了一抹满足的笑意。

　　“‘西华至秒之气’？”听到逍遥子的话，扶摇子震惊了。

　　世间四大至高元气：西华至妙之气，东华至玄之气，南极至善之气，北极至恶之气。这四种元气临驾于地火风水四气之上，是一个宇宙构成的本源之气。这四种元气只存在虚无飘渺之中，维护着宇宙的运转，从来没有人可以吸收的到。

　　作为一个宇宙的本源之气，如果能吸收，炼话为己用，那修炼的速度绝对能够逆天，境界之间的桎梏也不会存在。是修道者梦寐以求的存在。四大至高元气中，天地万物，种种生灵就是“西华之妙之气”演化而来。“西华妙之气”代表着创造，生命。

　　逍遥子能够吸收到“西华至妙之气”来修炼，难怪他修炼的速度会那么快。对于那种只存在传说中的至高之气，扶摇子也产生了一种嫉妒之心。不过，他到底是天命之步的传说，道基早已稳固无比，嫉妒之心一产生，就被他抹去了，没有对他的道基造成分毫的麻烦。

　　“这次你让你门下弟子来找我，是为了‘太虚法轮’而来的吧？”逍遥子问扶摇子，同时手中大袖一挥，被他送到十里之外的村民和紫钗玉龙又被他接回了原处。所有的村民此时都陷入了睡梦之中，刚才发生的一切他们都不会知情。紫钗和玉龙虽然人还清醒，但也不知道刚才发生了什么。逍遥子将他们送到的，是离他和扶摇子无数的层次的空间。

　　“恩，你自己有说过要为‘太虚法轮’寻找一位主人，现今我摇光门下，就这两位出色的弟子，所以我就带来了。”扶摇子一边看着逍遥子的举动，一边点头道。

　　“她们不行，‘太虚法轮’是阳刚仙器，她们两个一个是九阴之体，一个玄阴之体，不适合。”逍遥子一边说着，眼睛往小村中看了过去，落在了许林的身上。

　　扶摇子跟着逍遥子的眼光看过去，看到了依然还昏迷着的许林，道：“是他？”

　　“恩，是他。未来大劫中，我太虚一门有一场大劫，他是其中的关键人物。”逍遥子点头道，大袖对着许林一挥，一道金光从大袖中急射而出，钻进了许林的眉心之中。

　　“此子以后是个人物，你将他带回摇光洞天吧。与他结一个善缘，对你摇光洞天日后有莫大的好处。带回摇光洞天，你也不用特意的去关照他，也不需要传他什么法诀，我会将封神之书的碎片也给他的，相信他会从碎片中得到什么。”逍遥子又是一挥手，再次打出一道流光进许林的身体内，对旁边的扶摇子说道。

　　“好，你的‘天衍神卦’一向很准，我听你的。我将他带走后，他的父母那就要你去说了。”扶摇子点头，看向许林的眼神也多了些意味。

　　“我会的，你现在就走吧。刚才我引动‘真言咒’，相信那些老怪也能感觉的到，可能很快就会出现了。”逍遥子继续说着。

　　“恩。有个问题：这座小村是不是有一股力量在保护，是不是很重要？”扶摇子点了点头，挥手将紫钗玉龙以及许林拉到自己身边，最后向逍遥子问道。

　　“恩，这个小村是有一股很神秘的力量在保护，这也是我为什么出现在这里的原因。这里你最好不要去查探。我有感觉，这个小村也会是日后大劫里一个很重要的地方。等他成长起来以后，你可以让他到这来。”逍遥子口中的他，指的是许林，扶摇子点了下头。

　　“那我走了，你会去哪里？”扶摇子一甩大袖，用法力将三人笼罩起来后，一步踏出，穿过层层空间后，出现在了千里之外，而他的声音还在原地响起。

　　“封神之书的碎片一共有九页，我的已经给了他，你身上有一页，另外七页还不知道在哪里，我接下来就会去寻找这七页碎片，还原封神之书。”逍遥子淡淡的说了句，身影也逐渐的在道观上空变模糊，直至消失。但他的话，一字不漏的落入了扶摇子的耳中。

　　“我会将我那页碎片也给他的。太虚观封山已经五千年了，我不问你原因，但你最好也不要消失了。”扶摇子的声音穿过无数空间，响在了与其相反的千里之外，逍遥子的身边。

　　逍遥子淡淡的笑了声，道：“我懂！”


第5章 摇光洞天真传弟子

　　仙道有两圣地，五洞天，九道门一说。是仙道万千门派中，真正的大门大派，门下弟子不知几许，门中高手不知几多。比起那些小门小派来，他们随便出来一个外门弟子，都要比小门小派的真传弟子要厉害。

　　“北摇光，南玲珑。东雷泽，西璇玑，中星神！”一句话道出了五洞天在世间的方向。“摇光洞天”就处于北地幽州，而被称之为“北摇光”。

　　扶摇子带着紫钗，玉龙和许林，一路向摇光洞天而去，他每一步走出，就是跨越了无数个空间，一步就能走出数千里，比神通之术“缩地成寸”还要厉害。

　　到了天命之步，领悟了空间规则，跨越空间已经成了家常便饭。在常人难以逾越的千里距离，也只在其一步之间。修道九步，一步比一步恐怖，一步比一步实用，这是所有修道之人都懂的。

　　三个时辰后，黑夜过去，日轮从东方升起，扶摇子已经带着三人出现在了幽州的地界。只要再往前一步，就可以回到摇光洞天了。

　　小山村里，逍遥子连夜跑出了几十万里，将一些感受到他与扶摇子交手的某些老怪引开了后，又回到了破道观中。将许林引上了修道之路后，他还必须得向许林的双亲给个交代。

　　幽州上空，扶摇子静静的站立着不懂，紫钗和玉龙安静的站在他的身后，许林依然昏迷着，整个人躺在虚空之中。几人的身体周围被一片扭曲的空间包围，世俗中人根本就不可能看到他们，就连实力在天命之步以下的修道之人也不可能发现。

　　再前一步，就将进入摇光洞天的所在，扶摇子停了下来，看了躺在虚空中的许林一眼后，一甩大袖，一道绿色清气喷洒在了许林的面上。而许林也在片刻之后幽幽醒了过来。

　　一醒来，还不待许林查看自己的所在，脑海中就“轰”的一声闷响，一连串的声音直接在脑海中响了起来：“小林子，我是邋遢道人。”“是老道人的声音。”许林听了几年了，对这个声音熟悉无比，一下子就听了出来。

　　“相信你醒来的时候，就会发现自己已经不在小村了。不要害怕，不要惊慌，好好记住我下面说的话。”许林看了看四周，发现自己居然在半空之中，顿时猛的一惊，张口就要惊呼了起来，却接而听到脑海中逍遥子说“不要害怕，不要惊慌”，想到平时自己跟着老道人学念字，老道人那神奇的本事，许林又忽然的冷静了下来。

　　脑海中，逍遥子的声音继续响着。

　　“带你走的人，是老道我平生最为相信的一位老友，你也可以相信他。他要带你去的地方，就是老道平时跟你所说的神仙之地。你到了那个地方后，一定要努力的修炼。在未来的不久，小村会有一场劫难，要靠你来保护小村，才能不让村里的人受到伤害。你能承担起这个责任吗？”逍遥子的声音喃喃，却让听着的许林心里猛的咯噔了一下。

　　“小村有劫难，需要自己去保护。我能行吗？”许林脑海中闪过一个念头，随后，却是自己狠狠的点了下头：“我能行，一定能行。村里还有我的爹娘，还有佩儿，还有小胖，还有好多好多的亲人，我一定要保护他们。”许林的双手捏成了两个拳头，坚强而有力。

　　“小林子，要记住，你一定能行的。你走后，你爹娘那我会去告诉他们的，相信他们一定会支持你的，你可要做出一番成绩来，将来才能面对你的爹娘。”逍遥子的这段话，让许林心中的担心，后顾之忧解决了，许林也放下心来。

　　说完了最后一段话，逍遥子留在许林脑海中的法力也散去，化为道道暖流涌向许林的四肢八骸，一股暖意顿时流满了许林全身。许林的身体发出“咯吱咯吱”的声音，一股股带着腥臭的黑色液体从许林的身体表皮毛孔中钻了出来，一种难以言语的感觉充斥许林心头，只觉得浑身在黑色液体出来后，放肆轻松了许多。

　　眼看着许林发生的一切，扶摇子便知道该交代的逍遥子已经全部向许林交代了。又稍等了片刻，等着许林身上不再冒出黑色液体后，才一挥大袖，一片云雾在许林的头顶之上凝聚形成，而后丝丝的雨水就落了下来，将许林全身都洗了个干干净净。

　　然后，扶摇子再对着身边不远处的一片云彩一招手，云彩立刻飞了过来，落入扶摇子手中。一连串的符文纂字从扶摇子的手中打出，云彩在符文纂字中变换，几许时间之后，扶摇子收回了法力，一件适合许林身材的七彩锦衣出现在了他的手中。

　　紫钗从扶摇子手中接过七彩锦衣，有些羡慕的走向许林，能够被门派老祖宗施展“天衣无缝”神通，取云彩为材料，制造一件七彩锦衣的，许林还是头一个。

　　换上七彩锦衣，许林的脸还烫的一片通红。长这么大，还从来没有娘亲以外的女人给自己换过衣服。再加上，紫钗那带着慵懒笑意的俏脸，许林感觉到自己的心跳的非常厉害。换过了衣衫，许林还能闻到紫钗身上散发着的淡淡处子之香。

　　“好了！我们走了。”一切都完事后，扶摇子开口道，一甩袖，一股法力将三人禁锢在了自己周围，一步跨出，四人就消失在了原地。

　　从空间通道中走出来，四人出现在了一片群山之中。群山片起片伏，连片连片的参天古树高耸笔直，浓郁的天地元气迎面扑来，顿时就让人闻之神清气爽，身体内每个细胞都在欢呼雀跃。

　　一条弯曲的山路在群山中时隐时现，山路的尽头，是一座笔直朝天，磅礴大气，高耸入云的大山。远远看去，大山之上亭台楼阁遍布，鳞次栉比，无数宫殿一座接着一座。从山脚到山顶，无数建筑密密麻麻一片一片。山顶或山腰，不知从哪钻出来的瀑布宛如九天银河，化为一条白练，落入了山林深处，隐隐的还能听到瀑布落入山涧而发出的轰隆之声。

　　大山之上，时不时的还有闪烁着淡淡荧光的飞行法诀飞出，或者飞入山林深处，或者直朝九天而去，消失在了远远的云端。短短一个呼吸的时间，许林就看到了起码上百道流光从大山之上飞出，而后消失在了四面八方。

　　这一幕，看的许林目瞪口呆，嘴巴张的大大的，半天也说不去一句话来。震惊，太震惊了，想不到神仙居住的地方居然会这么漂亮。

　　“咯咯……”旁边的紫钗看着许林现在的傻样，不禁咯咯的笑了出来，接而又笑道：“傻子，惊呆了吧。这里还不是摇光洞天呢，就被震惊成这样，真要到了洞天之内，你还不知道会吓成什么样呢！这里是摇光别院，是洞天接纳新弟子，以及外门弟子修行的地方。洞天之中，只有真传弟子以上的人才有资格居住，在里面修行呢。”

　　一听紫钗说这里还不是真正的摇光洞天，只是洞天下一个接纳新弟子，以及外门弟子修行的地方，许林彻底的震惊了。入眼看去，大山上下无数的宫殿，楼阁，其中居住的弟子何止百万，更不用说在大山附近的山林里，还可以看见有一片一片的洞府存在。许林完全想不到，拥有如此多弟子的门派，会是多么的强大。

　　笑完了许林，紫钗一双水盈的大眼睛看向了扶摇子，问道：“老祖宗，是否要弟子带他到别院去？”

　　“别院？”扶摇子看了紫钗一眼，深邃充满了神秘的双眼，险些让紫钗迷失在了其中。“我扶摇子的弟子，只会是真传弟子，直接到洞天去。”扶摇子冷哼了一声，语气强横的说道。

　　“真，真传弟子？”这下，不只紫钗惊住了，就连脸色一直冰冷的玉龙也露出了震惊之色。自摇光洞天存在以来，还没有听说过一个普通弟子，甚至连弟子都算不上的人，会一进门就是真传弟子。等下，老祖宗刚才说的什么？“我扶摇子的弟子……”

　　“天啊，老祖宗亲口说许林是他的弟子。疯了疯了，要是被洞天里的那些人知道，一定会嫉妒的疯了。无数年轻有为，资质超凡，已经踏足第五步的真传弟子想拜在老祖宗门下，都不得门而入，而这个许林一来就被老祖宗收为了门下，马上就成为了真传弟子。”紫钗心里呻吟着，看向许林的眼光充满了炙热。

　　扶摇子没再多说，而是带着三人穿过空间，越过别院主峰，出现在了一片虚空之中，而后，扶摇子甩袖对着前面的虚空打出一道符纂，瞬息，一片空间波动以虚空中某一点为中心，逐渐散发开来，层层空间波纹扫过四周，片刻之后，一道空间之门出现在了四人的跟前。

　　扶摇子一手拉过许林，跨步走进了空间之门，紫钗和玉龙紧随其后。空间之门在四人进入之后，迅速溃散，而后消失，仿似从未出现过。

　　经过了一阵短暂的晕旋后，许林只觉得眼前一亮，他出现在了一个巨大的空间之中。由一件纯阳法宝演化而成的摇光洞天也真正的出现在了他的眼前。


第6章 造化天宫天规地距

　　震撼，震动，震惊。许林目瞪口呆的看着出现在自己眼前的，真正的摇光洞天，脑海中此刻已经是空白一片。如果说摇光别院算是仙家宝地的话，那此刻真正的摇光洞天，只能用一个词语来形容：仙境！

　　入眼的，是一片流光异彩的空间，地上生长的是许林从未见过的花草，花草中跑动的，是白狐，灵鹿，玉兔，孔雀……天上飞着的是一只只体形庞大的仙鹤，金鹏……似乎传说中代表着鸿运，代表着吉祥的瑞兽，在这里到处都可以见到。

　　一蓬蓬淡淡的白色雾气从花草树木中冉冉升起，而后在虚空之中飘荡，接而汇聚，变做一片片淡薄白色雾气，随着一只只瑞兽的跑动而荡漾。而瑞兽在雾气中奔跑着，远远的钻进了汇聚浓厚的地方，消失不见。

　　许林感觉不到什么，但旁边的紫钗和玉龙却是大口大口的呼吸着那淡薄雾气，两个人俏丽的脸蛋上，一抹红晕随着她们急剧的呼吸而扩散开来。许林看着她们的动作，心中有些的纳闷，但随后就被两女急剧起伏，而饱满的酥胸吸引住了。

　　在紫色宫装之下，紫钗那饱满的酥胸仿佛欲争破束缚，一冲而出。而玉龙白色的长衫下，两道玲珑的曲线，让年纪小小的许林心中一点东西萌动了。

　　“看什么看？”注意到许林目光所落之处，紫钗白了许林一眼，撇了撇嘴道。十岁的年纪，还是小毛孩，紫钗还没将许林看做一个男人。一边的玉龙只是皱了皱眉，没有说话，只是一个劲的呼吸着。

　　“这些白色雾气，是由天地元气因为浓郁至极而化，每呼吸一口，就相当于平时打坐一个时辰。对于修炼，有很大的好处。这也是真传弟子和别院弟子最大的差距。成为真传，进入洞天，就能得到最好的修行条件，得到最好的修行道法。也能在修道之路上，走的更远。”旁边，扶摇子淡淡的说道，仿佛是专门为了解释许林心中疑惑而说。

　　许林若有所悟的点了点头，眼睛向前放看去，旋即，许林的双眼就再也移不开了。

　　一道月牙般的亮光带就静静的漂浮在离几人十里外的地方，两个月牙尖就好象是两条起伏欲飞的巨龙，两条龙的尾巴就是两个角尖。两个龙头怒傲向天，在中间汇聚。一座纯白色，精雕玉凿般的精美宫殿就落在两颗龙头的会聚的中间，宛如一颗明珠，正在被二龙争夺。

　　而在两条巨龙的龙身上，是连片的宫殿，阁楼，一座座都宛如天工之作，无数道强横的法力从宫殿，阁楼的顶上冲出，宛如一匹匹五光十色的匹练，直直的冲入头顶看不见的虚空之中。

　　从中央的纯白色宫殿，到龙身之上的建筑，整个月牙被无数的天桥相连接，而后整个悬浮在了半空之中。散发着一种淡淡的荧光，让人看上去不觉得刺眼，却又震撼。同时的，整个月牙光带又充斥着一种浩瀚，磅礴，尊贵，蓬勃的气势，无一不在显示着摇光洞天的气运正盛，蓬勃有劲的表现。

　　扶摇子带着三人在空中走过，越过十里距离，落到了一处全部由汉白玉石铺垫而成的巨大广场之上。白玉石亮光闪闪，一眼看去，让人顿生渺小之心。

　　广场四周无限朝白雾深处延伸，直至眼睛看不见还未到头。三百六十五座四方香鼎，以一种难以道清的阵势，宛如星罗密布，错落有致的排列在广场之上。四方香鼎里，三柱明香正燃烧着，淡淡的清烟在香鼎上方袅袅，盘旋许久之后，被一阵轻风吹散，消散在了片片白雾之中，带起了一股清香之气。

　　四人落足之处，一条全部由青玉石而铸就的通天台阶，无根凌空悬浮，缓缓向上延伸，一直通到两龙争夺的明珠宫殿之前。

　　扶摇子迈开步伐，踏上了通天台阶，他身后，许林三人也紧跟其上，一步一步，一个台阶一个台阶向上而去。许林心中一片震惊，只为这浩大的手笔，以及着滔天的气势。而扶摇子，紫钗，玉龙三人，脸上却全是一片恭敬之色。他们每一步落下，都是那么的小心，那么的谨慎。仿佛如朝圣一般，又是那么的神圣。

　　见到三人如此，许林脸上闪过一丝不自然之色，而更多的，却是一片的疑惑。

　　“你第一次来，也从未修过道，所以你不知道上面那座宫殿对于摇光洞天是一种什么样的存在。要是你在这里修行久了，你也会和我们一样的。”扶摇子看了许林一眼，而后又转回头，抬头看向了通天台阶的尽头，那座纯白色宫殿，脸上浮起一线痴迷，口中淡淡的说道。

　　“整个摇光洞天，是由一件纯阳法宝演化而成。这件纯阳法宝的名字叫造化天宫，我们摇光洞天修炼的，就叫做造化之道。上面那座宫殿，就是造化天宫的器灵所化，是摇光洞天的传承所在，是整个摇光洞天存在的根本。在那里面，有着扭曲空间，扭曲时间的效果，我们在其中修炼一年，只相当与外界的一天。”扶摇子的声音继续传来，许林听在耳中，只听懂了上面那座宫殿对于摇光洞天非常重要，但对纯阳法宝的珍贵没有一点概念。

　　“修道者，人人都离不开法宝，法器。在修道界，法宝法器也因为其的品质，禁制层数而分为：下品法宝，中品法宝，上品法宝，极品法宝，元天法宝，纯阳法宝几种。纯阳法宝是炼有三十六重禁制，其内演化出空间，器灵完全领悟时间法则，可以改变空间，改变时间的存在。是法宝之中最顶级的存在。是只有踏足第八步长生史诗级别的强者才能炼制的存在。在仙道之中，只有寥寥十几件而已。”

　　四人一路走过，一个台阶一个台阶被他们抛在身后。无根凌空悬浮的通天台阶上，四人就如同四只蚂蚁在缓缓而行。扶摇子走在最前面，他的声音被高空中吹过的山风吹到了许林的耳中。

　　奠基，道胎，玄宫，元神，神灵，不灭，天命，长生，永恒。修道九步，许林已经从紫钗那知道了修道九步的划分，也知道了修炼到长生之步的艰难。而一件纯阳法宝居然需要长生之步的史诗级强者才能炼制出来，许林心中对纯阳法宝这一概念立刻上升到无限的仰望高度。仙道之中，寥寥十几件的纯阳法宝，摇光洞天就有一件，许林对着摇光洞天的认识又深了一层。

　　“恩？”正行走着，许林突然觉得身体内的某个地方一颤，一种剧痛感顿时从那个颤抖的地方涌向了全身，突如急来的剧痛让许林哼了一声，脚下一软，就要往旁边的虚空跌落而去。

　　“不好。”扶摇子走在前面，却知道许林一举一动。眼见许林不知道发生了什么事，身体突然朝虚空之中跌落而去，不禁脸色一变，大袖急甩，一道法力席卷而出，卷起许林拉到了自己的身旁。

　　“许林，你怎么了？”许林一落到台阶之上，整个人就软了下去，阵阵冷汗从许林的身体毛孔中汹涌而出，清瘦的脸蛋上，变成了一种煞白之色。扶摇子一见，心中顿时一惊，大声的问道。

　　“痛……痛……好痛。”许林身体颤抖着，紧闭着双眼，声音断断续续，有气无力的回答道。

　　“何人在此喧哗？”就在这时，两道五彩虹光从造化天宫之中飞出，一声猛喝之后，滔天的气势向通天台阶上的四人滚滚而来。

　　“不好，是执法殿的执法弟子。”一见那两道虹光，紫钗心中一惊，脱口而道。身上的气势猛然一放，却又硬生生的停了下来。一双水盈的俏目带着急色看向了扶摇子。

　　“不用管他们！”扶摇子语气森冷，一甩袖，一道无形的劲浪以他为中心，层层散开，将那两道虹光里面的人发出的滔天气势阻挡在了外面。

　　远处，又是两道尊贵无比的黄金流光一闪一闪之下，出现在了几人的眼中。

　　两道虹光也飞至四人身前，落在通天台阶之上。刚要有所举动，却在看见那两道黄金流光之后，身体猛的一震，护身真罡瞬间就破碎，显露出真形来。

　　其中一个，是一个身高近六尺，一身的富贵锦衣，脸蛋清秀，俊俏无比的年轻男子。背后负着一把四尺长，正散发着淡红光芒的宝剑。另一人同样的富贵锦衣，脸色冷唳，两条粗眉，高鼻薄纯的男子。他的身后，同样背负着一把宝剑，却是闪烁着淡黄之色。

　　富贵锦衣，摇光洞天执法殿弟子的象征衣束。平时一个个都是趾高气傲之辈，却又是修为不凡的真传弟子。此刻却在见到两道黄金流光只后，脸上浮现了一抹惧怕之色。旁边，包括扶摇子，紫钗，玉龙在内，脸上也全是一片震惊，惧怕之色。

　　黄金流光里，两件形状奇异的东西正静静的悬浮，表面上一层深奥无比的太初古音音节，以及各种神秘无比的花纹散发着种种压迫心弦的气势。这种气势，比扶摇子和逍遥子斗法之时所散发的气势还要恐怖。

　　隐隐的，众人感觉到由纯阳法宝演化而成的摇光洞天，由法宝器灵所化的造化天宫，都在这股气势中颤栗，颤抖。

　　“天规，地距！”两件在摇光洞天内存在了万年，却始终神秘无比的东西，在许林的到来后，突然散发出了恐怖的气势。这股气势传递到了造化天宫的深处，让一直在其内闭关的摇光洞天众多老祖都行了过来。


第7章 长生史诗远古神话

　　造化天宫深处，一片虚无空间之中，三道被重重曲折空间包围的身影被通天台阶上，“天规”和“地距”突然爆发出的滔天气势，从修炼中惊醒。

　　“怎么回事，这两位前辈怎么突然就爆发出如此大的气势了？是谁唤醒了他们？”中间的那道身影震惊的说道。一重一重的空间开始在他周围涣散，他一步一步从空间中走出，片刻之后，完全从造化天宫扭曲了时间的空间中走出。

　　“到底是谁唤醒了两位前辈？”旁边的两人也同时从时间空间中走出，走到了最先那人的身边。

　　这三人站在那，身体内没有一丝法力的波动，整个人看上去显的很淳朴，有一种反璞归真的感觉。但这三人的身份，在摇光洞天内却是比老祖宗还老祖宗的存在。是真正的长生强者，仙道史诗级的存在。

　　摇光洞天掌教苏明月，太上长老慕容仙，孙无。这三人都修道第八步的存在，是寿比天高的存在。天命之步，只是完全掌握空间规则。而长生之步，却是已经能够掌握时间规则。能够在自己的世界中添加时间流动，能够施展浩瀚法力连接时间长河，将敌人斩杀于百年，千年之前的超级存在。

　　天命之步修炼而成的世界，只是一个空间，虚无的空间，自己可以在世界中造物，造人。但永远都不能繁衍，流传。而长生之步在将自己领悟的时间规则加入世界之后，世界就拥有了时间，就可以进行创造，流传。这一点，正是天命之步和长生之步最大的区别。

　　天命之步，寿元最多只有九千九百九十九年，法力也只有九千九百九十九万之数。随着时间的流失，如果不能在九千九百九十九年里突破，也会死去，是老死，然后所有的法力溃散，或者被他人得到，或者永远消失在天地。而长生之步，寿元最高可以达到一元之数，也就是十二万九千六百年。法力最高也能破百亿，百条太古天龙的力量。

　　在仙道各大派中，只有拥有了长生之步，史诗级强者的门派才能被称之为大门派，才能传承万年，十万年而不灭。

　　苏明月，慕容仙，孙无三人，就是摇光洞天几万年以来仅有的三位长生之步的史诗。在摇光洞天，完全就是一片天的存在。

　　此刻，这三人全都被通天台阶上，“天规”和“地距”所爆发出来的气势惊动了。只有他们三人才知道，这两件存在于摇光洞天万年，最为神秘的东西，到底是什么样的存在。

　　“掌教，我们看看吧。看看到底是谁唤醒了这两位前辈。”一旁的慕容仙说道，大袖在身前一挥，一片空间顿时如水波纹一般荡漾了开来，片刻之后形成了一面镜子，而此刻发生在通天台阶之上的事都出现在了镜子中。

　　“慕容长老对于空间和时间两种规则的领悟看来又深了不少啊。”看见慕容仙这一手，苏明月脸上带着淡淡的笑容点着头。他们三人越厉害，摇光洞天也就越加强大，对于各自的修为都很清楚，即使只是强了少许许，也能看的出来。

　　“只是略有所悟而已，不值得称赞。”慕容仙微微一笑，眼睛看向了那空间形成的镜子。

　　在他身边，苏明月和孙无相对了一眼，露出了淡笑之后，都将目光落在了镜子上。

　　通天台阶上，两件奇异的东西静静的飘着，其上一个个深奥无比，复杂晦涩的太古音节以及上面道道神秘无比的花纹，正释放着一股让造化天宫都颤栗，让长生史诗强者都震惊，让扶摇子都冷汗淋漓的滔天气势。

　　尊贵的黄金之色中，其中一件驻有双足，宛如两把利剑直插，凌厉的锋芒之气从两足的尖端之处划破空间，一道道空间缝隙在尖端之下出现，一股股恐怖的气息从空间缝隙中散发而出，近在咫尺的几人被这股气息压的面色煞白。隐隐的，众人耳边仿佛听到造化天宫在呻吟，好象是人受伤后的呻吟。两足往上汇聚，中间有几个起伏的地方，认真看去，颇有点像手握之处。两足在半腰之处汇拢，而后笔直朝上，在最顶端形成一片虚无，但却又真实存在的奇异之处。这是“天规”！

　　另一件，却是宛如一轮弯到极限的月牙，它弯曲的地方，是一条仿佛于世间最为完美的圆形弧线，弧线之边缘，是一道道线痕，黄金线痕，细数之下，不多不少，刚好是四十九道，正好是一大衍之数。这四十九道黄金线痕，将整个圆弧完美分割，不多一分，不少一分。这就是“地距”

　　两件奇异怪状的东西散发着滔天气势，但众人更多的是从其之上感觉到了一种种法则，规则，秩序的气息。仿佛这片天地所有的秩序规则，都是来自这两物，这两物制订出了这片天地成型运转的轨迹，以及天道存在的痕迹。

　　时间，在这一刻仿佛过的特别慢。扶摇子自从进入第七步之后，还是第一次心里生出了惧怕之感。他知道这两样东西是什么，也知道曾经掌控过这两样东西的人是什么样的存在。正是因为知道，所以他才会惧怕。

　　仿佛是过了许久，就在众人在那股滔天气势中苦苦支撑的时候，两件东西却动了。一片空间波动陡然在两物的身体之上散开，随即漫天的黄金之色飘然从两物之上扩散，在众人目瞪口呆之下，两件东西的身体悄然融化，随着漫天的黄金之色飘荡，两道身影出现在了众人的眼前。

　　其中天规幻化成了一位身着尊贵无比的黄金道袍，阔面高额的高大男子。地距幻化成一位穿着黄金之色宫装的俏丽女子，肌肤塞雪，青丝如乌。一种尊贵，浩然，秉直的气势从两人身上散发着，震撼着所有的人。

　　传说，在那遥远的过去，天地刚刚形成，太初之时，天地间本来就是一片虚无。没有人，没有树，没有任何生命。只有那形成天地的四大至高之气，以及巩固世界的地火风水之气在天空中飘荡。世界之中，到处都是喷发着的火山，时刻不停的地震，天空中永远都是一片阴霾。

　　但也就是在这样的一个恶劣的环境中，有一对天生地养的兄妹出现在了这个世界之中。两人都是人身蛇尾，手中拿着一出生就伴随在身边的两件兵器，降临在了这片天地。这对兄妹，男的给自己取名为伏羲，女的给自己取名为女娲。伏羲手持天规，女娲头悬地距，制定出了这片天地的规矩，秩序，让天地真正的成型。天地在有规有距之下，按照秩序稳定的运行着，于是才有了万年后的诸神时代。

　　诸神时代，伏羲和女娲分别被称之为羲皇，娲皇。而两人的话被一直流传到现在，那就是“无规矩，不成方圆。”诸神时代兴盛的时候，羲皇和娲皇却消失在了天地之间。他们的消失一直都是迄今为止最大的一个迷。而他们消失了，两件太昊仙器“天规”“地距”，这两件能够制定规矩和秩序的超级存在却遗留在了这片天地之间，在经过千万年的飘荡之后，在一次偶然之中，流落到了摇光洞天之中，一直在万年后，因为许林的到来，转而苏醒了。

　　“天规”“地距”幻化成了人型，两个人的目光都落在了躺在扶摇子怀中的许林身上。“天规”双眼中异光连连，“地距”美妙的双眼里，也是流光异彩。眼看许林还因为身体某处的疼痛而颤抖着，“地距”伸出了完美无暇的手臂，嫩葱般的手指从宽大的袖子中伸出，遥遥对着许林一点，一点金光从她指尖飞射而出，一晃而过，落在了许林的身上，钻进了许林的身体内。

　　顿时，许林就感觉到身体内的剧痛在急速的消退，而自己的大脑中似乎也突然的多了一点什么东西，让脑袋都有点涨涨的感觉。

　　造化天宫内，苏明月三人震惊的看着刚才“地距”出手的那一幕，感觉到自己的脑袋都一片空白了。万年来，摇光洞天从未停止过派人去接触这两件太昊仙器，期望其中有一位能够幸运的得到其中一位的青睐，而加入摇光洞天。

　　毕竟，太昊仙器是亘古就已经存在的超级存在。是经过无数亿年，天地自己生成的。任何一件仙器，都已经是完美的掌握了空间规则，掌握了时间规则，掌握了天地规则，不死不灭，世界碎了，它们还存在，天地灭了，他们也还存在，相当于永恒级强者的超级存在。任何一个门派只要有了一件仙器，那就是相当于拥有了一位永恒强者坐镇，就能永恒传承，亿年不灭。摇光洞天如果能够让“天规”“地距”中任何一位的加入，就能立刻升级为圣地，一举超越太虚观，天工书院，成为整片天地间独一无二的超级门派。

　　但万年派过去的弟子无数，却从没有一位弟子让两件仙器动弹一下。苏明月便知道了，这两件仙器只能是属于人族始祖羲皇和大地之母娲皇所有的，是不可能被任何得到，也不可能加入任何一个门派的。久而久之之下，苏明月也就放下了那个让摇光洞天一举冲天的念头，开始大力的培养门下弟子来。

　　而就在今天，这两位老祖宗却被扶摇子刚带回来的一个小孩唤醒了，“天规”“地距”甚至为他幻化成了人型，而且还出手压制了小孩身体内的某件东西。这彻底让苏明月，慕容仙，孙无三人震动了。

　　“好，一定要让那个小孩加入摇光洞天，收他为真传弟子。他能唤醒两位前辈，说不定哪天两位前辈就会因为他而加入洞天。不要让那小孩离开了，收为真传弟子。”只震惊了片刻，苏明月立刻就恢复了过来，一连串的话语顿时从他口中说了出来。

　　随着苏明月的话，慕容仙和孙无也仿佛是意识到了什么，眼神顿时炙热了起来。


第8章 十年之约真传天榜

　　“一定要将那小孩收为真传弟子！”这一刻，苏明月，慕容仙，孙无三人同时发出了呼喊。

　　通天台阶上，地距一双美目看着躺在扶摇怀中的许林，片片金光在她的眼中闪过。而许林却感觉到一股异样的温暖将自己包围着，在地距那双天地间最为美丽的眼睛下，他全身所有的一切仿佛都被之看穿了。

　　“十年，十年之后，如果你能踏足第五步，我和天规给你第六页，第七页封神之书的碎片，并且保护你去寻找其中的秘密。”注视许林片刻之后，地距突然檀口轻启而道，声音清脆悦耳，丁冬作响。

　　“十年？封神之书的碎片？什么意思？”听到地距的话，许林却只觉得一片茫然，他只听懂了地距要他十年之内，进入神灵之步，从一个肉体凡胎的十岁小孩，在十年内成为神灵之步的一方大豪。而封神之书的碎片，他却不知道是什么东西。

　　“什么意思？咯咯……小家伙，你以后会懂的。”地距咯咯一笑，却不解释。回头看了天规一眼，对着天规轻颌臻首，然后两人身上立刻金光大放，瞬息之后，只见远方两道黄金流光快速掠过，片刻之后就消失的无影无踪。

　　两人一走，周遭的压力顿时消失，扶摇子等人只觉得身上一轻，仿佛卸去了一座大山般。

　　轻呼了一口气，扶摇子再看向许林的脸上，已经多了一股凝重：“许林，两位前辈已经与你定下了十年之约，你一定要在十年内进入第五步，一定要。”

　　“哦！”听了扶摇的话，许林虽然还一片迷茫，但还是点了点头。

　　旁边两位身穿富贵锦衣的执法弟子相互看了眼，抹去了鬓角边的冷汗后，这才向前一步，齐齐对扶摇躬身道：“萧易水见过老祖宗！”“萧逝水见过老祖宗！”

　　“好了，不用多礼了，你们回执法殿吧！”扶摇对着两弟子挥了挥手，对他们说道。

　　“这……！”萧易水和萧逝水又对望了一眼，有些迟疑，嘴唇动了动，却说不出什么话来。

　　摇光洞天，身为仙道大派，里面规矩自然不少。尤其是在洞天之内，真传弟子全部都在其中修炼，所以有规矩不能喧哗，而刚才扶摇子的那一声喊叫，显然已经触犯了洞天里的规矩，他们才从执法殿而来。

　　不过，他们却没想到，喧哗之人是洞天里的老祖宗，天命之步的扶摇子。这两个弟子，萧易水是第五步神灵中层之境，玄宫之中只凝聚了一尊神灵，此时这尊神灵还是面容模糊，尚不完全，只有颠峰之境，才能完全凝聚，并且开始与神灵的感悟合体，领悟更高层次。萧逝水也同样如此。

　　面对着一位洞天里的老祖宗，比自己两人不知强了多少的存在，是以，两人有些的迟疑了。

　　这时，却只见一阵空间波动从通天台阶的尽头，造化天宫内传了出来。一个深沉，充满了威严的声音响了起来。

　　“好了，你们两个下去吧。扶摇，你带这孩子到造化天宫里来吧。”

　　“是掌教真人！”萧易水和萧逝水浑身一震，听出了是苏明月的声音。忙对着造化天宫躬身一礼，然后化为两道虹光飞走了。

　　扶摇子，紫钗，玉龙三人也对着造化天宫恭敬的行了一礼。扶摇子口中道了一声“是”，然后又回首向紫钗玉龙两女道：“你们先回你们的洞阁吧，我带许林去见掌教真人。”

　　“是！”紫钗和玉龙齐声行礼，化为虹光向月牙的左边的亭台楼阁飞了去。

　　扶摇子扶起许林，看见许林脸上已经没有一丝痛苦的表情，这才拉着许林踏过通天台阶，向造化天宫而去。

　　一路越走越高，许林刚开始还好奇，但越到接近造化天宫的时候，一股肃穆，庄严，博大的气息让他浑身都感觉到了一种不自在。

　　终于，扶摇子带着许林走完了最后一个台阶，两人的脚步停驻在了一片紫玉广场上。宽大无比的紫玉广场，泛滥着一片迷离的紫色。九只古鼎以九宫之势整齐的排在起上。九只古鼎全都是三足两耳圆形的鼎。一口鼎，两只耳，三只足，正寓意了道生一，一生二，二生三，三生万物，万物流转，生生不息的仙道理念。而九数，却是数之极致，代表了极点的意思。

　　而紫玉广场的右边，一面高大十丈，数十丈宽的巨大屏幕正闪耀着七彩之色，同时还有种种争夺，争取，激励，向上的气息在周围流转。

　　巨大屏幕的最顶端，是四个斗大的古传纂字：“真传天榜！”而四个字下面，却是一个个名字，以及名字对应的修为，所属宫禹。

　　许林抬头看去，只见第一位的位置上，一串流光异彩的金色字体写出了一个人的名字：“洪羽，第六步不灭下层颠峰，所属弘扬殿。”接下来的是：“紫钗，第五步神灵颠峰圆满，所属璇玑殿。”而后就是：“玉龙，第五步神灵颠峰圆满，所属璇玑殿。”后面有一连串的名字，足足排到了一百九十九位。而这一百九十九个人里，修为最低的都是第五步神灵下层之境。

　　“师傅，这是做什么的？”看着上面一个个的名字，以及后面他们的修为，许林向身边的扶摇子问道。刚进摇光洞天，扶摇子就看口让许林喊其师傅，显然是真的打算收下许林了。

　　“这是摇光洞天的真传天榜，意思就是真传弟子的一个排名榜单。这个榜单将所有真传弟子的信息都记载了下来，可以让洞天里的监察长老随时关注每一位真传弟子。每十年，这个榜单都会变动一次，每变动一次，在其十年里如果排名最后的三位真传弟子就会降为内门弟子，打入摇光别院。另取三名内门弟子升为真传弟子加进来。而其他的真传弟子，每前进五位，就可以修炼一种法诀，而排名前三的不但可以修炼到上品法诀，还能得到掌教真人的亲自指点。”扶摇子笑着看着许林，喃喃而道。

　　“万年来，我摇光洞天一直都只有一百九十九位真传弟子，而今你来了以后，真传天榜上，就将会出现第二百位真传弟子了。上一次排名是在一年前，也就是说，你还有九年时间可以修炼。如果在这九年里你不能晋升第五步，不能挤进第一百九十七位以内，你也会被打入摇光别院，降为内门弟子。”

　　“九年么？”许林听着扶摇子的话，口中低声说了句。再想起天规，地距与他定下的十年之约，许林小小的眼睛中迸发出了一股从未有过的信心，坚定。

　　“我会的，我行的。师傅，我一定会在九年之内晋升第五步，也会在九年之后的排名战中挤进前十的。我一定行的！”许林仰起了小脑袋，看着扶摇子，脸上的坚定之色无与伦比。

　　扶摇子看着许林脸上的坚定之色，心里小小的震惊了一下。一个才十岁的小孩，到现在为止都还不知道什么叫修道的小孩，不知道修行艰难的小孩，却有着如此坚定的信念。叫他如何不震惊。

　　“好！好！好！你一定行的。”震惊之后，却是赞赏。扶摇子摸着许林的小脑袋，眼中的赞赏之色毫不犹豫的释放了出来。

　　“好了！我现在带你去见掌教真人，只有见过了掌教真人，拜过了掌教和列祖列宗之后，你才能算的上真正的成为摇光洞天的人。”扶摇子笑过了，这才拉着许林的小手，穿过真传天榜，向造化天宫走去。


第9章 岁月光阴造化器灵

　　走在紫玉广场之上，闻着九口古鼎中袅袅升起的馨香，扶摇子拉着许林，边走边对其说道：“这片广场，有一个名字，我们叫它飞仙广场。因为它所在的位置，仅仅只在前面的造化天宫之下，是整个洞天里，仅次于天宫的最高点。一入飞仙广场，就可以直达造化天宫，代表着飞跃，升仙，是摇光洞天里一个颇为神圣的地方。”

　　许林耳边听着扶摇子的话，举目扫过广场四周，袅袅升起的紫色雾气弥漫在整个广场之上，身在其中，仿佛置身于与一处仙境之地，让人心声恋意，不舍而走。

　　广场尽头，是一条看不见底的鸿沟，鸿沟之中，无数的空间片片曲折，一条光阴之河在鸿沟中缓缓流过。许林稍微一看去，眼前立刻出现了无数的画面。有太初万雷奔腾的画面，有静溢四方的画面，也有太古大能陨身天道之下，更有无数仙道之人奋勇而行，斩荆破木，努力追求大道本源的画面。

　　甚至，许林透过那无数不同的画面，能够看穿自己的前十世之身，以及每一个轮回，流转。

　　“这里是光阴鸿沟，是摇光洞天里最恐怖的存在。如果没有第八步长生境界的修为，任何人掉了进去，都会迷失在重重岁月光阴之中，永世都不能再回到原来的世界。”扶摇子拉着许林，口中淡淡的说道。淡然之中，却有夹杂了几许许林听不出来的落寞和恐惧。

　　天命之步，再强大，再传奇。也只有九千九百九十九年的寿元，随着岁月光阴的流失，如果始终都不能再进一步，那也会消散陨落。岁月，光阴。永远都是追赶人一生的天敌。

　　光阴鸿沟之上，凌空架设了三座碧绿色的翡翠拱桥，连接起了飞仙广场和造化天宫。翡翠拱桥上，雕栏砌玉，闪烁着一层迷蒙的淡绿色光晕。两边的精致栏杆上，雕刻着无数的神兽，仙兽，瑞兽。有金翅大鹏，有太古饕餮，有远古麒麟，有太古天龙，有七彩神凤，彩鸾，仙鹤等等，每一种都仿佛真身降临，栩栩如生。

　　“这里就是升仙桥。一入升仙桥，万世不回头！”扶摇子拉着许林，缓步的走上翡翠拱桥，边走边道。脸上的表情在这一刻也是无比的神圣，踏上升仙桥，便代表着离造化天宫只有一步之遥。

　　似乎是感受到了从造化天宫中传出的那股亘古，磅礴，远大，威严的气势，许林的眼睛也不敢再往四处看了，小小的脸上也多了一抹凝重之色。

　　走过弯曲的翡翠拱桥，一座气势磅礴，精致无比的巨大宫殿豁然出现在了许林的眼中。随即的，一股深重，宏大的压力扑面而来，许林在这股压力之下，身体顿时一颤，身体不受控制的就要往下倒去。

　　这时，许林体内的心脏下方之处，一点金光隐隐一现，一股温暖从心窝处跃然而升，顷刻之间就流遍全身，许林顿时就感觉到身体周围的压力一下子全部消失了，脚步再次的坚定了起来。

　　“什么？”就在许林心脏下方金光一现之时，造化天宫门口，一片空间波动蓦然荡开，一个黑漆漆的洞口出现，洞口之中，出现了一个穿着普通，面目线条僵硬，浑身无奇平平的男子。男子还未走出洞口，就发出了一声震惊之声。

　　震惊之后，男子身体一动，陡然消失，而后出现在了许林的身前，双目紧紧的盯着许林的心窝之处，身体还有些微微的颤抖。

　　“造化真人。”扶摇子一看此男子，立刻身体一颤，而后立刻向那男子施礼喊道。

　　而那造化真人，却仿佛没有听到扶摇子的话，只不过眼神却从许林的心窝之处转动，与许林的眼睛对视了起来。

　　许林对上造化真人的眼睛，看见造化真人那平淡无奇的眼睛中，闪过一副幅他看不懂的画面。在那双眼睛里，他居然还看到了一条光阴之河在其中缓缓流动，光阴之河的尽头，是一座精致，宏大的宫殿，与他眼前看到的造化天宫一模一样。

　　这一下，许林玲珑剔透的心中立刻就认出了眼前这位造化真人的身份，正是造化天宫的器灵，已经领悟了时间规则的存在，也是相当于一位长生史诗强者的存在。

　　“如果可以，能让我拜见一下这位前辈吗？”许林愣神之间，造化天宫的器灵开口说话了。声音深沉，厚重，隐隐的给人带来一种塌实之感。

　　“前辈？”许林听到造化真人的话，怔了怔，然后再回想起刚才在那股压力前，心窝下突然而出的金光，许林也立刻知道了造化真人所说的是什么前辈。“轰！”这一下，许林的心中立刻震翻了天，他的身体中居然隐藏着一位能够让可以媲美长生史诗强者的纯阳法宝器灵喊前辈的存在，那是什么样存在？这一刻，许林觉得自己的呼吸都急促，艰难了起来。

　　“我……我也不知道……不知道这位前辈……这位前辈是什么时候在我的身体里的……身体里的……我没办法……没办法让他出来……”许林使劲的呼吸着，口中断断续续的说着。

　　“前辈？”这时，旁边的扶摇子突然心神一动，知道了这位“前辈”到底是谁了。他走进了一步，开口道：“造化真人，那位前辈是太虚法轮。”

　　“太虚法轮！！！”听到这四个字，造化天宫的器灵彻底震惊了，双眼中震惊之色，就是许林都能够看的出来。“轰隆隆……！”一阵雷鸣之声在洞天里响起，无数的天地元气突兀的沸腾了起来。器灵一震惊，立刻就影响到了整个洞天，毕竟整个洞天都是由他的本体演化而来的。

　　立刻的，月牙两边之上，无数的冲天光柱蓦然一变，紧而消失，片刻之后，无数道人影出现在了虚空之中，片片声音也接连而来。

　　“怎么回事？洞天里怎么会出现风云变动之色？”

　　“是谁让造化真人情绪波动了？只有造化真人情绪波动起来，洞天里才会风云变动……！”

　　一道道目光仿佛如利剑一般，穿过层层空间，射向了造化天宫之处，落在了造化天宫之前，扶摇子，许林以及造化真人的身上。

　　“是扶摇老祖宗，还有造化真人。那个小孩是谁，浑身没有一点法力波动，是个凡人。造化真人正在看着他，他居然引起了造化真人的情绪波动……”

　　“那小孩到底是谁？”

　　这些都是摇光洞天的真传弟子，都是在修炼之中，被洞天里的风云变动惊动了。

　　“呼……！”眼见引起了这么大的动静，造化真人忙深呼吸了几口气，将自己内心的震惊压了下去。洞天内，随着造化真人将震惊压了下去，也渐渐的风平浪止，云淡风轻了。

　　恢复了平静之后，造化天宫内，苏明月那深沉，稳重，带着威严的声音再次传了出来：“没什么事了，众弟子都回去继续修炼吧。”

　　掌教真人的声音，显然所有的真传弟子都听过很多次，听得此话之后，也一个个不再多看，一个个从虚空中消失，回到自己的洞阁内继续修炼了起来。

　　“日后，如果你能喊出太虚前辈了，还请让我见上太虚前辈一面。”平静下来的造化真人踌躇了几许时间后，突然对着许林一躬身，用一种请求的姿态向许林说道。

　　“这……！”眼见造化真人突然对着自己躬身行礼，许林一下子慌了，忙“扑通”一声，跪了下去，急声说道：“弟子日后如能喊出这位前辈，一定会让造化前辈见到的。”

　　“你这孩子，很不错！”得到了自己想要的答案，造化真人脸上露出了满意之色，伸手摸了摸许林的小脑袋，赞声道了句。而后，一转身，走进了造化天宫之中。

　　等到造化真人离去，扶摇子才扶起了许林，对其说道：“我们也进去吧，别忘记了你现在对造化真人的承诺。”

　　许林站了起来，向扶摇子问道：“师傅，为什么造化前辈想要见我身体里的那位前辈一面呢？”

　　扶摇子看着许林，声音沉重的道：“造化真人现在已经是纯阳法宝了，再往上，就是元天仙器。晋升元天仙器，是造化真人一生的追求。你身体内的太虚法轮是太昊级别的存在，如果他肯传授一点仙器经验给造化真人，说不定造化真人日后也能够晋升为元天仙器了。许林，现在师傅还请你答应一件事？”

　　“什么事？徒儿答应师傅就是。”许林点了点头，应声道。

　　“日后，如果你能召唤出太虚法轮，请务必让造化真人见上他一面，造化真人如果能晋升元天仙器，对于整个摇光洞天都将意义重大。所以，就算是师傅求你。”

　　“恩，我会的！”听得出扶摇子语气中的期盼，许林郑重的点了点小脑袋，郑重的说道。

　　“好孩子！”扶摇子脸上的珍重之色散去，浮上了淡淡的笑容，道：“走，我们进造化天宫。”他一把拉起许林，大步向造化天宫走去。


第10章 真传首席拜入摇光

　　雕梁画栋，精雕玉琢的造化天宫之前，两扇十丈之高，三丈之宽的紫金大门缓缓而来，一股沧桑，古老的气息从门内传了出来，许林眼前仿佛看到了一个历经了无数岁月光阴的老人，在岁月的洗礼之下，变为深沉，变为亘古。

　　这种气息，也只有经过了无数岁月光阴的洗礼后才能具备，这是一种傲人的资本，也是一种一心向道的信念。

　　大门闯开，扶摇子和许林走进其中，而在两人进入之后，那两扇大门又徐徐而闭。造化天宫，摇光洞天所有真传弟子，非掌教符诏不可入内，非贡献重大不可入内，非道心坚固不可入内。是整个摇光最为核心的存在。

　　一进入造化天宫，立刻就是踏足了另一个世界。许林走进之后，抬眼看去，只见自己目光所及之处，空间都是片片扭曲，曲折。在扭曲的空间中，一种不同于外面的光阴在其内或慢，或快的流动。而整个造化天宫里，到处都是这样的空间。

　　“不要乱走，那里都是时间空间，在那里面过一年，只相当于外界一天。但如果道心不够坚固，进去之后容易引发心魔。你连道心都没，进去之后只有死路一条。”扶摇子在旁边警告着说道。

　　许林一听，顿时心里一惊。时间空间，他现在进去就只有死路一条，显然他现在还玩不起。

　　“轰！”这时，却只听见声轰隆之响，扶摇子和许林的身前，片片曲折的空间一层一层消散，施加在其上的时间规则正在快速的散去，片刻之后，扶摇子和许林前方百丈之内，所有的空间都回到了原本的世界，所有的曲折之去都消失不见。而许林发现，自己已经处在了一处富丽堂皇的宫殿之中。

　　百丈高的天顶，上面有着无数的亮点按照周天星辰方位密布在整个天顶之上，十八根巨大的盘龙柱分两排，高高耸立，支撑着整个宫殿。一条红色锦缎铺成的地毯自他脚下而起，一直通向宫殿的最里面。

　　地毯的尽头，是一排台阶。台阶之上，是一尊无比尊贵，镶嵌了无数夜明珠，宝石，灵石的宝座，此刻宝座之上正坐着一位国字脸型，怒眉阔口，眼神深邃，鼻梁高挺，浑身充满着威严的中年男子。身上穿着一件黄金之色，上面绣着各种神兽，雷霆，流水，山川，神灵的宽大道袍，头上带着一顶天蓝色的纯均之冠。

　　虽然整个人看上去没有一丝法力波动，但许林却看见他周身的虚空之中，无数的光阴在流动，虽然眼睛看见他就在那里，但感觉上却是与他相隔了百万，千万个空间。这已经是完全领悟了空间规则，而且已经领悟了不少时间规则的存在，这种存在，许林现在已经知晓，那就是长生之步，史诗强者。把其的一生记录下来，足够编成一本巨制，史诗的存在。

　　不用扶摇子介绍，许林也知道了那中年男子，正是摇光洞天现任的掌教真人，长生强者苏明月。而在苏明月尊位两边，分别站立着一个年轻男子和一个和许林差不多大的小女孩。年轻男子身上也穿着富贵锦衣，显然也是执法殿的弟子。其脸上五官端正，充斥着一种富贵之气，显然是那种天生就有大气运的人。

　　而那小女孩，一眼看去，相信任何人都要为之心动。粉雕玉琢般的小脸，年纪小小，就显现出了一种倾国之资。但让人心动的，却是她的资质。在其身上，荡漾着一股先天之气，随着小女孩的呼吸而流动。这是先天之体才有的表现，而先天之体，又被誉为仙道修仙最完美的资质，任何道法，法诀，都能够在最短的时间内修炼成功，这种资质能被称之为妖孽。

　　扶摇子拉着许林走上红地毯，走到台阶下面，对着苏明月一躬身，口中恭敬说道：“扶摇子见过掌教真人。”

　　许林“扑通”一下，跪在了地毯之上，朝着苏明月磕了个响头弱弱的说道：“许林见过掌教真人。”

　　“都免礼吧！”苏明月一挥手，一道磅礴的法力卷至许林膝盖之下，将许林托了起来。

　　“尊掌教法令！”扶摇子道了一声，拉了拉旁边的许林，指着苏明月旁边的年轻男子，对许林道：“这位是这十年的真传首席洪羽，不需下跪，只需行道礼就可。”

　　“洪羽，真传天榜上，榜首弟子。”许林看向洪羽，心中震动着。同时单手竖于兄前，向洪羽道礼：“许林见过首席师兄。”

　　“师弟多礼。”洪羽面无表情，回了一礼道。

　　“这位是掌教千金苏见秀，也是洞天真传弟子。”扶摇子又一指那和许林年纪相仿的小女孩，对他说道。

　　“苏见秀，就是她么，好象真传天榜上没有她的名字。”许林知道了那小女孩的名字，心中嘀咕了一声。“见过师姐！”许林向苏见秀道了一礼。

　　“咯咯……爹爹，秀秀有师弟啦。呀，师弟多礼！”那苏见秀听得许林喊其师姐，小脸上顿时冒出了兴奋之色，拉着她爹爹苏明月那宽大的袖子，大声的喊道。而后却又想起自己还没回礼，忙站好身体，学着洪羽，有模有样的回了一礼，过后又咯咯的笑了起来。

　　“好啦，先不要闹，你这个师弟爹爹还未收入洞天，你想当师姐还急了点。”苏明月拍了拍苏见秀的脑袋，温和的说道，眼神中全是一片宠溺之色。

　　“那爹爹你快收啊，秀秀都做了十一年的师妹了，现在好不容易也有了个师弟，爹爹你可要收下许林啊。”苏见秀继续摇摆着苏明月的大袖子，口中脆生生的急道。

　　“好，好，好。爹爹这就收！”苏明月对这个女儿可是宠爱的紧，加上内心中早已就将许林收入了洞天，当下也不废话，向扶摇子喊道：“扶摇，传本教符诏，收许林为摇光洞天第二百位真传弟子。赐太乙天斗服，造化天经，真传琉璃玉壁，天钩剑，紫云阁。”苏明月再挥手，一片彩光飞向了许林，将许林笼罩了起来。

　　顷刻之后，彩光从许林身上散去，而许林的身上却是翻天覆地的改变了。原先由扶摇子采集云彩，施展神通之术“天衣无缝”而炼制的七彩锦衣已经消失不见，取而代之的是一身天蓝色，高贵无比的太乙天斗法袍。太乙天斗法袍上面，闪烁着淡淡的灵光，一见就不是凡物，还绣着日月星辰，飞禽走兽，显然是一件不错的法袍。

　　腰间处，系着一条藤仙玉扣，玉扣右边，悬挂着一方琉璃玉壁，那是真传弟子的象征。许林的背后，负上了一把弯曲如钩的奇异兵器，名字叫天钩剑，却是一件普通法宝。而许林的手中也多了一页金灿灿的纸张，上面写有字个古传纂字：“造化天经”，是摇光洞天所有真传弟子修炼的经本。此时“造化天经”之上只有一片奠基真诀和两种普通法诀：云天小禁法诀和无垢净身诀。

　　云天小禁法诀修炼之后，可以召唤云彩，腾云驾雾飞行，是日后出行方便的必要法诀。无垢净身诀修炼之后，就可以避免身体和法袍沾染尘埃，免的清洗。两种法诀都是仙道之中随处可见的法诀。

　　紫云阁，是苏明月赐于许林日后修炼生活的洞阁，也是一个很重要的地方。

　　穿上太乙天斗服，挂上真传琉璃玉壁，负上天钩剑，从此以后，许林就将是摇光洞天第二百位真传弟子，也算是真正的踏上了修道之途。

　　一切都完毕后，许林在扶摇子的带领下，向苏明月叩谢道：“谢掌教真人所赐。”

　　苏明月旁边，苏见秀一见自己的爹爹将许林正式收进了摇光洞天以后，猛的一下子跳了起来，大笑着喊道：“哦，秀秀也是师姐了，秀秀也是师姐了。”说着，跳着。她突然跑下了台阶，跑到许林身边，一把拉过许林的手，对许林喊道：“走，师弟，师姐带你去玩。”

　　不等许林答应，也不管还在天宫之中的苏明月，扶摇子，洪羽三人。苏见秀拉着许林就跑出了造化天宫。

　　“这孩子！呵呵……！”眼见两个小孩已经跑出了造化天宫，苏明月脸上露出了无奈之笑，摇了摇头。

　　“掌教真人，许林身体内还寄生着太虚法轮！”这时，扶摇再次开口，向苏明月道。

　　“太虚法轮！太昊仙器！好，好，好！果然是洞天大气运转了。扶摇，这次你做的不错，本教许你入造化天宫修炼一个月。”听到扶摇子的话，苏明月神情一怔，而后哈哈大笑了起来。

　　一听苏明月允许自己进入造化天宫修炼一个月，扶摇子立刻大喜不已。造化天宫之内，一年等于外界一天，一个月就是三十年。是该晋升长生之步了。扶摇心中暗道。

　　旁边的洪羽听着两人的话，看着苏见秀和许林离去的方向，眼睛眯了起来。“太虚法轮，太昊仙器……！”


第11章 仙道众门三十三天

　　苏见秀拉着许林一路小跑着，跑出了造化天宫，出现在了升仙桥上。而后，苏见秀小手一招，她的身体上立时红光四溢，一条火红之色的绸缎如一条矫健的天龙一般，自她腰间而起，腾跃到了空中，几个翻滚之后，便稳稳的停在了苏见秀和许林的面前。

　　许林看着这一幕，心中微微一惊，他刚才就已经注意到了这个小女孩腰间所缠的红绫，但他的目光也只是扫了一眼而已，然后就落到了挂在红绫之上的琉璃玉壁。此刻见到苏见秀居然催动起了红绫，这才知道自己看走了眼。这条不起眼的红绫，居然也是一件法宝。

　　“来，小林子，师姐带你去玩。”旁边的苏见秀没看见许林眼中的惊色，她兴致高昂的说着，小手一把拉住许林，再一捏法诀，口中娇声喝道：“红绸，我们去玩了。”

　　那红绫立刻闻声而动，明亮但不刺眼的红光在红绫之上宛如火焰燃烧，红绫一卷，将苏见秀和许林卷入其中，顿时冲天而起，带着两人向远处飞去。

　　两人走后，造化天宫内忽然飞出一道道寸许大小，上面闪烁着奇异流光的符诏，向洞天内，月牙弯两端激射而去。

　　仅仅片刻之后，摇光洞天内所有的都在修炼的真传弟子，各主殿长老都收到了符诏，在阅读了其上的信息后，也知道了摇光洞天此刻已经多了一位名叫许林的弟子，而摇光洞天的真传弟子由此上升为二百人。

　　紫玉广场之上，真传天榜，突然闪耀出一片耀眼的光芒，无数时间与空间的规则在天榜之上流转，几息之后，真传天榜恢复平静。而在其上，第一百九十九位之下，多了一排字：“第二百位，许林，修为无，所属宫禹无。”

　　在摇光洞天里，没有黑夜，永远都是明亮的。由此，感觉到时间也比外界流动的要缓慢，整整一天之后，许林才踏到了实地，站在了属于他的宫禹“紫云阁”之前。

　　一整天，苏见秀带着许林几乎看遍了洞天内所有的地方，除了每位真传师兄师姐的修炼之处，就连天规和地距所居住的地方也被他们两光顾了。原本还要继续玩下去之时，掌教真人突然出现，将苏见秀拉回去修炼，许林这才停止了这种无意义的观光之事。

　　紫云阁，座落于月牙弯右尖的尖尾之上，离造化天宫非常的远，日后就算是许林能够腾云驾雾了，想要飞去造化天宫，也需要半个时辰的时间。

　　摇光洞天里，想要住的离造化天宫近，就必须拿出相等应的修为来，修为越高，那所住的洞阁也就越近，反之就越远。许林刚刚踏足仙道，还无任何修为法力，只能住在尖尾，离造化天宫最远的洞阁之中。

　　紫云阁也是一座宫殿，和其他真传弟子的洞阁一样，也是精美无比，颇为巨大。里面照样分出了修炼房，书房，丹房等每一个都必要的房间。

　　许林站在紫云阁前，抬着头看着这座宫殿，心中不住的惊叹。如此一座精美巨大的宫殿，以后就属于他了，让从小只住过草茅屋的许林心中生出一片感激。这份感激针对着小张村里的老道人，还有他现在的师傅扶摇子。

　　摇了摇脑袋，将脑海中一些杂念抛出了脑外后。许林心中暗自下定了决心，一定要努力修炼，争取早日踏足第五步，然后去报答老道人，扶摇子以及……苏见秀。

　　从腰间摘下琉璃玉壁，许林手持着对着宫殿的大门一晃，一片柔光从琉璃玉壁中散出，射在大门之上。“嘎吱……”一声轻响，紧闭的两扇大门对着许林打开了来。

　　许林大步走进宫殿，大门在其进入之后，又缓缓的关闭。

　　书房中，许林盘坐在矮书桌前，书桌之上，摆放了一方玉册，上面龙飞凤舞的写有四个字：“仙道众门”，无须法力，许林就轻轻的打开了玉册。

　　这本玉册，记载的是如今仙道之中的二圣地，五洞天，九道门的详细资料，这是作为一个仙道大派弟子必须要知道的。日后在行走仙道各界之时，都可以用上。

　　玉册第一页，记载的就是二圣地太虚观和天工书院。

　　对于已经在自己耳边出现了不知道多少次的太虚观，许林心中一直很好奇。此时见到玉册上有太虚观的介绍，当下立刻看了过去。

　　“中州有仙山，名曰太岳。山上有一道观，名曰太虚观，乃无数年前传承下来的仙道大派。太虚观主修云华经，修炼的是鸿蒙创世天道。”

　　“鸿蒙创世天道！”看到这，许林心中一动，伸手将怀中的造化天经拿了出来，用琉璃玉壁一照之后，四个古传纂字渐渐消失，而后出现了一篇字迹不多，但古意盎然的经文。而在经文的开头写了四个字：“造化天道”。

　　这时，许林似乎是想到了什么，忙将仙道众门的玉册翻到了天道注解篇，然后细细看下去，果然，许林看到了自己想知道的东西。

　　“天道，自亘古太初成型以来，就以诸天汇聚而出现。当初羲皇与娲皇定天地规矩之时，就定下了诸天以自己天地而为道。是以，在天地之中，不止一种天道。细分之下，有造化天，有大罗天，有太上天，有弥须天，有三清天……诸如此类一共有三十三天。而相对应的，也就有三十三种天道。而鸿蒙创世天却在不属于这三十三天，而是一种极其神秘的存在。相传当三十三天全部会聚，才会出现鸿蒙创世天。”

　　“这片天地居然有三十三种天道！”许林看到这，心中震动了一下，显然，他以前所认识的这个世界，还不是真实的世界。想要看清楚这片天地，必须要修炼到极高的层次才行。

　　合上玉册，许林心中从未如此对修炼这么渴望过。这是一片美丽奇妙的天地，身在其中，惟有仙道一途才能看清。而且，小张村的劫难，也在时刻的提醒着他。

　　闭上双目，许林没有去看那篇造化天经之上的奠基真诀，而是默默的运转了自己体内存在了已经多年的太虚观顶级真诀“云华妙严真诀。”

　　“云华妙严真诀”乃是太虚观立观的根本，修炼到极致，只要机缘足够，就有可能升级为“西华真解”，那可是三千大道中排名很靠前的一种大道，能够吸取到四大至高之气中的“西华至妙之气”，奇珍贵之处，可想而知。

　　逍遥将这么一片珍贵的真诀传给了许林，显然不只是想与许林结下一个善缘这么简单。而后更是将太昊仙器“太虚法轮”也交给了他，更是损耗了千年的寿元为许林施展了“天衍神卦”。这一连串的举动，他与许林之间结下的因果就不小了。日后许林成长起来了以后，这一份大因果，还必须许林去偿还的。

　　时间在消退，一进入修炼之中，时间就已经不能称之为时间了。所谓“洞中方一日，世上已千年”，修道之人一次修炼，再醒之时，就再也不知时间几许了。

　　许林静坐之处，无数浓如薄雾的天地元气滚滚而动，齐齐朝许林身体内冲去。而许林的身体此刻也正像一个无底洞，那磅礴的天地元气源源不断的涌进，却怎么也添不满许林那小小的身子。

　　修道第一步：奠基。这个奠基，奠的就是道基。只有奠定了道基，才有更上一步的机会。奠基也分三步：引气入体，化气为元，云霞蒸蔚。当体内丹田之处元气成湖，一片霞光闪烁之后，才能真正奠定道基。

　　磅礴的天地元气继续朝许林的身体内涌去。而时间也就慢慢的过去，一天，两天，三天！

　　三天中，扶摇子不止一次的到过紫云阁，紫云阁门口那小小的禁制自然难不住他。他现在已经是天命之步中层颠峰了，对空间法则的领悟已经快要接近圆满，一步之间，就可以跨越过无数个空间。只需一步，就能直接出现在许林的身边。

　　不过，在看到许林已经开始修炼后，扶摇子也没去打扰他。只在旁边静静的看了半晌之后，一挥手，留下三瓶丹药给许林后，又跨步离去。他已经得到苏明月的允许，可以进入造化天宫内修炼一个月。一个月在造化天宫里就是三十年，足够他跨过天命圆满，踏足第八步，长生史诗之境了。

　　而留下丹药给许林之后，相信等一个月后，他出了造化天宫，再见到许林，许林就已经奠基成功，是一个真正的修道之人了。


第12章 诸天时代奠基圆满

　　太初之时，仙道从无到有。传说在无数年前，在那过去遥远的峥嵘岁月里，有着无数的仙道大能纵横于这片天地。而伴随着的，是一个接一个时代在岁月长河中湮灭。

　　远古时期，有着万神之说的诸神时代。那是一个能以太初奥义“神”而命名的时代。羲皇与娲皇定天地规矩，秩序。诸神时代也被称之为仙道最蓬盛的时期。而也就是在这个时代，三千大道也传播的最为广泛。

　　种种大道，诸如：“西华真解”“太上无情”“诸天生死”“六道轮回”“日月阴阳”“先天太极”此类种种大道本源衍生而出的大道，排名三千大道中最为靠前的道术，也曾经在这片天地间留下过最璀璨耀眼的存在记忆。

　　远古十皇：羲皇，娲皇，西华，东华，南极，北极，时，空，生，死！依靠着他们本身天生的大道而成为这片天地最顶端存在。是他们定下了这片天地运行的轨迹，定下人死之后，进入六道轮回，再世重生为人。

　　远古末期，被誉为诸神黄昏。一个又一个的大能，神灵莫名陨落。远古十皇消失在天地间，天地秩序顿时失去了主持而变的紊乱。诸神时代渐渐消失在了岁月长河之中。

　　而后，又是无数年之后，接连出现了晁文明，夏文明以及封神时代。封神时代也是一个充满了秘密的时代。传说，当时有一件威震诸天的天道神器：封神榜，在封神时代的大战中大放光彩。一个接着一个大能在封神大战中陨落，消失。而封神榜破碎消失，留下无穷无尽的传说。

　　仙道五洞天，摇光洞天，月牙弯，紫云阁。

　　在整整过了三日之后，紫云阁的大门“嘎吱”一声打开了来，一脸喜色的许林从中走了出来。此时的许林与三日前相比，已经是大为不同。

　　首先是身体好象长高了不少，身上的太乙天斗服随着许林的长高也变长了不少。稚嫩的脸上，也出现了一抹成熟的轨迹。再注意看去，就会发现许林的身体周围，一阵一阵的法力波动震荡着，无数天地元气围绕在他的身体周围，无时无刻的从许林身体的每一个地方钻去。他的头顶之上，一道淡淡的法力光柱冲天而起，消失在高高的上空。

　　身体周围有法力波动，这是已经引气入体之后才有的表现。而天地元气无时无刻的钻进许林的身体，却是“云华妙严真诀”的功效，是修炼了顶级真诀才有的象征。短短不过三日，许林已经完成了奠基第一步的修炼。引气入体后就是化气为元，许林原本是想继续修炼下去，但腹中的饥饿却让他自动醒了过来。

　　修道之人，只有奠定道基，丹田生胎之后，才能辟五谷，断食欲。因到了这一步，凡间五谷杂粮已经不能再填满肚子了，而且其中所带的杂物也会影响修道者靠天地元气滋润的身体。这时只靠吸取天地元气，就能补充自己的身体所需。

　　修道者，肉身是船，是横渡世间无尽苦海，到达永恒彼岸的唯一工具。修道之人在修炼自己的境界法力之时，不断吸取的天地元气也会对肉身进行淬炼。更有甚者，还会修炼专门修炼肉身的真诀，来强化自己的肉身。

　　摇光洞天里，没有食物。许林腹中饥饿了，只能吃丹药。好在扶摇子再进入造化天宫修炼之时，给许林留下了三瓶子的丹药。

　　半个时辰之前，一道符诏穿过了紫云阁的禁制，飞到了许林的手中。却是苏见秀发来的，说她等下会来许林的紫云阁。于是，许林才出了洞阁，在这门口等待苏见秀。

　　果然，许林出来后不足半柱香，天空中就穿来一阵破空之声。许林抬眼看去，却见天空中一道十几丈长的红绫在虚空中翻滚，飘飘欲洒，宛如蛟龙腾空，向许林的紫云阁飞了过来。

　　许林看去，马上就认出了正是苏见秀的那条红绫，还有个名字叫“红绸”，许林心中点头，想是自己的这个小师姐来了。

　　红绫几个翻转之后，在许林面前一横，苏见秀就从上面跳了下来，几个蹦蹦跳跳的就跑到了许林的身边，小收一招，红绫迅速的缩小，自动的缠在了她的小蛮腰上。

　　“小林子，师姐来看你啦。咦？这么快就已经引气入体了？还有，你身上的法力气息怎么怪怪的？一点都不像我们洞天的造化天经。”苏见秀和许林打着招呼，马上就发现了许林身上的变化。

　　“我修炼的是太虚观的‘云华妙严真诀’，法力气息自然和造化天经不同。”许林在心里嘀咕着，却没对苏见秀说出来。他笑了笑，道：“这也是在洞天之中，洞天里的元气比外界至少浓郁的三倍，我才有如此速度。要是放在外界，没有半月时间，我也完不成引气入体这一步。”

　　“这倒也是。”苏见秀点了点小脑袋，而后又高兴的大喊道：“走吧，今天师姐带你去玩。”

　　“这……”听到苏见秀又要带自己去玩，许林顿时有点迟疑了。原本他的想法是想在最快的时间里完成奠基这一步，踏足道胎之步，而后再去找苏见秀的。

　　“怎么了？不喜欢师姐带你去玩啊？”眼见许林迟疑，苏见秀立即就不乐意了，小脸一冷，没好气的说道。

　　“不……不是，我只是想先完成奠基，可以腾云驾雾后再去找师姐的，要出去玩老是坐师姐的红稠，我有些过意不去。”许林迟疑了下，对苏见秀说道。

　　“这个啊，小林子你这么想修炼啊？好吧，今天就不去玩了，师姐就教你修道，保证你能最快的完成第一步的修炼。”听到许林这么一说，苏见秀也不再怪他了。只是眼珠子一转后，似乎又有了注意，改口向许林道。

　　“好，这个好！师姐，快进去吧。”一听苏见秀愿意教他修道，许林立刻高兴不已，脸上露出了灿烂的笑容。从扶摇子口中得知，眼前的这个小女孩可是掌教真人唯一的女儿，宝贝的不得了。苏见秀所学的道法，都是由苏明月亲自教导而来。这份经验，对于他现在来说，再恰好不过了。

　　“恩，进去吧。”心中的想法得到了满意的答卷，苏见秀的小脸上笑开了花，点了点头后，拉着许林一起走进了紫云阁。

　　书房中，苏见秀和许林相对而坐。许林此时就像一个上学的学生，而苏见秀过去了当老师的隐。只见她小脸严肃，庄重。口中一篇篇她爹爹苏明月对她教导过的经文在书房中流动。许林认真的听着，使劲的吸取着其中的奥义，而他对于修道一途的茫然，也如拨云见日一般，逐渐的清晰了起来。

　　身体周围，无穷无尽的天地元气向他的身体内流去，无数的黑点自他的毛孔中渗出。丹田之处，无尽的元气汇聚成团，开始出现一滴一滴的真元，真元再汇聚一起，出现了一个不小的真元湖。湖面之上，五彩之色开始出现，无数的霞光开始在真元湖上翻腾了起来。

　　时间悄然而过，一日，两日，三日……

　　第四日，苏见秀口中依然还在为许林讲解着修道之哩，法诀之念。粉嫩的小脸上，此刻苍白了不少，而额头上也出现了细细的汗珠。

　　许林依然如痴如醉的听着苏见秀的讲解，时不时的眼睛明亮一下，显然又是领悟了什么。他的丹田处，一个硕大的真元之湖上，原先的五彩霞光已经变成了七彩霞光。霞光在湖面上翻腾，照射。宛如一片云霞蒸蔚，霞与真元一体的感觉。奠基第三步：云霞蒸蔚。许林已经到达。

　　从许林进入摇光洞天到现在，只短短不过七天的时间。而在六天里，许林从一个什么都不懂的凡人小孩，踏足了修道第一步奠基之步。完成了许多人需要几个月，几年，甚至一生都不能完成的一步。如果这个消息被外界之人知道，想必“妖孽”之名也会接踵而来。

　　但又有几人知晓，许林六天里完成修道第一步，却是有着多种原因的。在小张村的十年，逍遥子从其一出生就将“云华妙严真诀”打入了许林的脑海之中，而在无数的睡着的晚上，许林从不知道自己的身体内，“云华妙严真诀”都在自行的运转，修炼。而后，“云华妙严真诀”，仙道顶级真诀的身份，其强横之处，又有几人知道。

　　而后，更有苏见秀三天三夜里不停的讲解，教导。将她爹爹苏明月平日对她的教导全部都抖给了许林。苏明月可是第八步长生之步的存在，他所讲解的奥义又有几人能到听到。

　　种种原因，才有了现在许林六天奠基圆满的妖孽现象。

　　云霞蒸蔚之后，就是聚而成胎，道胎。道胎孕道果，道果与道基相结合，开天劈地，铸就一方玄宫。有了玄宫，才能入住元神，神灵。才能一步一步往下走去。

　　苏见秀讲解着，而许林听着听着，不知不觉的闭上了眼睛，体内“云华妙严真诀”加速的运转了起来。而他的丹田之处，泛起了涛天骇浪。真元之湖上，波浪滔天，七彩霞光仿佛也被一只大手搅拌，四处的晃动了起来。

　　许林开始结胎，结道胎了。

　　苏见秀在看到许林闭上眼睛后，口中听了下来，看了许林片刻之后，确认许林已经开始结道胎了之后，才闭上自己的美目，也修炼了起来。


第13章 凝结道胎巨大变化

　　时间继续流逝，紫云阁内陷入了一片沉静。两日之后，苏见秀从修炼中醒来，一向多动的她，眼见许林还在修炼当中，知道许林已经进入了一个奇异的状态，也不去打扰他，而是轻轻的起身，离开了紫云阁，召唤出红绸之后，破空而去。

　　此时，许林的丹田中已经是波涛汹涌，霞光乱晃了。但他的心神却沉浸在了一片奇异的天地之中。

　　这是一片空无一物的空间，无边无际。许林盘坐在虚空之中，在他的身体周围，飘荡着一张金灿灿的纸张，和一个巴掌大小，上边画满了太初古音音节和无数神秘花纹，而充满了一种亘古，沧桑，浩瀚气息的法轮。

　　这两样东西正是一直都存在于许林身体内的封神之书的碎片，和太昊仙器——太虚法轮。而许林置身的空间，正是他自己的脑海之中，也是人身体中最为神秘的地方。

　　许林此刻依然心神沉浸，不知漂泊在何处。飘荡在他身体周围的封神之书碎片和太虚法轮却动了。

　　封神之书碎片上面，一抹黄金之色从小而大，逐渐的扩大，扩散，片刻之后，就已经照亮了整片虚空。无数如蝌蚪般的文字在其上浮现，而后又脱离了纸张，飘散在了虚空中。一个个蝌蚪文字围绕着许林的身体旋转，时而化为太古天龙，时而又化为七彩神凤，散发出种种古老的气息。这些气息随着许林的呼吸，而进入到许林的身体每一个地方，融进许林的肉身，经脉之中。

　　许林的肉身，经脉在融进了这股古老的气息之后，开始变的精纯了起来。无数的杂物被剔了出去，留下来的都是最为精华的存在。

　　太虚法轮缓缓的转动了起来，阵阵空间波动在虚空之中荡漾。无数空间规则碎片，时间规则碎片，天地规则碎片从太虚法轮身上散了出来，钻进了许林的身体中。许林身体的每一个细胞在与这些碎片融合之后，立刻产生了巨大的变化。

　　首先是力量迅速的突破，百斤，千斤，万斤，足足提升到了十万斤后才停止了提升。法力也在迅速的突破，一千，两千，三千……一万，两万，五万，足足提升到了五万之数才停止了提升。

　　而许林的心脏在融入了空间规则碎片，时间规则碎片，天地规则碎片后，突然一阵收缩，片刻之后，心脏上出现了九个不知通往何处的窍穴。这是开了九窍，九窍开了之后，许林的智慧就会直线上升，更加容易领悟道法本源。而在开了这九窍之后，许林的心脏更加有力的跳动了起来，一股强劲，蓬勃的气息从中传出。许林的寿元立刻从凡人的百年，一下子增加到了九百九十九年。

　　太虚法轮再次转动，一道时间规则降临在了许林的身上，一条光阴长河将许林包围了起来。立刻的，肉眼都可以看见许林身体周围的时间加快了流动。

　　太昊仙器，是已经完全领悟了空间规则，时间规则，天地规则的存在。太虚法轮施展了时间规则，改变了许林身体周围空间里的时间流动，加快了许林的修炼。

　　在许林被已经施展了时间规则的空间包围后，封神之书碎片上，已经脱离了纸张的蝌蚪文字不但没有离开，反而不停的围着许林转动，在转动了无数圈后，蝌蚪文字又突然的脱身而起，在虚空中组成了一篇苍劲，古朴的大道经文。这篇经文中有着无数的太古神兽虚影在穿插飞舞，字字如珠玑，充斥着一种道德，教化，仁爱，无上的浩大气息。

　　这篇大道经文飞进许林的身体中，立刻就让许林的气息变的强横了起来，而许林的身上也出现了种种道德，仁爱，正直，一切世间最华丽，最正统的气息。

　　封神之书的碎片中，隐藏了上古封神时期最大的秘密，作为天道神器封神榜破碎后的碎片，每一页碎片都蕴涵着无法估量的法力，蕴涵了这片天地最为本源的存在。

　　上古封神时期，有仙道，人道，魔道，妖道，鬼道。而封神榜就是统治这些道的存在，现在封神之书的碎片中，蝌蚪文字所组成的经文，就是人道教化篇章。除了这页篇章之外，还有人道传世篇章，众生教化篇章，创世篇章，诸天大道篇章以及仙道无量篇章。

　　人道教化篇章融入进许林的身体内，许林立刻就拥有了世间一切正直的气息，有了教化人道的权力，以后他做的每一件事，都是正确的，如果别人怀疑，只要他放出人道教化篇章的气息，就能让所有人的怀疑都远去，因为他此时就是世间最为堂堂正正的存在。

　　做完这一切之后，封神之书的碎片上，黄金之光开始逐渐暗淡，片刻之后，就已经变回了原先金灿灿的样子，在虚空中稍微停顿了一下后，“咻”的一声，从许林的眉心而入，消失在了许林的身体内。而许林的眉心之中，出现了一个复杂无比的印记，只出现了几息时间之后，又消失不见。

　　太虚法轮飘在许林的头顶上空，缓慢的旋转着。时不时的，就会有一些规则碎片从中落下，融进了许林的身体中。

　　而许林的身体那强横的气息也逐渐的矮了下来，他肉身的每一个地方，每一块血肉，每一寸经脉都被人道教化篇章和太虚法轮改造为世间最为完美的存在。日后许林将会尝试到这具最为完美的肉身的好处。

　　丹田之出，渐渐的平淡了下来，真元湖水不再暴动，七彩霞光也不再翻滚。此时两物开始逐渐的融合，真元之湖也开始渐渐的缩小。

　　一天之后，丹田里所有的真元湖水和七彩霞光都已经完全消失了，取而代之的是一个外面画满了神秘花纹，无数神秘勾芡，以及诸多太初古音音节的道胎。道胎中宛如存在了一个生命一般，轻轻的鼓动着。

　　道胎孕道果，等到许林第二步达到圆满，道胎就会破碎，生长出道果，与道基相融合后，就能踏足第三步，玄宫之步了。不过，想要到达圆满，却不再是几天就行的，想要道胎结出道果，需要的大量的天地元气，就算许林在洞天内，无时无刻的吸取，最少也要五年才能达到要求。

　　道胎成后，许林的气息也变了，比之前不知道要强横了多少。而他的身高再次增加，此时看上去已经宛如一个十五六岁的少年了。而在他的身体周围，荡漾着一股奶香，自然之气，这是踏足道胎之步最好的表现。

　　修道之人修出道胎，就好象女子怀孕了一样。一切都会不同，只不过修道之人的道胎长出的是道果，而女子生出的却是婴儿而已。

　　道胎已成，许林的心神立刻感应到了，归位以后，许林的眼睛张开了来。此时，许林的双眼宛如刚出生的婴儿一样纯净，看不见任何一丝被污染的痕迹。

　　“摄！”许林一睁开眼，就伸出了一只手，对着书房中的物品，喊了一句。一股法力从他的掌心而出，笼罩在了他对着的物品之上，一缩手，只见眼前一花，那件物品就到了许林的手中。

　　“法力，终于修出法力了。”许林看到这一幕，终于笑了起来。

　　道胎之步，真元产生蜕变，变成了法力。这也标志着，许林正式的已经踏足仙道，成为一位修道者。有了法力之后，许林也就可以正式修炼法诀，驱使法宝了。

　　许林一挥手，摆在书桌上的造化天经立刻飞到了他的手中，许林眼睛一扫，看了遍云天小禁法诀之后，闭上眼睛片刻，头顶上空闪过无数的智慧火花，再睁开眼来之时，许林已经多了股成竹在胸之色。

　　心脏开了九窍，许林的智慧直线上升，只看一遍法诀，就已经学会了。这就是智慧上升之后的结果。

　　紫云阁外，两扇大门时阁几日之后，再次“嘎吱”一声打开了。许林从中走了出来。

　　站定在了前面的广场上之后，许林心神一动，抬眼看向了四周。一阵法力波动从他身体上传出，伴随着的还有各种仁爱，教化，道德，秩序的气息。

　　四周的云气开始朝许林身体周围汇聚。许林挥动双手，打出一个个符文纂字，和一道道的法力。很快，云气发生了改变。几息之后，许林收手，看着眼前的云团，口中轻诧：“走！”

　　“轰”云团蓦然散开了来，而后在许林脚下汇聚，逐渐变实。随着许林轻诧之后，托起了许林飞向高空。

　　腾云驾雾，修道之人最为常见的飞行之法。许林道胎初成，小试牛刀，一次就成了。


第14章 摇光别院别院五宫

　　摇光洞天内，许林驾着云一路在虚空中飞翔。这种置身高处看其他人或物的感觉，许林感觉到非常的兴奋。成就了道胎，就代表了许林正式的成为一名仙道修道者，有了追求无上大道的资格。道胎以前，还只能算是一个凡人，只有成就了道胎，才能算仙道中人。因为，成就道胎之后，真元就会蜕变成法力，才能修炼法诀，催动法宝，腾云驾雾。做到以前连梦里都做不到的事。

　　不过，想要在这片天地间纵横，区区道胎之步还不够。道胎之后，结出道果，与道基融合，才能铸就一方玄宫。玄宫成后，就会有一个魂魄质变的过程，一直到玄宫之步达到圆满，就会生出元神。而这一步，也就真正的意味着已经成为了一方强者。因为，元神不灭，即为不死。虽然失去肉身，但仙道之中还有万千密法，能够保持记忆，步入六道轮回，再世为人。

　　修道有九步，一步一登天，步步而生莲。

　　古往今来，不知有多少惊才艳绝之辈走上了这条一路坎坷，遍布荆棘的道路。又不知道有多少人陨落在了这条路上。虽然如此，但依然还有无数人前赴后继，在这片天地间留下过无数璀璨的记忆，传说，神话。

　　仙道，天道。

　　这是天地间最为神秘，隐藏最深的存在。同时也是无数人一世所追求的东西。“天地不仁，以万物为刍狗。”而天道，会仁慈么？

　　虚空中，一朵白色云彩之上，许林眼睛看着造化天宫的方向，眼神中一片沉思之色。

　　“恩？”突然，许林轻哼。他看见造化天宫的方向，有一道红光一闪而过。片刻之后，许林就看见一条长达百丈红色绫绸，在虚空中宛如一条矫健的蛟龙一般，急速的向许林这里飞了过来。

　　“是师姐的红绸。”许林看去，顿时就认出了这条红色绫绸正是苏见秀的那条。

　　果然，远远的，许林就听到了苏见秀清脆的声音。

　　“小林子……小林子……”红绸急速的飞行，几息之后，红绸翻转了几下，停在了许林的面前。红绸展开，露出了苏见秀那俏丽的小脸。

　　“咦？小林子，你已经凝结出道胎啦？还会腾云驾雾了？”一看见许林，苏见秀立刻就看到许林身上的变化，以及许林脚下的云团。立刻就惊讶了，很是夸张的喊道。

　　“呵呵……”许林憨憨一笑。“这都是师姐的功劳，是师姐教导的好。”能在最短的时间内踏足第二步，苏见秀的功劳不可谓不大。如果不是苏见秀将苏明月教导她的东西，全部都教给了许林。许林就不会那么快知道两步的关键。

　　“嘿嘿……”听到许林的话，苏见秀得意的笑了起来，对着许林扬了扬小拳头，威胁着说道：“既然小林子你已经成就道胎了，再去打坐也没什么用啦，那陪师姐我去玩吧。”

　　“恩，好，听师姐的。”许林也知道苏见秀说的是实话。道胎已成，光靠打坐已经没有用处。要想道胎达到圆满，结出道果，所需的天地元气以海量来计。就算在这洞天之中，许林也需要坐着一动不动的打坐五年，才有可能满足。但许林时间不多，不说与天规地距定下的十年之约，单单就真传天榜九年之后的排名，也容不得许林浪费时间。

　　真传天榜上，最低的修为都是已经踏足第五步，神灵之步的存在。许林想要在短短九年里达到这一步，必须要有奇遇才行。

　　“对了，小林子，我知道别院的藏宫里有几种天材地宝，任何一种都蕴涵有庞大的法力，只要你服下去，就能在最短的时间里提供道胎结出道果所需要的海量元气。”这时，苏见秀突然开口道。

　　许林眼睛一亮，苏见秀说的没错。修道之人要吸取天地元气，不只是光打坐那么一种。丹药，天材地宝都蕴涵着磅礴的元气，只要数量足够，想要在最短时间内让道胎结出道果也很容易。

　　“走，师姐，我们去别院。”看过了“仙道众门”之后，许林就知道，摇光洞天别院的弟子想要进入洞天难于上天，但洞天内的真传弟子想要出去，就简单无比。

　　“好，去别院。”听到许林说要去别院，苏见秀的小脸上又露出了兴奋之色。一挥手，口中娇喝：“红绸，我们走。”

　　红绸立刻一抖，将许林卷进了其中，然后一路往洞天的入口飞去。

　　摇光别院，虽说是院，其实就是又一座高不见顶的山峰而成。大山之上，建有无数的亭台楼阁，包括周边的山林中，有着上百万的摇光弟子在这里修行。

　　和洞天之中一样，别院里的弟子想要住到大山上，都需要有相对应的修为。越往上，修为就要越高。因为，在山顶之上，也有一座造化天宫。是造化天宫的器灵投射在这里的一个虚影。虽然是虚影，但也蕴涵了一部分空间与时间规则。在里面修炼，一个月等于外面一天。

　　许林和苏见秀站在红绸上，出了洞天之后，就直接在飞到了别院的山顶之上。

　　“呼……”红绸一闪，两人稳稳的落到了一片巨大的广场之上。红绸自然缩小，缠在了苏见秀的小蛮腰上。

　　与洞天内的冷清不同，别院这里却是人声鼎沸，人来人往。毕竟洞天内只有真传弟子和长老才有资格入住，而别院这却足足有上百万的弟子。

　　而许林和苏见秀落下来后，立刻就引来一大片的目光，议论之声也纷踏而来。

　　“两个小孩，哪来的两个小孩……”

　　“看，他们腰间悬有琉璃玉壁，是真传弟子……”有弟子看见了许林和苏见秀悬挂在腰间的琉璃玉壁，震惊的喊了起来。

　　那人一喊叫，所有注意到两人的弟子，眼光全部都落到了两人的琉璃玉壁之上。顿时，震惊的声音片片而起。

　　“琉璃玉壁，真传弟子的象征，这两个小孩居然是真传弟子！”有人惊喊。

　　“那个小女孩我知道是谁，她是掌教真人的掌上明珠试苏见秀。那男孩是谁？有谁知道？”

　　许林面对着周围的议论之声有点不自然，眉头也皱了起来，被这么多人议论，许林还从来没有过这种经历。

　　“不要在乎他们，别忘了我们是真传弟子，真传弟子在别院，身份是非常尊贵的。我给你介绍以下别院这里的详情。”看见许林皱眉，再听见周围的议论之声，苏见秀秀眉一蹙，用满不在乎的语气对许林水道。

　　“别院这里，有五宫。真阳宫，那是洞天里的长老为这些内门，外门弟子传道解惑的地方。藏宫，是洞天的库房，是分配丹药，物资的地方。解阳宫，是别院弟子自己炼器炼丹的地方，那里面有上万间的丹房，器房。大罗宫，是别院长老派发各种任务的地方。最后一宫是玄武宫，是别院弟子切磋斗法的地方。”苏见秀向许林说道。毕竟许林从未来过别院，不知道这里的详情。

　　“恩，我们去藏宫。”许林点头，眼睛却看向了苏见秀，因为他不知道藏宫在哪。

　　“恩，跟我来。”苏见秀点头，拉起许林的小手，向前走了过去。他们所到之处，所有的弟子在看到他们悬挂在腰间的琉璃玉壁后，脸上纷纷露出恭敬之色，给他们让路。

　　藏宫为于别院东南的山峰之上，苏见秀带着许林走不过片刻，就到了藏宫之前。

　　藏宫，听名字也知道是一座宫殿，不过许林看到后，发现这座宫殿还不如他在洞天里的紫云阁。当即也不惊叹，随着苏见秀走进了藏宫之中。

　　两人一走进藏宫，就出现在了一片很空旷的殿堂里。在殿堂的最里面，有着上千个窗口，每个窗口前都排着长长的队伍。

　　别院有着上百万的弟子，每时每刻都有弟子前来藏宫换取材料，丹药。因此有着上千个窗口，每个窗口前还排着队伍，不足为奇。

　　“我们直接去找藏宫的管理人，御风和颜鼎两位师兄。”苏见秀说着，带着许林走进了右手边的一条通道。

　　“御风和颜鼎两位师兄？”许林问苏见秀。

　　“恩，别院五宫，都是由洞天里的真传弟子在管理。每十年换一次，每完成一次都可以获得很多的洞天贡献值。”苏见秀点头，又说出了一个许林没听过的词语。

　　“洞天贡献值？”许林眉头皱了起来。

　　“洞天是仙道大派，除了二百位真传弟子外，还有多达五十位的长老以及别院内上百万的弟子。所有人修炼都需要丹药，材料，每天要用到的丹药和材料都要以海量来计。洞天是没有这么多丹药和材料的，只有靠所有的弟子出去历练，到一些地方采集材料，或者直接炼成丹药上交给洞天，靠着这些弟子不断的上交，藏宫才有东西给人。上交了东西，就可以获得等值的贡献值，而贡献值就可以在藏宫里换取自己想要的东西。包括提升法力，蕴涵规则的丹药，还有法宝，法衣，都可以换到。”苏见秀一边走着，一边向许林解释。

　　“等下如果我们真要换取那些能给你提供海量天地元气的天材地宝，也需要贡献值。”

　　“什么？”许林一听，愣住了。

　　“我没有贡献值！”许林说道。

　　“你没有，我有。”苏见秀对着许林露出一个灿烂的笑容道。


第15章 御风颜鼎五样宝物

　　跟着苏见秀走过通道，两人出现在了另一个较小的殿堂中。最里面也开有窗口，不过只有一百个，而前来这里兑换物品的弟子却要少了很多。

　　“这里是内门弟子兑换东西的地方。走，我们上楼。”苏见秀说了句，拉着许林走上了左手边通往二楼的楼梯。

　　两人走上楼梯，正在下面兑换物品的内门弟子立刻看在了眼中，不过在看到两人的琉璃玉壁之后，只是身体颤抖了一下，而后又继续去做自己的事了。

　　看到这一幕，许林脸上露出了惊疑之色。

　　“这里的内门弟子中，有一半是被从真传弟子打落下来。他们曾经也是真传弟子，所以看见了真传弟子也没那么失态。”苏见秀在旁边解释。

　　“被打落下来的真传弟子么？”许林边走，眼睛看着下面正在兑换物品的弟子，脸上一片凝重。他只有九年时间，如果九年后他不能踏足第五步，不能挤到第一百九十七位以前，他也会成为他们中的一员。被打落到内门弟子中。

　　“不行，我绝对不能被打落下来。九年，九年内我一定会踏足第五步，凝聚神灵的。”许林一想到被打落内门，不能再见到苏见秀，让师尊扶摇子失望的情景，立刻冷汗直流。

　　二楼，一个相当于阁中阁的房间里，许林见到了这个十年，领取到管理藏宫这个任务的两位真传弟子：御风和颜鼎。

　　御风是一个很年轻，很俊俏的男子，他穿着一身白色的长衫，腰间悬挂着一方琉璃玉壁。颜鼎穿着黑衫，脸色冷俊，整个人散发着旁人勿近的气息。

　　许林在脑海中快速的回想了一下，立刻找到了两人在真传天榜上的信息。

　　“第七十九位：御风，神灵中层颠峰，所属太皇殿。”

　　“第六十二位：颜鼎，神灵上层颠峰，所属太一殿。”

　　“嘶……”许林冷吸了一口气，真传天榜第七十九位，第六十二位。两个人都是进入了前百的弟子，一个神灵中层颠峰，一个神灵上层颠峰。都是一方大豪。仙道之中，神灵之步，就被称之为大豪。和天命之步被称之为仙尊一样。

　　“御风师兄，颜鼎师兄！”看到两人，苏见秀立刻大喊了一声，娇笑的走了过去。

　　“咦？这不是秀秀师妹么！意外啊，超级意外啊。秀秀师妹居然来别院，到藏宫来了。”御风迎了上来，大手在苏见秀的小脑袋上拍了拍，眼中露出了一种宠溺之色。

　　颜鼎在看到苏见秀后，冷俊的脸上也露出一丝笑意。

　　苏见秀在摇光洞天，不只是苏明月的宝贝，也是整个洞天的宝贝。

　　“是呀是呀，秀秀来看两位师兄了。”苏见秀娇笑的连连点头。

　　“你呀，要真信你才怪了。”深知苏见秀底细的御风手指在她光洁的额头上点了下，笑道。旁边的颜鼎脸上也露出一付“真是如此”的神色。

　　“哼，居然敢不相信我。”苏见秀见两人如此，立刻小嘴一扁，将头转到了一边。

　　“呵呵，好啦好啦，你要真是来看师兄的，师兄两个就都收啦。”见到苏见秀小女孩脾气出来，御风和颜鼎对望了一眼，哈哈一笑后，好声对苏见秀说道。

　　“这还差不多。”眼见两人服软，苏见秀的小脸上又露出了喜色。不过，片刻之后，却又有些不好意思的说道：“其实这个嘛……这个……来，小林子，见过两位师兄。”迟疑了会儿，苏见秀还真不好说出自己这次来是为许林而来的，回头看了许林一眼后，一把将许林拉了过来。

　　“这位是？恩？真传弟子？”御风看到许林，有些的惊讶，不过在看到许林的琉璃玉壁之后，惊讶变成了震惊。

　　“洞天又多了位真传弟子？怎么还是道胎之步？”颜鼎向许林看去，一眼就看出了许林的修为。

　　“哼，道胎之步又怎么了。你们可别小看了小林子，他可是扶摇老祖宗的弟子。十几天还只是一个凡人呢。”听见两人震惊的语气，苏见秀得意的说道。

　　“什么？扶摇老祖宗的弟子，十几天就从一个凡人踏足了第二步。”果然，御风和颜鼎一听到苏见秀的话，都震惊的失态，失态的喊了出来。

　　扶摇子，洞天里的老祖宗，天命之步的强者，在洞天中，包括御风和颜鼎都曾经想拜在其门下，被他收为弟子，但遭到了拒绝。但没想到他居然收了一个凡人小孩做徒弟。

　　更让人恐惧的是，许林修炼的速度。从一个什么都不懂的凡人，十几天的时间，就成功的奠基，成就道胎，完成了别人十几年，甚至一生都无法完成的事。这种修炼速度，用妖孽，逆天来说也不为过。

　　想他们两人，从第一步到现在的神灵之步，都经过了上百年的修炼，才有了如今的修为。即使如此，他们也都还是没称之为“天才”。可如果跟许林一比，他们的这个“天才”之名都可以拿去喂狗了。人比人，气死人。

　　“许林见过两位师兄。”两人如何震惊，许林却不管，上前给两人道了一礼。

　　“师弟多礼。”御风和颜鼎从震惊中回复了，给许林还了一礼。两个人看向许林的目光变的复杂了起来。

　　“呐，这次我带小林子来，是听说藏宫里有几样能够补充海量天地元气的天材地宝，小林子需要这几样东西来提供道胎所需要的海量元气，好快点结出道果。”说到正事，苏见秀也不笑了，脸色也正了起来。

　　“这个……有是有，可是兑换这几样东西的贡献值也极为恐怖，许师弟刚进洞天，应该还没有贡献值吧？”御风和颜鼎再次对望，脸上一片凝重。

　　遇到他们工作上的事，两个人都认真了起来。

　　“小林子没有，但我有。爹爹最近刚给我了一千万的贡献值，想来也应该能换的到吧。”苏见秀一摇脑袋，满头乌丝随着她的脑袋飘荡不停。

　　“一千万贡献值……”听到这个数字，御风和颜鼎再次震惊了。

　　他们的琉璃玉壁里，所拥有的贡献值只不过四万多一点，这还是他们做了很多任务后才换取到的。可人家爹爹随便一给，就是一千万。苏明月虽说是摇光洞天的掌教，但贡献值也不能由他所给予。整个洞天的贡献值都由监察殿监察，在藏宫所换取。

　　但他一给宝贝女儿，就是一千万。财大气粗，财大气粗啊。

　　“好，有了秀秀师妹的一千万贡献值，可以把那几样东西全部兑换到了。”从震惊中醒了过来，御风此时脸上还是一片潮红。他道了一句后，一转身，走进了房间的一条内通道。

　　“秀秀师妹，还有许师弟，先坐吧。”颜鼎脸上也是一片潮红，对苏见秀和许林招呼到。两人确实被那一千万贡献值震惊到了。

　　许林和苏见秀坐了下来。

　　片刻之后，御风就从通道中走了出来。他走到几人中间，一挥手，一片霞光从袖子中洒了出来。地上多了五个金丝楠木所制作的，非常精致的盒子。

　　“这五样天材地宝，分别是‘七彩凤羽’‘天心灯’‘雷音果’‘冰雪之灵’以及‘天龙之血’，每一样都是天地间不可多得的宝物。因为珍贵无比，所以洞天就没有将它们炼制成丹药。”御风将五样宝物拿出来后，口中沉重的说道。

　　许林和苏见秀，以及御风，颜鼎的目光都落到了五个盒子上。许林和苏见秀的眼中是好奇，而御风和颜鼎的眼中却是一片炙热。

　　这五样宝物，每一样都是不可多得的存在。一种就可以提供天计的庞大元气。如果他们能够得到，就能够请洞天里天命之不的长老帮忙，炼制成带有规则的丹药，他们服用后，很快就能突破第五步，踏足第六步，不灭之步。

　　但就因为五样宝物的珍贵，所需要兑换的贡献值也极其恐怖。其中最少的是“天心灯”兑换贡献值是五十万贡献值。最高的是“天龙之血”太古天龙的精血，蕴涵了太古天龙对规则的领悟，需要三百二十万贡献值。

　　许林听着御风的讲解，在听到介绍“天龙之血”是太古天龙的精血时，他心中一动。脑海中出现了一篇顶级真诀的修炼之法：“太上七转七变真龙诀”，当初在小张村，扶摇子打入他脑海中的一篇顶级真诀。

　　“如果有了这‘天龙之血’，不知道能不能将‘太上七转七变真龙诀’修炼成？”许林心中暗想，心中隐隐的有些迫不及待的想要得到“天龙之血”。

　　“太上七转七变真龙诀”是一篇炼体的顶级真诀，修炼到极致可以变身太古天龙，强横无比，就算是上品法宝轰在身上，都不能伤及分豪。

　　“好，我全部要了，这五样一共是八百八十万贡献值，兑换吧。”许林正在憧憬间，苏见秀一拍小手，脆声喊道。


第16章 长生希望极北冻土

　　“八百八十万贡献值！！！”足以让摇光洞天的真传弟子奋斗几十年的贡献值，一下就被苏见秀兑换成了五样天材地宝。

　　摇光洞天内，许林和苏见秀都站在红绸上面。

　　从摇光别院的藏宫里出来，一直到进入了洞天，许林的脸上依然还是一片震惊之色。而他看向苏见秀的双眼中，一片的复杂之色。

　　红绸之上，两人沉默。只是许林眼带复杂，而苏见秀俏丽的小脸上，却是带着一抹挥之不去的笑容。

　　红绸在许林的紫云阁前面落下。许林和苏见秀走了下来，红绸在空中翻滚了几下，逐而变小，自动的缠绕在了苏见秀的小蛮腰上。

　　苏见秀一挥手，五个金丝楠木而制的锦盒出现在了地面之上。这一手凭空现物的本事，许林已经知道。那是修炼出了玄宫之人，将物品储存在了玄宫之中。

　　“好了，小林子，今天玩的差不多了，我该回去天宫了。要不然又要被爹爹骂了。”拿出了五样宝物之后，苏见秀双手背在身后，娇笑着对许林而道。

　　“好的，师姐！”许林点头，他是知道苏见秀和掌教真人住，都住在造化天宫之内。

　　“恩，师姐走啦。”苏见秀恩了一声，对许林挥了挥手。红绸再次泛出红光，从她的腰间冲天而起，即而又变成了百丈之长。

　　“师姐！”眼看苏见秀就要驾御红绸而走，许林突然开口喊道。

　　“恩？什么事？小林子。”苏见秀闻声回头，眼中夹带着疑问的看向许林，口中问道。

　　“我……师姐……我想问的是……是……”许林的目光对上苏见秀的目光，看着苏见秀美目中的疑问，忽然有点紧张了起来。

　　“咯咯……傻小林子，师姐走啦，好好修炼啊。”看见许林傻愣的样子，苏见秀咯咯一笑，白了许林一眼，随口说道。

　　红绸一震，一头宛如灵蛇一般，卷向苏见秀，将苏见秀卷进了红绸之中。红绸载着苏见秀急速向造化天宫飞去。

　　许林看着苏见秀远去的影子，久久站在紫云阁门口，沉默不语。

　　“师姐，其实，我想问的是，你为什么对我这么好？”良久之后，许林叹息了一声，弯腰拿起五个锦盒，走进了紫云阁。

　　紫云阁外，空旷无一物，只有那袅袅白雾在随风飘荡，隐约中，似乎还有一声低喃的叹息之声。

　　书房，许林将五个锦盒放到了书桌之上，而后自己就地盘坐，双眼微闭，五心朝天，“云华妙严真诀”在他体内运行了起来，浓郁的天地元气朝他奔涌而去，几息之后，许林就隐没在了一团浓郁成云的天地元气之中。

　　造化天宫之侧，真传天榜前，一名头发花白，身上穿着件天蓝色道袍，赤足，童颜的道人看着天榜之上，最后面的一行字，脑袋不经意的点了几下。真传天榜之上，最后一排：

　　第二百位：许林，道胎下层，所属宫殿无！

　　造化天宫内，依然如往昔般，巨大的空间里面空间片片扭曲，无数条或大或小的光阴之河在起中流动，起伏。最深处，三道人影身体周围，被一层又一层的扭曲空间包围，而包围他们的扭曲空间中，一条丈余宽，不见首尾的光阴长河在其中流动。

　　造化天宫最深处，在里面三年，外界才过去一天。整个摇光洞天，只有掌教真人苏明月和两为太上长老，慕容仙，孙无三位长生史诗强者才能在其中修炼。其他人只要一接近，就会被吸入光阴长河中，流落到过去或者未来，就连苏明月三人也救不了。

　　“不错，不错！”安静，冷清的最深处，忽然一个声音打破了平静。听声音，稳重，严肃中又带有无上的威严，在三人里，只有长居高位的摇光洞天掌教真人苏明月才有，显然是苏明月所说。

　　三人最中间的一人，忽然站起了身体，随步向外面走来。包围着他的扭曲空间在他的随步中，一层一层的消散，恢复平整。身影随着空间的恢复而慢慢的变的清晰，国字脸型，怒眉阔口，眼神深邃，浑身充满的威严，身上穿着黄金道袍，上面绣满了日月山川，雷霆星辰，太古神兽，诸天神灵。正是摇光掌教，苏明月。

　　而在其走出来之后，慕容仙和孙无也各自从重重空间中走了出来，走到了苏明月的身边。

　　“进门不足二十日，却从一个凡人踏足第二步，慕容长老以为此子如何？”苏明月一挥手，在他们面前的空间一阵细微的荡漾，而后形成了一面丈宽丈长的巨大镜子，镜子中显现的是造化天宫之侧的真传天榜，最后面的排名。

　　“此子命格奇特，慕容也不好说。”慕容仙看着镜子里，真传天榜上对于许林的所说，眼睛眨了眨，沉吟道。

　　“哦？慕容长老也看出来了。”听得慕容仙此话，苏明月的眼中闪过一丝诧意，口中淡声问道。

　　“此子入门之时，我便看出其身上带有法力的气息，细看之下，居然是太虚圣地的镇观真诀‘云华妙严真诀’，显然在此之前，此子还和太虚的人接触过。只是孙无不解，为何太虚之人没将此子引入门，而是让扶摇带回了我摇光之地？”一旁的孙无这时而道。

　　“是‘云华妙严真诀’，按我猜算，教此子此诀的人，应该是太虚的逍遥。而逍遥不将此子引入太虚山门，这个原因我想你们也该清楚。太虚千年封山，只有逍遥一人在尘世，教他如何引入山门……”慕容仙沉吟几许，抬口而道。

　　“哎……想我摇光身为仙道五洞天，却连一门能够断命推衍的法术都没，还真是可笑。我想，逍遥子在认识此子之时，一定有用过‘天衍神算’为其算过命，想必是知道了些什么，这才传下‘云华妙严真诀’，希与此子结下一大因果。至于逍遥知道的是什么？扶摇应该知道。”苏明月看着镜子里的真传天榜，口中却是喃喃而道。

　　“对，扶摇应该知道什么，我们一问扶摇便可知。”苏明月话一出，慕容仙和孙无顿时眼睛一亮，同口而道。

　　“现在不急，扶摇刚进了洞天修炼，我观他浑身法力浮动很大，身体周围隐隐有时间规则围绕，想来是快要晋升长生之步了。此时是他的关键时刻，也是我摇光的关键时刻，不要随便去打扰他。”苏明月一挥手，止住了慕容仙和孙无心中所念，挥散了镜子后，转身对二人说道，脸上也多了点喜色。

　　“扶摇要晋升长生了……”一听苏明月此话，慕容仙和孙无顿时浑身一颤，而后却又脸带兴奋之色，激动不已。

　　“四百二十年，孙长老晋升长生之步还是四百二十年前，想不到一直到四百二十年之后，我摇光洞天又要再增一名史诗了，真是列祖列宗保佑啊。”一边的慕容仙激动不已，拉着孙无的手，颤声的说道。

　　仙道大派，任何一门一派，有人晋升长生之步，都是一件轰动整个仙道的大事。长生史诗，是一个大派的撑天之柱，是一个大派的核武器，虽然对整个仙道的实力没多大影响，但是却对仙道门派多了一份震慑之威。

　　如果扶摇晋升第八步成功，摇光洞天的长生史诗强者人数立刻就会从三人变成四人，力压其余四大洞天。因为其他四大洞天，也分别只有三位长生史诗。

　　“好了，许林此子我们现在就先观看其能走到哪一步吧。从凡人到道胎好走，因为那只需要一点聪明资质就可以达到的。而想要晋升玄宫，就不是那么容易了。扶摇的事，还请两位长老不要透露出去，否则引起其他洞天，甚至两大圣地的注意就不好了。”眼见两位长老如此激动，苏明月脸上的喜色也浓郁了起来。挥了挥手，苏明月随口对二人而道。而后，便是再次走进了造化天宫深处，在他走过的身后，一重一重的空间又开始片片扭曲了起来，光阴长河再次降临，围绕着流动了起来。

　　慕容仙和孙无对看了一眼，相互点头后，也各自走进了深处，隐没在了层层扭曲的空间之中。

　　幽州，极北之地。

　　这里是一片荒芜广阔的冻土，面积达到了万丈方圆。万丈方圆的冻土之上，没有人烟在这里存在的迹象。平日里，这里的温度都在零度几十度以下，凡人根本就不能在这里存活下去。而这片土地上出现天材地宝的几率几乎为零，因此也不会有修道之人到这来。

　　没有人烟的冻土，似乎就连花草树木都难以生存，走上几十丈的冻土，才依稀可见几株非常耐寒的植物。在植物旁，还有几只五尺长短，非常消瘦，如同老鼠一般的动物。这叫冻鼠，是这片冻土上唯一能够生存的动物。

　　这是一个环境极其恶劣的地方，天空中永远都被一大片阴霾所笼罩，无论什么时候，日轮的阳光都穿不过阴霾，照在冻土之上，任何人都不会到这里来。这里距离幽州最近有人烟的地方，足足有万里之遥。

　　冻土中央，千年都不变的冻土之上在今日忽然有了一丝的动静。


第17章 冻土之变太古铜门

　　冻土中央，千年都不变的冻土之上在今日忽然有了一丝的动静。

　　没有风，仿佛于空间被凝固的中央，突兀的出现了一个黑色小点。黑色小点只有黄豆般大，宛如黄昏之时，被点着的油灯之上的那一点火苗。而也是在黑色小点出现之后，突然的，起风了。

　　风不知道从哪里吹来，在中央之地吹过之后，整个仿佛于凝固的空间立刻活了过来。黑色小点在风中摇摆，而一丝丝的黑气从黑色小点之上分散出来，被风一吹，就消散在了空中。

　　“轰隆隆……”阴霾的上空，云层里，突然响起了一道雷鸣之声。雷声滚滚，对着阴霾而去，而雷声所到之处，那片永远都不消散的阴霾突然的有了些消散的迹象。

　　中央之地，黑色小点在风中摇摆，突然的一声雷鸣，黑色小点就好象是被一只大手掐了一下般，在风中重重的颤抖了几下后，又小上了几分。

　　然而，仅在片刻之后，已经缩小了几分的黑色小点却是突然的猛烈暴涨了起来，黑色小点变成了一个黑色光球，而后越变越大，其上分溢处的黑色雾气，也愈加的浓郁，多了起来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”仿佛是对黑色小点的涨大震怒了，云层里，雷鸣如鼓点之声，开始变的密集了起来。一道接一道的雷鸣声响在空中炸开，看不见的气浪滚滚而至，笼罩在冻土上空的阴霾在这看不见的气浪之下，迅速的消散，一片又一片的空旷出现。

　　日轮金灿的光芒从那空旷之地照射进冻土之上，照射在那还在涨大的黑色光球之上。“滋滋……”金灿的阳光照射在黑色光球上，竟然发出了阵阵的青烟，以及一声声如同被烧焦的滋滋之声。

　　黑色光球立刻颤抖不止，发出一声声“呜呜”的声音，就仿佛如同人的哭声一般，显得十分的恐怖。被金灿的阳光一照，黑色光球那暴涨的速度立刻停了下来。

　　这时，从黑色光球上分溢而出的黑色舞气忽然的聚集在了一起，宛如有人在指挥一般，笼罩在了黑色光球之上，将日轮的阳光与黑色光球隔离了开来。金灿阳光一被隔离，黑色光球立刻停止的颤抖，以比之前还要快的速度，迅速的膨胀了起来。而越来越多，越来越浓的黑色雾气从其身上分溢而出，然后包围在光球周围，将阳光隔离。

　　黑色光球迅速的膨胀，黑色雾气从一小块也逐渐涨大，仅仅片刻之后，居然已经有了十几丈方圆。

　　云层里，仿佛看到雷鸣之声已经对黑色光球无效后，终于彻底的暴怒了。

　　“咔嚓……”一条百丈长的电蛇从云层中钻出，对着下面的黑色光球冲了下去。在其之后，又是无数声“咔嚓”之音响起，一条接着一条的巨大电蛇出现，出现之后立刻冲向了黑色光球。

　　在电蛇之后，又有无数的青色罡风出现，巨大的龙卷风迅速成型，呼啸着也冲了下去。笼罩冻土的阴霾被罡风一卷，一大片一大片的消散，越来越多的空旷面积出现。

　　电蛇狂舞，罡风肆虐。都对着黑色光球而去，云层中，还有无数细小的闪电仿佛如雨点一般，也齐齐落下。

　　“轰隆隆……”雷声轰鸣，就宛如指挥的战鼓。无数计的电蛇，闪电，罡风在这战鼓之下，以舍身的形式，冲向了黑色光球。

　　“轰隆……”电蛇撞击在黑色光球之上，立刻被撞成了无数的碎片，被罡风一卷，既而消失。而黑色光球却是立刻一阵剧烈的颤抖，颤抖过后，更多的黑色雾气分泌了出来。

　　一道接一道的电蛇撞击在黑色光球之上，然后化为无数的碎片消失。黑色光球虽然被电蛇撞的剧烈颤抖，但膨胀的速度却没有停下，反而每被撞击一次，膨胀的速度又快上了几分。黑色雾气迅速的分泌，已经形成了一片方圆百里的巨大的云团，而云团中央就是那黑色光球。

　　眼见电蛇撞击无效后，云层中又起了变化。

　　“吼……”一声浩荡的龙吟之声在云层深处响起，几息之后，一条长达千丈，浑身都由雷霆组成的天龙钻出了云层。一股巨大的威压从龙身之上散发而出，从天而降，降临在了黑色光球之上。而黑色光球似乎也察觉到上空雷霆天龙的恐怖，急速膨胀的速度陡然一停，稍稍一顿之后，光球不再膨胀，而是旋转了起来，急速的旋转。无数的黑色云朵从急速旋转的光球里甩出，而后跟周围的黑云又汇聚在了一起。

　　“吼……”雷霆天龙再次发出一声龙吟，龙头一抬，龙尾一甩，身体如箭一般冲了出去，对着旋转的黑色光球直冲而去。

　　下面，随着雷霆天龙的接近，黑色光球旋转的速度更加快了起来。一大片一大片的黑色云夺从它的身体上甩出，融进了周围的黑云里面。黑云剧烈的翻滚，仿佛被一只大手正在搅动一般。无数的黑气腾起，在虚空中汇聚，形成了一条与雷霆天龙不分上下的黑色天龙出来。

　　黑色天龙一声龙吟之后，腾身而起，对着上面冲下的雷霆天龙迎了过去。

　　“轰隆……”黑色天龙与雷霆天龙在半空中撞在了一起，发出了一声猛烈的剧响。巨大的爆炸力从撞击的中央顿时爆发了，一圈圈肉眼能见的空间波纹向四面八方，天上地下，翻滚而去。一道道丈许宽的空间裂缝划破了重重空间，恐怖的气息从中传了出来。

　　天空之上，空间波纹扫过那云层，顿时云层消散。空间波纹一路扫了过去，遇到的云层，飞鸟都在空间波纹中消散，消失。一条百丈宽的空旷地带出现在了天空之中。

　　天下，空间波纹扫了过去，一层一层的冻土在波纹里融化，消失。在冻土上的植物，冻鼠被波纹一扫后，顿时化为了虚有。空间波纹扫过黑色光球，黑色光球一涨一缩后，猛然的……

　　“轰……”又是一阵巨响，仿佛如末世一般，天地都震动了起来。即使是在百万里外的地方，都能够感觉到震动。无数宽大的空间裂缝出现在了半空之中，吞吐着恐怖的气息。

　　冻土中央，黑色光球已经消失了。黑色光球消失的地方，出现了一条百丈宽，不见首尾，深不见底的巨大裂缝。裂缝中，一样东西缓慢的升了上来。

　　那是一尊巨大无比的铜门。铜门从裂缝中升起，仿佛下面有人在推举一般。一直到铜门上升到与地面平行之后，才轰然停止了上升的势头。

　　冻土上空，金灿的阳光穿过已经没有了阴霾阻挡的天空，照射在了铜门之上。铜门高千丈，宽也足足超过百丈，浑身都由赤天紫铜铸造而成。巨大的铜门，散发出一股股磅礴，亘古，沧桑，妖异，神秘的气息。铜门之上，刻画有无数的太初古音音节，以及无数的神秘花纹，在铜门的两扇大门之上，还有四个古蝌蚪文字：“太古铜门”！

　　神秘无比，突兀出现的巨大铜门之上，只有四个字：“太古铜门”！

　　黑色光球爆炸的巨响，引起的巨大震动，百万里之外都感觉到了。

　　摇光洞天，所有正在修炼的弟子，长老都被巨响，震动惊醒了，一个个都面带惊诧之色，不知道发生了什么事。

　　一道接着一道的身影出现在了洞天内的虚空中，却是那些真传弟子因为不知道发生了什么事，从自己的宫殿中飞了出来。

　　紧接着，又有几十道身影飞出了宫殿，一步跨出，落到了通天台阶上，迅速的向造化天宫而去。

　　造化天宫深处，苏明月，慕容仙以及孙无也被惊醒了。

　　“怎么回事？怎么会有如此大的震动巨响？居然连造化天宫之内都能听到，感觉到？”慕容仙从扭曲的空间里走了出来，面带疑惑的说道。

　　苏明月也走了出来，不过却没说话，只是掐指在自己胸前，双眼微闭，一股晦涩的法力从其身上流动了起来。同时在其身体周围，空间规则和时间规则也若隐若现。摇光洞天虽然没有能够断命推衍的法诀，但长生之步的史诗强者，在对时间和空间规则领悟到深了以后，就会产生一种冥冥之感，能够察觉到旦夕福祸，也能够算出一些东西。虽然不如能够推算的法诀强大，但也足够长生强者算出一些吉利出来。

　　旁边，孙无从空间里走出，脸色沉静如水，没有一点慌乱。他走到苏明月身边，沉默不语。

　　紫云阁内，许林也从修炼中惊醒了过来。体内运行着的“云华妙严真诀”停止了运行，围绕在许林周围的天地元气顿时溃散，消散开来，露出了许林那带着诧异的脸。许林站了起来，看了看四周，不知道发生了什么事。

　　这时，却见他心窝处一点金光一现，而后还不等许林察觉，便是一道金色流光从许林心窝处飞射而出，落到了书房之中。流光散去，出现了一个面目沧桑，身上淡泊平平，穿着灰色道袍的老道人。


第18章 太虚器灵掌教符诏

　　紫云阁突然出现了一个道人，许林顿时一惊。不过稍后就想起，这个老道人是从自己的身体中出去的，脑海中忽然一动。

　　在自己的身体内，许林如今知道存在有一页封神之书的碎片，还有一件太昊仙器——太虚法轮。封神之书的碎片，是什么东西，许林现在不清楚。但他却知道，太虚法轮是件太昊仙器，是应该有器灵的。

　　他已经见识过天规，地距两件太昊仙器在他面前幻化人型了。所以……他看向那老道人，口中肯定的道：“你是太虚法轮的器灵。”

　　“不错，我就是太虚。”老道人听到许林的话，冷淡的脸上露出了一点笑意，转身对着许林道。

　　“真的是太虚法轮的器灵。”听到老道人肯定，许林心中猛然一喜，太虚法轮是太昊仙器，是已经完全领悟了空间规则，时间规则，天地规则的存在，是相当于一位永恒强者的存在，如果能够为自己而用，那自己的实力要暴涨到一个什么地步……

　　“不要多想了，这是不可能的。”太虚看到许林脸上的喜色，再看到许林不语，这个不知道经历了多少岁月，不知道有过多少阅历经验的老妖怪一眼就看出了许林心中所想，当下冷笑了一声，打断了许林心中的念头。

　　“什么？”一听太虚所言，许林错愕的看向太虚，不明白的说道。

　　“我愿意跟随你是肯定的，不过，我虽然是太昊仙器，但在平常之下，只能施展出长生之步的实力，而且是长生之步的下层修为。以你现在的修为，如果使用我，能发挥十之四五的能力已经算是不错了，最多能够让你面对元神之步的强者，勉强一战而已。”太虚看着许林，口中打击着许林道。

　　“为什么？”许林听着，心中大是不解。

　　“为什么？呵呵，你以为太昊仙器是随便什么人就能够使用的吗？太昊仙器也和你们修道之人一样，每次催动都要耗费大量的法力。而且，修道之人使用的只是法力，包括元天仙器也都是使用法力。但想要催动太昊仙器，必须使用西华至妙之气。”太虚如是而道，许林越听越是糊涂。

　　“须知，太昊仙器生于太初之时，每一件都是惊天动地之物，都是依赖西华至妙之气而修炼，成长。西华至妙之气，代表着创造，生命，是四大至高之气中，最适合太昊仙器修炼的元气。”

　　“啊？太昊仙器也需要修炼啊？”许林听着，面色中的惊色也愈加的浓郁，等太虚话音落下，立刻就惊讶的问道。

　　“当然，在太昊仙器之上，还有天道神器的存在。天道神器，一个天道之下，只有一件，只能出现一件。我们这片天地的天道神器名曰：封神榜。不过却在封神时代破碎成九页，四散在了天地之间，因此我们太昊仙器就有了晋升天道神器的机会，所以才需要修炼。”听到许林的问话，太虚点头，肯定而道。

　　“我现在只相当于一位长生之步的修道之人，如果你想要发挥太虚法轮最大的能力，你就必须要找到西华至妙之气来供我使用才行，现在啊，你就老实点修炼吧。”

　　“啊……还要去寻找西华至妙之气啊。不过，长生之步也够了，我现在又没有敌人，再高也没用，也养不起啊。”许林嘀咕着，不过转念一想，却又开朗了起来。

　　太虚法轮现在好歹也相当于一位长生之步的史诗强者，相较于他道胎之步，已经不知道要高到哪去了，足够他仰望了。再说，太虚法轮每次使用，都需要大量的法力，就以他现在的小身板，还真养不起。

　　开朗过来之后，许林脑子里又想起刚才的震动以及巨响，忙向太虚问道：“太虚，你知道刚才哪来的巨响和震动吗？好象你就是因为那个才出来的吧？”

　　“我知道，不过现在只能告诉你四个字：太古铜门。”太虚看了看许林，淡然一笑，一付高深莫测的样子道。

　　“太古铜门？那是什么东西？”许林一脑子的疑惑，向太虚看去，却只见太虚一付高深莫测的样子，顿时也知道自己问不出什么，讪讪一笑后，不再问话。

　　造化天宫内，苏明月掐着手指，身上浮起一股晦涩的法力。越是推算，他的眉头就越加的皱了起来。

　　“怎么样？掌教！”孙无在旁边看了半天，眼看苏明月额头皱纹越深，心中也察觉出一丝不好的念头来。

　　“哎……推算不出。只能感觉到一股晦涩的危险信息，却看不见危险的来源。”又是沉寂片刻，苏明月叹息一声，停下了推算，有些疑惑的说道。

　　这时，一道火光“咻”的一声，穿过了造化天宫的大门，以及那层层扭曲的空间，飞到了苏明月三人之前。

　　“传信令符！”苏明月一见，眉头皱了一下。手一招，火光飞入他的手掌之中。火光散去，显现出一张巴掌大小，上面绘有无数符文的灵符出来。传信令符，是仙道各门派通用的一种灵符，它的作用就是传达信息。仙道各门派的护派阵法，洞天灵阵都不会对这种灵符进行拦截。

　　苏明月再次挥手，传信令符脱手而出，漂浮在了三人面前。而后无风自燃，一个声音响了起来：“禀报掌教苏真人，弟子已经查清此次巨声和震动的来源。此次巨声和震动的来源之地，是在离洞天八十六万里之外的极北之地的冻土之上。不过，冻土之上发生了什么，天昊镜中只能看见一片模糊，看不清楚真正发生了什么。”

　　“是监察殿的人发来的，他们殿中有天昊镜可以查看洞天百万里方圆内发生的事，是一件元天法宝。现在居然会看不到冻土之上发生的事，怪哉怪哉了。”说话的是孙无。

　　“八十六万里之外的巨响和震动居然也能传达到这里，显然那里发生的事不小，掌教，我建议立刻派出弟子前往冻土之地查看。”一边的慕容仙沉思片刻，抬头对苏明月说道。

　　“好，就派出弟子去吧。”苏明月点头称是。随后，一挥手，一股磅礴的法力从他的大袖中洒出，汇聚在他身前。苏明月手一抬，打出一连串的符文纂字，与法力相融。一张闪烁着淡淡灵光的符诏逐而开始显形。

　　片刻之后，一道符诏飞出造化天宫，在虚空中无风自燃，随即苏明月的声音在整个洞天响了起来：“众弟子听令！”

　　虚空中，无数飞在空中的摇光真传弟子听到这个声音，立刻全身一震，而后恭敬的听了起来。

　　紫云阁里，许林听到这个声音后，也立刻走出了紫云阁，抬眼向声音传来的方向看去。太虚就跟在他的身后。

　　“今有极北之地，冻土之上发生异事，本教现在需派出五名弟子前往冻土之地查看此事。此次一行，或许有生命之危，本教给你们一柱香的时间，一柱香之后，愿意前往的弟子可到造化天宫，真传天榜下待命。”

　　短短几句话落下，那张符诏也化为了灰灰。但摇光洞天众真传弟子却是面面相觑，他们原本好好的在自己的宫殿中修炼，谁知道听到一声巨响后，掌教真人就下了符诏。

　　不过，在众弟子中，却也有人脸上露出了喜色。掌教符诏任务，从来都是贡献值巨大的任务，平时难得一现，此刻有了，不愿意去才怪。当下就有几道虹光飞起，向造化天宫急速而去。

　　许林看了片刻，知道是掌教下了符诏任务，脸上露出了惊讶之状，随后摇摇头，知道这种任务肯定不会有自己的份，便转身要回紫云阁。

　　“小家伙，你也去。”这时，跟在他身旁的太虚突然而道，显然是对许林所说。

　　“什么？我也去？”许林听在耳中，惊讶的回身看向太虚，一根手指指着自己说道。

　　“是的，你必须去。因为在太古铜门出现之地，有一件你必须得到的东西。如果你不去，那件东西被别人取走了，在未来的大劫中，你性命勘忧。”太虚看着许林，脸上是从未有过的沉重之色。

　　看到太虚脸上的沉重之色，许林也知道太虚没有在与其说笑，低头微微一思索之后，再次抬头道：“好，既然太虚你说我必须去，那我就去。”

　　说完，许林一挥袖，单手在胸前掐诀，一大片云团立刻向他脚下汇聚而来。

　　“你这样太慢了！”旁边的太虚一见，冷哼了一声。一挥袖，将许林施展“云天小禁法诀”而汇聚的云团驱散。而后太虚身体蓦然一变，他的身体消失之处，出现了一个古朴大气，散发着亘古气息的法轮。

　　许林一瞧，立刻知道太虚是让自己驾御其而去。当下也不推脱，纵身跳上太虚法轮，口中轻喝而道：“太虚，我们走。”

　　听到许林命令，太虚法轮之上闪过一线白光，而后猛然飞出，消失在了紫云阁之前。


第19章 人心贪念出发极北

　　天空中，几道虹光飞过，飞去的方向正是造化天宫之侧的真传天榜所向。

　　真传天榜之前，自掌教真人苏明月发下符诏后，已经有了十余道人影。而在远处的虚空中，还有数道虹光破空而来。

　　摇光洞天，由掌教符诏所颁发的任务，都是属于高贡献值的，因此有这么多人想接下前往冻土之地这个任务的真传弟子自然不在少数。

　　真传天榜上，七彩霞光闪烁，周遭有着空间与时间规则在流动。数道虹光飞至天榜之下，虹光散去之后，露出了一个又一个的年轻脸庞。

　　而在其人出现之后，先到的十余人纷纷朝其点头示意，而后和他们一起，静静的等待了起来。

　　“唰……”一道轻微的细响在静溢的天榜前浮起，起先早到的弟子闻声看去，却看见一道身材矮小，脚下踩着一个古朴法轮的人影从虚空中飞了出来。法轮落地，上面矮小的人影也露出了真容。

　　“是刚进门的许师弟……”有人呼声道。

　　“他脚下踩着的是什么法宝，为什么我们从没听说过？”有人看见许林脚下踩着的太虚法轮，惊诧的问道。

　　“不是吧，区区道胎之步的修为，也想和我们抢这个任务……哈哈，简直是太自不量力了。”也有人看清楚了许林的修为，顿时哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……”那弟子的笑声，顿时引起了一大片的讥讽之声。

　　“道胎之步，驱使法宝都还困难，不说到了冻土之上可能会发声争斗，他能不能自保。就说那八十余万里的路程，他还不知道要飞到哪一年呢！哈哈……”

　　“我说，许师弟，你不去好好的修炼，来这凑什么热闹呢……”有一位弟子脸带讥笑着问许林。

　　许林跳下太虚法轮，一掐诀，太虚法轮立刻滴溜一转，逐渐缩小，化为一道白光，朝他的眉心急射而去。“咻”的一声，太虚法轮自眉心而入，在眉心之上留下了一个法轮印记，而太虚的声音也在许林的心中响了起来。

　　“我留下太虚印记在你眉心，只要你需要，只要手点印记，我的本体就会出来的。”

　　“恩，我知道了。”许林在心中回答太虚，眼神扫过那些脸带讥讽的真传师兄，沉静如水的双眼中，微微露出一点怒意，不过转念一想，自己确实是道胎之步不错，在他们神灵之步前，确实算不上什么。双眼中的那一丝怒意又平复了下去，转过头不理他们，许林走到一个偏僻之地盘坐了下来。

　　“咦……他那是什么法宝，居然能够在他为成玄宫之前，就能隐藏在身体之中。我的中品法宝紫玉葫芦也不能这样啊。”一位真传弟子在看到许林将太虚收入眉心之后，惊声而道。

　　“对，我的上品法宝青瓷印也不能。”旁边有人附和着如是而说。

　　“中品法宝，上品法宝皆不能，难道……”有人猜测着说道，说到后面，忽然眼睛一亮，脱口而说：“难道是元天法宝？”

　　“元天法宝！”所有听到此人言语的真传弟子眼睛一亮，齐声轻呼。一个个内心中的贪欲顿时翻滚了起来，看向许林的目光也复杂了起来。

　　仙道法宝，分普通法宝，中品法宝，上品法宝，顶级法宝，元天法宝，纯阳法宝六阶，每一阶的法宝都有着不同的能力。元天法宝只有天命之步的传奇强者才能炼制，是掺杂了空间规则在里面的，任何天命之步以下修为的修道之人使用，最少都能提高自身半成的战斗力，是一种极其珍贵的存在。

　　此刻，他们将许林的太昊仙器太虚法轮看成了元天法宝，内心中一个个都狂喊了起来：“不行，如此珍贵的法宝怎么能够由一个道胎之步的小子使用，要用也应该轮到我来，夺？还是不夺？”众人眼睛全落到了许林的身上，丝丝的贪欲涌上了他们的双眼。

　　“恩？”许林感觉到众人的眼神全落到了自己身上，感觉到一种很不自在，眉头皱起，站起身来，再走远了一些，走到九尊三足鼎的中央，离众弟子五十余丈外，坐了下来。

　　许林的举动，顿时引起了众弟子的注意，看到许林再次离远之后，众弟子已经逐渐被贪欲蒙蔽的双眼忽然就清醒了过来。

　　“不好，居然道心不稳了。”有弟子惊呼出声。

　　“哗……”与那人一样，几乎每一个弟子都感觉到自己的道心出现了裂缝，顿时慌忙就地盘坐，稳固起道心来。

　　足足等了一柱香的时间。造化天宫的大门才打开来，一袭尊贵黄金道袍的苏明月走了出来，跟在他后面的是苏见秀以及真传首席洪羽。

　　苏明月一出来，便看见真传天榜下，盘坐了十几个人，双眼一扫之下，顿时就知道这些人的道心出现了裂缝，当下眉头皱起，心中起了一丝不悦之色。

　　洪羽在旁看到苏明月皱起的眉头，在看到盘坐在地上的十几位真传弟子，当下也知道苏明月起了不悦之心。他也眉头皱起，越过苏明月，踏过升仙桥，走到真传天榜之前，喝声而道：“你们在做什么？还不快拜见掌教真人。”

　　洪羽的声音如同猛然敲击的鼓声，响彻在众弟子的心间，将一个个忙着稳固道心的弟子都惊醒了过来。一抬头，看见苏明月之后，慌忙全部站了起来，遥遥对着苏明月一礼，齐声而道：“弟子见过掌教真人。”

　　“哼……修道百年，却只为一丝贪念而被破了道心，你们百年的修道都修到哪里去了？”苏明月冷哼了一声，厉声而道：“枉你们一身修为，我摇光真传的脸面都被你们丢尽了。”

　　苏明月锐利的双眼扫过下面十几位真传弟子，被他眼神扫过的弟子感觉到自己的身体仿佛被锋利的刀子割过了一样，竟是毫无反抗之力。

　　“许林，你来做什么？”这时，苏明月的眼睛扫到九鼎中央，盘坐于地的矮小身影，立刻大声喝道。

　　一听到苏明月的厉喝，许林浑身都打了个寒蝉。他慌忙站起身，走到升仙桥之前，对着苏明月行了一礼后，才说道：“弟子……弟子是来领取前往冻土之地查看的任务的。”

　　“怎么？你也想去？”苏明月看了许林片刻，突然而道。

　　“是的，弟子想去。”许林点头称是。

　　“好，你去吧。”听的许林如是而道，苏明月沉吟少许，竟然点头说道。

　　“谢掌教！”听到苏明月同意，许林立刻大喜而外，喜笑着谢过了苏明月。

　　“洪羽，此次前往就由你挑几个人去吧，查看完之后，只须向监察殿汇报即可，不用再向本座禀报了。对了，记得带上许林。”应下许林之后，苏明月又吩咐洪羽说道。

　　“是，掌教真人！”洪羽一听，此次由自己带队，而其中还有许林，眼角处浮起了一丝不易察觉的喜色，对着苏明月行礼而说。

　　“尽快动身，早去早回。”苏明月最后吩咐了一声，转身便要回造化天宫。但他身后的苏见秀却不同意了。

　　苏见秀跳到苏明月身边，不依的对她爹爹说道：“爹爹，我也想去。”

　　一听苏见秀的话，苏明月的脚步也停了下来，转身看了苏见秀一眼，而后又再次踏动脚步，边走边道：“不许去。”一甩袖，一道法力卷向苏见秀，将苏见秀拉至自己的身边，然后带着她走进了造化天宫。造化天宫的大门在两人走进之后，缓缓关了起来。

　　苏明月一走，洪羽立刻喊出了几个名字：“无风，炎尽天，萧洛月，皇甫煜，许林，你们几个跟我一起去。”

　　被洪羽点到名字的弟子顿时脸现喜色，站了出来，齐声道：“是，洪羽师兄！”

　　许林也看向洪羽，对着洪羽行了一礼。

　　但许林没有看到，在他向洪羽行礼之时，洪羽目光正看向了他。而在洪羽的脸上，一抹狞笑逐渐的在他脸上散开来。

　　“太昊仙器。许林，你不配拥有，只有我洪羽才有这个资格。这次出去，哼……！”

　　挥散了其余弟子后，洪羽冷眼看着自己眼前的五人，沉声而道：“这次任务，或许会有一些危险性。无风，你和萧洛月注意保护许师弟，他毕竟还只是道胎之步，自保还不够。”

　　被洪羽点到名字的无风和萧洛月两人看了许林一眼，齐声应了声：“是！洪羽师兄！”

　　无风是一位穿着白色长衫，披头散发，面如冠玉的年轻男子。萧洛月长发披肩，头上挽了一个道髻，五官端正，穿了一件天蓝色道袍。

　　“好了，我们出发吧。”交代清楚，洪羽也不再多说，一挥手，自己率先飞向了虚空，朝洞天入口急驰而去。

　　在他身后，无风，炎尽天，萧洛月，皇甫煜等人也立刻身化虹光，跟了上去。

　　眼见五人已经出发，许林立刻一点眉心法轮印记。一道光华从他的眉心之中散出，光华之中，出现了一个朴实无华的法轮。许林纵身跃上法轮，口中轻喝了一声：“太虚，我们走。”

　　太虚法轮上光华闪过，“咻”的一声，已经化为一道虚影，直追先走的五人。


第20章 太虚警告冰雪之灵

　　摇光别院巨峰之后，一片空荡的虚空之中，突然一阵波动如同水波纹一般，向四面八方荡漾而去。波动中央，一个空间之门打开，六道虹光从其中急射而出，片片破空之声而后，六道虹光已经飞向了虚空之中，遥遥的钻进了云层中，隐没不见。

　　云层之上，许林站在太虚法轮之上，一道透明的护罩将迎面而来的罡风挡在了外面。这个护罩当然是太虚法轮施展而出的，许林现在的修为，还施展不出来。

　　“太虚，你说洪羽师兄可能会对我不利？你从哪里看出来的？”此时的许林脸色沉静如水，隐约间，还有一抹惊诧之色。

　　“哼……那洪羽心中所想所念，怎么可能瞒过我。我说他想要对你不利，他就会对你不利。”太虚的声音在他的脑海中响起，却是说的斩钉截铁，如此肯定。

　　“可是，他为什么？”许林心中说道，虽然觉得有些不解，但他还是觉得应该相信太虚。

　　就在他飞出摇光洞天之时，太虚突然在脑海里告诉他，他们摇光洞天的真传首席洪羽，有着不灭下层修为的洪羽会对他不利，闻此言，许林顿时就惊诧了起来。在他的内心中，他从未得罪过洪羽此人，进入洞天之后，也只有在造化天宫中见过他一次，而后再见其第二次，就是这次。他想不明白，洪羽为什么要对他不利。

　　“哼……天下修道之人，即使修为再高，道心再稳固，也会被贪欲遮蔽双眼。别忘了，在造化天宫中，他可是知道你身上有太昊仙器的。你刚踏足仙道，或许还不太懂太昊仙器的分量，但他既然能够修炼到不灭层次，对太昊仙器的认识肯定清楚无比。他是想要夺取你的太昊仙器。”太虚的声音在许林脑海中冷冷响起。

　　“他想要夺取我的太昊仙器！那怎么办，他现在已经是第六步不灭之步了，我才是第二步道胎的修为，肯定打不过他的。”听到太虚的分析，许林已经相信了大半。不过，随后又有些担心了起来。

　　“没事，区区不灭层次，我弹指间就可以灭了他，如果他真敢对你不利，一切有我。”太虚冷哼而道。

　　“好，有你在，我就不怕了。”许林点头。太虚说过，他现在相当于一位长生之步的史诗强者，一位史诗强者想要对付不灭层次修为的洪羽，肯定容易至极。如此一想，他心中的那丝担心顿时抛到一边去了。

　　“哎，对了！太虚，我那五样宝物你是不是收起来了？”心中担心一去，许林立刻感觉到身上轻松了不少，忽而想起苏见秀花了八百八十万贡献值换回来的五样宝物，心中立刻向太虚问道。

　　“我都收进自己的洞天里了。从此赶路到极北之地，以你们的速度最少也需要七天时间，你现在进入到洞天里来吧，吞服下一样宝物后，我施加时间规则到你身上，五个月才相当于外面一天，足够你消化掉宝物的元气，结出道果了。”太虚说道。

　　“好，你引我进去。”许林点头。

　　云层上，正急驰而飞的许林突然身影消失，化为一道白光，钻进了太虚法轮之中。而后，太虚法轮的身子也逐渐变为模糊，最后消失在了云层之上。

　　太虚法轮内部，一片虚无浩荡的空间中，许林突然出现，在他的身边，还有幻化为人的太虚器灵。

　　“太虚，我先使用哪一样好？”许林盘坐于虚空之中，在他身前，是五个由金丝楠木所制的锦盒。

　　锦盒中正是“七彩凤羽”、“天心灯”、“雷音果”、“冰雪之灵”、“天龙之血”五样世间罕见之物。

　　太虚看着这五样宝物，微微一沉吟后，开口道：“这里面，‘七彩凤羽’乃是七彩神凤涅磐之时，其尾翼之上蜕下来的羽毛，里面蕴涵了七彩神凤莫大的法力，以及七彩神凤对天地的感悟，是件不可多得之物。我建议你将它炼制成法宝，只要稍微炼制，最低也能炼成中品法宝。不过，如果我来炼制，足够将其炼制成元天法宝，而且日后只需要提供大量的纯阳之气给它，还可能晋升为纯阳法宝。”

　　“真的？那你现在就炼制吧。”一听太虚如是说道，许林一喜，立刻说道。

　　“呸……你个小家伙，以为这法宝随便就能炼制的么。你这‘七彩凤羽’只是主材料，想要炼制成法宝，你还得找大量的配料来，我才能炼制。”太虚一听许林的话，脚下几乎打了个滑，当下便“呸”了一声，指着许林笑骂道。

　　“呵呵……”被太虚笑骂，许林立刻也知道是自己太急了，不禁讪讪一笑，说不出话来。

　　“这‘天心灯’乃是长生强者陨落之地，吸收了长生强者陨落后散发于虚空的法力而生长出来的，虽然蕴涵了大量的天地元气，但未经精炼，不可取，不可取。”太虚瞄了许林一眼，见其讪笑，也不再说他，而是指着其他的宝物说道。

　　“‘雷音果’，出生在雷霆密集之地，每日以雷鸣洗炼，经百年才小成，千年才算大成。你这枚，只经过五百余年雷鸣洗炼，其中蕴涵的天地元气不精纯，也不可取。”太虚打开了一个锦盒，从中取出一枚拳头大小，颜色火红，周身缠有无数雷鸣闪烁的果子，对许林说道。

　　许林在旁边听的似是而非，不过小脑袋还是连连点起，生怕太虚再笑骂于自己。

　　“而‘天龙之血’这件宝物虽然都蕴涵有大量的天地元气，但用来修炼炼体法诀最能见其功效，如果只为你凝结道果而用，那是糟蹋了此物。五样宝物中，也只有‘冰雪之灵’可以为你现在所用。它本是冰荒原野上，无尽雪海中，经过万年才有可能诞生的一种奇特生灵，一出生便是神灵之步的修为。而且，随着时间的长短，其身体内蕴涵的天地元气就会越加精纯，任何修道之人服下之后，都无一丝害处。”太虚一边说着，一边挑出了“冰雪之灵”的锦盒，将其交给了许林。

　　“你就在这里修炼吧，等时间到了，我会告诉你的。”将“冰雪之灵”交给了许林之后，太虚一挥袖，另外四件宝物立刻消失在了许林眼中。而后，太虚的身影逐渐在许林眼中变淡，直至消失。

　　太虚消失之后，一道五尺宽的光阴长河从虚空中钻了出来，围着许林缓缓流动了起来，而许林周身的空间，也肉眼可见片片扭曲了起来。

　　见到太虚已经施展了时间规则，许林当下也不再迟疑，打开锦盒，取出“冰雪之灵”后，一口吞了下去。而后紧闭起双眼，体内运行起了“云华妙严真诀”。

　　“冰雪之灵”蕴涵的天地元气在许林体内爆发，顿时，一片晶莹之色爬上了许林的身体，片刻之后，许林就隐没在了一团巨大的冰球之中。

　　时间，在这一刻仿佛完全消失。许林沉浸在修炼当中，不去再管什么时候到极北之地。太虚有说过，到了，自然会喊他的。

　　许林的身体中，“冰雪之灵”庞大的天地元气滚滚而过，无数的细胞顿时犹如久旱的土地遇上了降雨一般，贪婪猛烈的吸收起天地元气来。许林的肉身，开始以明显的速度强化着。

　　丹田之处，状如肉球的道胎碰到滚滚而至的天地元气后，也欢呼了一声，开始旋转起来，浓郁的天地元气钻进其中，道胎肉眼可见在改变。

　　许林的肉身力量仅仅在片刻之中，就由十万斤开始提升，十一万……十二万……十五万……二十万……足足提升了十万斤，达到了恐怖的二十万斤之力后，才停止了提升。

　　而随着道胎逐渐的成熟，许林的法力也提升了起来。从原先的五万之数，足足提高到八万之数后，才停止了提升。

　　而这时，才只是刚刚开始。

　　随着许林体内“云华妙严真诀”不停的运转，磅礴的法力被打进道胎之中，许林的气息开始变的强横，变的磅礴的起来。

　　远处的虚空之中，太虚静静的伫立了许久，看着许林的每一个变化之后，冷冷的双目中浮起了一线安慰之色。而后，太虚身体一晃，消失不见。

　　外面的虚空之中，云层之上。五道虹光急射而过，瞬息之间，就消失在了天地尽头。

　　“洪羽师兄，那许师弟呢？怎么不见他了？”虹光之中，无风发现不见了许林，忙向最前面的洪羽传音而道。

　　“不用担心，许师弟有一件宝物，飞行起来，速度比我们都快，说不定他已经到前面了。”闻言，洪羽冷声回答。早开始，在许林进入了太虚法轮的洞天后，洪羽就已经发现了许林消失，他就知道，许林肯定是藏进了太昊仙器里面。所以才有如此一说，他不会告诉无风等人许林拥有太昊仙器的事，这件事，只能他一个人知道。

　　“许林，我看你能在洞天中待到什么时候！”虹光中的洪羽，脸上闪过一线冷冷杀机，低声喃喃而道。

　　“咻……咻……！”虹光划过，带动一片破空之声。声音滚滚之中，虹光已经杳无踪影，消失在了天地尽头。


第21章 道胎颠峰太初如是

　　五道虹光急速从云层之上飞掠，擦过的罡风在其身后卷过，卷起周围团团云朵会聚在一起，在天空中留下一道白色云朵痕迹。

　　赶先最前面的一道虹光之中，露出了洪羽略带阴沉的脸。而在其后，无风，萧洛月，炎尽天，皇甫煜的脸上，却是多了一抹煞白。他们从摇光洞天出来后，立即赶路，因为想早去早回，便一飞就是连续四天。四天之中，几人没有休息片刻。随着飞行时间加长，除了有着不灭之步的洪羽略微好一点外，其余四人的法力都有了很大的损耗。

　　神灵之步只能御空飞行，不灭之步只刚刚接触到空间规则的毛皮，自然也只能御空而行。

　　在五人之后，一道光芒略小的虹光在飞行在几百里外，却是在太虚法轮中修炼了足足十五个月，也就是一年零三个月的许林。

　　许林脚下踏着太虚法轮，脸上沉静如水。身上散发出来的气息，较之四日前相比，却是强横了许多。太虚法轮中一年零三个月的修炼，许林完全将“冰雪之灵”中蕴涵的磅礴天地元气收为己用。观其修为，身体周遭有着巨大的法力荡漾，却是已然达到了道胎颠峰了，只是因为修道太短，见识以及阅历不够，领悟不到那冥冥中的灵光一现，从而晋升第三步玄宫之步。

　　不过，即使如此，许林现在的实力却依然比刚出摇光洞天之时，要强上了许多。

　　仙道之中，修为高深，但并不代表力量就有多大。所以仙道之中才有如此之多的法诀。法诀并不比真诀，与之大为不同。真诀乃是修道根基，一种好一点的真诀，就能造出一个强者。法诀却是攻击之法，与真诀的关系，就好比如真诀是子弹，修为越高，子弹就越多。而法诀就是能够将子弹打出的枪械，普通法诀就好比猎枪，顶级法诀就是狙击枪或者机枪了。

　　因此，仙道之人都对顶级法诀向往不已，就算得不到顶级的，上品也是不错。可惜，此类法诀只被掌握在大门大派之中，只有加入了这些大门大派，并且做了重大贡献之后，才有可能得到。

　　许林初入摇光，可以说没有任何贡献，因此他的“造化天经”之上，只有一种普通奠基真诀，两种在仙道中最常见的普通法诀。

　　此时，许林站在太虚之上，但心中却不停的在思考。

　　“此去冻土之地，我虽然已经是道胎颠峰，但没有修炼一种攻击力的发诀，说起来还是吃亏了。如果洪羽真要对我出手，虽说有太虚帮我，但到底还是依靠外物了，这对我日后的成长是个牵绊。可是，法诀从何而来？没有法诀，我修炼什么？”许林眉头皱起，眼睛向四下看去，发现自己连续飞行了四天之后，依然快要接进极北之地了。按照太虚所说，还需赶路三天才可。

　　“对了，太虚身为太昊仙器，自太初之时就诞生了，无数年下来，他的阅历所闻肯定是仙道之中数一数二之人，想来他知道的法诀也会不少，不如先问问他。”沉思间，忽然许林一拍脑袋，想起了存在于自己身体之中的太虚。

　　当下，许林在心中喊了起来：“太虚，我现在没有攻击力，想要修炼几种法诀，你有没有适合我能用的法诀？”

　　“法诀？当然有，而且很多。”太虚惊讶的声音在许林的脑海中回荡。

　　“真的？”闻此言，许林大喜不已。

　　“当然真的。我太虚从太初之时就诞生，所见所闻，所经历的种种，就算是永恒强者都不如我多。我所知道的法诀，每一种都是有夺天之力，造化之功的法诀。”听得许林惊喜的语气，太虚的声音中露出了一点不屑之意。

　　“夺天之力，造化之功！”听到这八字，许林的双眼都亮如星辰了。

　　“别美了，这种法诀都存在我洞天深处，不是你现在能够到达的地方，想要得到，你的修为还烂着呢。”许林高兴间，太虚却一盆冷水泼了下来。

　　“什么？”果然，许林听到太虚这话，顿时神情一愣，嘴唇张了张，却只吐出了两个字。

　　“太虚洞天，一共分为九重，你现在的修为，只能进入第一重而已。只能够在其中修炼，别的也做不了。只有等你修为上来了，你才能一重一重深入，得到其中的东西。”太虚如是说道：“另外，我可以告诉你，我的前任主人在太虚洞天之中留下了大量的宝物，任何人得到，都能够开劈一方天地，建立一道山门，最少也是现今仙道五洞天那样的宗门。”

　　“前任主人？太虚，你的前任主人是谁呀？”听到太虚的话，许林心中浮起一道好奇之心，当下就向太虚问道。

　　“阳玄机，一万年以前，太虚观的掌教。永恒之步的超级强者，纵横天上地下，三十三天而无一敌手的超级存在。”听到许林问起他的前任主人，太虚傲然说道。

　　“永恒强者，纵横天上地下，三十三天而无一敌手的超级存在！”许林被太虚说出来的话震惊到了，站在太虚之上，整个人都仿佛僵硬了一般，只是口中还在震惊而说。

　　“对，领悟了鸿蒙创世天道，拥有九尊远古神灵分身的强者。”太虚说着，丝毫不顾及许林的震惊。

　　“那，你前任主人呢？你怎么没一直跟着他？”从震惊中恢复过来，许林开口就问太虚。

　　“不知道，不知道主人他去哪里。就好象是突然间消散在了天地之间，我找不到他一丝的气息。”听见许林追问，太虚本来带着傲然的语气，突然变的低下了，语气中带着一股深深的怀念。

　　“消散在了天地间？以他的修为，这天地间无人是他的对手，他怎么会突然就消散了呢？”许林愣了一下，疑惑的说道。

　　“我要知道，我早就去找他了，那现在哪还轮的到你使用我了。”许林的话让太虚翻了个白眼，有点没好气的说道。

　　“好了，不要再问了。你不是要法诀么，我的记忆中有三篇，现在全给你。”许林还准备问下去，太虚却突然语气一变，对他说道。同时，许林只觉得脑海中一荡，三篇玄之又玄的法诀经文出现在了脑海之中。而后，任许林怎么呼喊，太虚都没再回应他，显然是隐藏到了太虚洞天深处了。

　　许林没法，只好查看起脑海中的三篇法诀起来。

　　第一篇上，全部都是晦涩难懂的经文，在开头，注有：“太初如是”的字眼，而后就是这片法诀的修炼之法。“‘太初如是’？这可是顶级法诀才有的开篇四字啊。难不成，这‘大泽冲天剑’真是顶级法诀不成？”许林一眼扫去，就知道了这篇法诀的名字，更看到了开头的“太初如是”四字，顿时心中一惊，喃喃自语而道。

　　在摇光洞天的“仙道诸门”中，有过“太初如是”的介绍。顶级法诀，在如今仙道，几乎无人能够创造出来，所有出现的顶级法诀皆为远古，太古时期的大能强者创造出来，当时的大能强者，都对太初开天之威身怀畏惧，因此在经文开篇之时，都会注写“太初如是”四字，意寓尊重太初之力。

　　“管他，这‘大泽冲天剑’修炼之后，自然就知道是属于哪种法诀了。”许林心中一嘀咕，又将心神放在了第二篇之上。第二篇经文开头，同样注有“太初如是”四字，而许林心神扫过之时，这门法诀的名字也出现在了许林脑海之中：“千叶真龙杀”。

　　“恩，不错，看上去修炼之后，威力颇大。”许林对这两篇法诀都满意无比。心神扫过第三篇，最后一篇法诀的名字也印在了他的脑海里：“道心种魔大。法”。

　　“咦？居然是上古魔道之法！”许林一眼就看出这门法诀不属于如今的仙道，仔细查看之下，惊讶的发现居然是上古魔道修炼的法诀。说起来，这篇“道心种魔大。法”也不完全属于魔道之法，而是道魔同存。先修炼仙道真诀，练出道心之后，再种入魔种，大成之后，半仙半魔，拥有超强修为，在同阶之内，纵横无敌。

　　“可惜，可惜，我不能修炼。”许林端详了片刻，摇头叹息说道。如今仙道之中，魔道已经踪迹全灭，修炼此诀中的一些特殊宝物也已经不存在了，所以即使想修，也不可能修炼至大成。可这“道心种魔大。法”如果不能修炼至大成，却和其他普通法诀一般无二了，甚至还不如普通法诀。因此，许林才会摇头叹息。

　　“好，反正还需三天才能到达极北冻土之地，我就先修炼了这两篇法诀，提高自己的力量。恩，还有‘太上七转七变真龙诀’也可以修炼了。”许林制订好计划，身子在太虚之上一晃，消失不见。而后，太虚法轮也逐渐消失在了云层之上。

　　太虚洞天之内，虚无的空间之中，许林盘身而坐，双眼微闭，双手在胸前一掐诀，开始修炼起“大泽冲天剑”来。

　　许林进入修炼之后，一条半丈宽，不见首尾的光阴长河从虚空某处钻处，围绕着许林流动了起来。许林身体周围，空间立刻片片扭曲，将许林包围了起来。


第22章 天工书院先天八卦

　　浩瀚肥沃的中州之上，是众多大州中，仅次于天州的地方。在中州，不仅有无数的修道门派，还有一个月唐皇朝。月唐皇朝建国已经长达千年，千年之内始终没有任何势力能撼动月唐皇朝的根基，因为所有的势力都知道，月唐皇朝的背后，是天工书院，号称仙道二圣地之一的天工书院。

　　洛都，月唐皇朝的国都之所，整个中州文化经济都最为兴盛的地方，以及……也是仙道之风犹为兴盛之地。

　　洛都中心之地，离月央宫仅仅十里之遥，就是天工书院。占地千余亩，到处都荡漾着书香之气，在其上空，永远都笼罩了一股浩然正气。天工书院，从外表上看去，就是一座普通如平常的求学之地。但只有仙道之中才能看懂，这个荡漾着书香之气的地方，究竟有着多么恐怖的实力，多么让人向往的修道之法。

　　天工书院，与其说是仙道大派，还不如说是人道大宗。天工书院不修天道，修的是人道。一进天工书院那八扇两丈余高，五尺宽的大门后，就是一面巨大的影壁。影壁上面，写有：仁爱，教化，平等，尚贤，天志。十个犹如龙飞凤舞般的字迹，任何一个天工书院的学子在见到这面影壁之时，脸上都会露出崇拜，狂热，恭敬的神色。

　　这十个字，五个词语所代表的，就是天工书院的修行思想。而提出这个思想的，就是如今仙道三圣之一，天工书院的创建者—衍圣公。

　　越过思想影壁，就是一个空旷的广场，广场的中央，是一尊十丈之高的巨大雕像。雕像穿着一身青色的儒衫，一头长发及腰。他一手捧着教化经本，一手指着前方。饱满的额头之下，一双炯炯有神的眼睛看着手指的方向，仿佛看穿了时空，看到了未来。而也或许是他从未来中看到了人道大盛的画面，他的脸颊之上浮起了一抹淡淡的，但充满了满足的笑意。他的嘴唇微张，仿佛是在说着什么，又或者是在宣扬人道教化的思想。

　　这尊雕像静静的矗立在那，虽然没有散发一丝气息，但所有看到这尊雕像的人，都会产生一种莫名的错觉，仿佛这尊雕像是活的一般，从他的身体中，散发出一股股仁爱，教化，尚贤，如此这般的气息。

　　这是一个中年男子的雕像，虽然看上去是那么的平常，但所有从此经过的书院弟子，都会恭恭敬敬的在其身前鞠躬。因为这尊雕像的身份，就是衍圣公，一个充满了传奇，充满了仁爱的男子。

　　围绕着广场的，是无数的书舍。每一天，都有上万名求学者在这些书舍中学习，求知。在雕像之后，穿过一间普通的书舍，就会出现一个仿佛山庄般的地方。无数花鸟草木灿烂的生活在其中，隐约间，还可以看见小兔子，小狐狸在花草中跑动。连片的假山之中，不知从哪钻出来的小溪在其中潺潺而流，在假山之上，偶然的还可以看见各种珍异的花。

　　一条长廊出现在眼前，走进长廊，一直到深处，就会出现一座书香之气萦绕的古朴宫殿。宫殿正门之上，悬挂有一方半丈长，五尺宽的牌匾，上面写有四个苍劲有力，散发着浩然气息，又带有铮铮铁骨傲气的大字：“天工书院”，落款之处，是一古方印记，是个人名，仔细看，赫然是：李衍。李衍就是衍圣公的全名，但在仙道中知道这个全名的，不足双手之数。

　　八根双人抱团才能合的过来的撑天大柱撑起了整个宫殿的构架，硕大的宫厅地面上，放置有九十九个翠绿色的蒲团，蒲团前面是一方矮书桌，而书桌上摆放的就是文房四宝，整齐而又干净。蒲团尽头是六层台阶，台阶之上是一方八尺长，三尺宽的紫檀大案，上面摆放了大量的书籍。

　　再往后，是内殿，内殿尽头有一个神龛，里面摆放了很多天工书院前辈的牌位。而在内殿的上头，紫檀大案的头顶之上，也有一方牌匾，上面书写着：“浩然正气”四个大字。浩然正气殿，这里就是闻名仙道的天工书院学生修道之处。

　　此时，在紫檀大案后面的蒲团之上，盘坐着一位身穿青色儒衫，头扎纶巾，脚穿布履的中年男子。他脸色安详，带着一种平和之气，一双深邃的眼睛中充满了一种世间少间的仁爱教化，相信任何人看到他的眼睛，都会被他的仁爱感动，而被他教化。天工书院不比仙道大宗，所以没有掌教这一称呼，而这个人，就是天工书院的院长：端木青凡。一个听起来很普通的名字，一个看上去像凡人，但实际上已经是长生之步的史诗强者。

　　在紫檀大案上，此时摆放有八枚古青铜色的铜钱，端木青凡看着大案上的八枚铜钱，两条卧蚕般的横眉悄然皱了起来。“卦像显北，隐约有血光之气，这是大凶之卦。这北方，却不知是幽州，青州，衮州还是凉州？”看着卦像，端木青凡口中喃喃，显然是在自语。

　　沉思了片刻，端木青凡捡起大案上的八枚铜钱，在手中摇晃了几下，口中喃喃一动，再次将八妹铜钱撒在了大案之上。

　　“恩？还是这样的卦。这下应该不会出错的，‘先天八卦’占卜之术，是我天工书院传承自远古人皇的神通，不可能出错的。”端木青凡抬起头来，口中自语说着。突然，他神色一定，平声喊道：“颛孙洛月，李天舟，你们到浩然正气殿来见我。”

　　声音如浪潮，滚滚而出，虽然平静，但晃如无视了任何的空间距离，落在了离此两百来丈之远的天工书院大藏书房里，正在有滋有味的阅读经书的两个同样身着青色儒衫，头扎纶巾的年轻男子耳中。

　　“恩？天舟，是院长喊我们，我们快去吧。”相貌精致宛如女子，但又充满了一种英气，脸上充斥着浩然之气的颛孙洛月对自己身边，面如冠玉，黑发及腰的李天舟说道。

　　“好！”李天舟点头，放下了手中正在阅读的经文，和颛孙洛月一起走出了大藏书房。

　　浩然正气殿，颛孙洛月和李天舟站在紫檀大案的下面，听着端木青凡的吩咐。

　　“我使用‘先天八卦’占卜之术，推算出在北之地极有可能发生一件能够对整个仙道，人道都造成大难的大事，我要你们两个立刻前往北之地查看，必要的时候，可以联系摇光洞天，请他们出力。”端木青凡对着两人吩咐道，这两个年轻的弟子，都是天工书院眼下最为杰出的弟子，此时让他们出去，虽然说可能会有一点危险，也算是对两人进行一番磨练了。

　　“是！”听到端木青凡的吩咐，颛孙洛月和李天舟对看了一眼，同时应声道。

　　“洛月，此去一行，因为距离北之地颇为遥远，所以我用‘先天八卦’推算不出准确地点，因此，我正式传你‘先天八卦’这门神通之术。”端木青凡又看向颛孙洛月，口中如是而说。同时，一挥手，手指弹出一枚龙眼大小，闪烁着七彩毫光的晶念，其中就蕴涵着端木青凡对‘先天八卦’这门神通之术的修炼，理解。

　　晶念射入颛孙洛月的眉心之中，在颛孙洛月的脑海中爆炸开来。

　　“哼！”颛孙洛月发出一声闷哼，显然这枚晶念的爆炸，即使是以他现在神灵颠峰的修为也有点承受不了。发出一声闷哼之后，颛孙洛月头顶之上立刻闪现出无数智慧的火花，同时颛孙洛月的双眼中也闪烁起七彩毫光。他现在是在全力领悟那枚晶念中的神通之术。

　　一柱香之后，颛孙洛月闭上了双眼，与此同时他头顶之上的智慧火花也悄然散去。正在关注着他的端木青凡和李天舟同时轻呼了一口气，显然，颛孙洛月已经成功的领悟了“先天八卦”这一占卜神通之术。

　　“天舟，这件顶级法宝你带在身上。从此去北之地，距离遥远，即使你和洛月全力赶路，也需花上一个月的时间。不过，有了这件法宝之后，就可以大大的缩短你们的赶路时间，最多七天之内就可以赶到。”端木青凡挥手撒出一道青芒，青芒直射向李天舟。

　　看见青芒射来，李天舟双眼一凝，一伸手，将青芒捞在了手中。与此同时，已经成功修炼领悟了“先天八卦”神通的颛孙洛月睁开了眼，看向了李天舟手中散去了青芒的顶级法宝。

　　“乙木飞神梭”！两人同时惊呼了起来。

　　李天舟的手中，青芒散去之后，露出了一只巴掌大小，翠绿之色上面绘满了符纹，看上去非常普通的舟型法宝。李天舟和颛孙洛月都是天工书院大了力培养的弟子，见识自然广闻，一见之下，立刻就惊呼了起来。

　　“乙木飞神梭”是一件顶级法宝，具有穿梭任意空间，无视屏障的功能。因为本体乃是乙木神树的树心，因此坚固异常，能够在长生史诗强者的全力攻击下而不碎，是一件非常强大的法宝。在如今的仙道，“乙木飞神梭”可以说是一件可以媲美纯阳法宝的存在，珍贵异常。

　　“好了，你们出发吧，早去早回。”给了颛孙洛月一种神通之术，再给了李天舟一件足可媲美纯阳法宝的“乙木飞神梭”之后，端木青凡便转过了身去，淡淡的说了一声，而他的身影逐渐变的模糊，几息之后，就消失在了浩然正气殿。

　　“是，院长大人！”颛孙洛月和李天舟同时行礼。而后，两人对看了一眼，微微点头之后，两人身子一晃，也消失在了浩然正气殿。

　　片刻之后，天工书院中，一道青芒冲天而起，向北方飞去，瞬息之后，就消失在了天地的尽头。


第23章 广成帝君广成帝印

　　太虚洞天内，一片虚无的空间中，许林的身影在片片扭曲的空间中若隐若现，一条半丈宽，不见首尾的光阴长河在他的身影周围环绕。在其中，外界一天，里面就相当于五个月。

　　“咻……！”正在修炼的许林突然神情一动，一甩手，一道丈余长，半尺宽的凛冽剑气从他的手中激射而出。“唰……！”剑气斩在了刚好流动到这里的光阴长河上。剑气扫过，将光阴长河斩成了两段。“哗啦啦……！”宛如真正河水一般，光阴长河被斩断之后，居然发出了哗啦啦的水声。

　　无数晶莹剔透的光阴碎片从光阴长河中溅射了出来，就好象溅起了无数的水花一样。光阴碎片溅起后，被斩断的光阴长河蓦然一变，再次连接到了一起，一匹闪烁着无数不同画面的毫光从已经连接到了一起的光阴长河中飞出，卷起许林发出的剑光，而后再一缩，或到了光阴长河里。

　　许林看去，只见光阴之河的一个画面中，他发出的那道剑气还在激射向前，但是永远都不可能再回到许林现在的时空之中。那道剑气已经迷失在了光阴长河里，或者到了过去，或者到了未来。

　　“这大泽冲天剑果然不愧是顶级法诀，这一道剑气的威力，足可相当于我现在实力全部的一击。但消耗的法力只是百之一二，也就是说，我还可以发出百道这样的剑气，遇到与我同阶之人，足可以斩杀了。”许林回过头来，对“大泽冲天剑”的威力很是满意。

　　这“大泽冲天剑”是在身体之内，修炼出一条独特的通道，将一道剑气所需要的法力压缩之后，通过这条独特的通道发出，威力相当于许林道胎颠峰的全力一击。

　　“太虚到底还是存在了无数年的妖孽之辈，随便给我一篇法诀，就有如此大的威力。”许林心中暗暗自语，脸上露出了一次狡黠的笑意：“太虚那里应该还有这种威力的法诀，我得全部挖出来才行。”

　　“太虚，太虚！”打定主意，许林立刻大声喊起太虚法轮的器灵，太虚来。

　　“不错，不错，居然能够在四个月的时间里就完全领悟通透‘大泽冲天剑’，而且还能发挥出九成的威力。许林，我不得不说你的资质超凡。”虚空中，一道人影一闪，就出现了许林的面前，正是太虚。许林试用“大泽冲天剑”的一幕全部落在了他的眼中，因此他一现身才会如此说道。

　　“恩！太虚，你还有没有我现在能够修炼，威力巨大的法诀？”许林看向太虚，问道。

　　“你能修炼，还要威力巨大的法诀？”太虚问了句，还不待许林回答，双眼中就闪烁出一股思索的光芒。几息之后，太虚眼中思索的光芒散去，一甩手，一道灿烂的金光脱手而出，射进了许林的眉心之中。

　　“这篇‘广成帝印诀’是远古时期，人道大帝广成帝君创造的法诀，你修炼试试看！”给了许林一篇法诀后，太虚双眼中似乎带着一些犹豫的跟许林说道。

　　“远古人道大帝创造的法诀！”许林惊诧的说道，同时闭了双眼，将心神全部沉浸到了脑海之中。

　　脑海之中，出现了一篇散发着金灿光芒，充斥着博大，霸道，镇压一切的强烈气息的经文。许林心神扫去，顿时就被那股气息震的身体都颤抖了几下。

　　“好霸道的气息！”许林震惊的说道。心神再次扫了上去。此时许林有了准备，那股气息横扫过来，将许林的心神震了几震之后，不再横扫了。而许林也看清了经文上的字。

　　“太初如道，人道九九，无上至尊，镇压诸天……”一个个如蝌蚪般的文字，上面还有无数太古神兽，周天星辰的幻影在文字表面上舞动。许林看在眼中，心里顿时骇浪惊天。

　　“太初如道！比太初如是还要更高一级的存在。这是一篇无上仙诀！”许林震惊的喊到。

　　“太初如道”，在仙道之中就是无上仙诀的象征。如果说“太初如是”是远古大能对太初开天之力的恭敬，那“太初如道”就是远古大能对太初开天之力的领悟。只有对太初开天这种世界伟力领悟而创造出来的法诀，在记载到经本上的时候，才会自动出现“太初如道”这四个字。如果不是因为领悟了太初开天伟力而创造出来的法诀，在记载到经本上之时，在开头写下“太初如道”这四个字，整本经文，包括记载法诀的人都会被世界伟力彻底毁灭，形神俱灭，永远都不可能复活了。

　　而对太初开天伟力领悟才创造出来的法诀，就是无上仙诀。因为只有这种法诀，才能被冠以“无上”“仙”这两个太初奥义。许林没想到，太虚给自己的法诀，居然是无上仙诀。这可是长生史诗强者都会眼红的法诀，天命之步的强者一见就会出手争夺的存在。

　　“太虚，这广成帝君到底是什么样的存在？居然能够创造出无上仙诀？”许林震惊的问太虚。

　　“广成帝君是人道大帝，在远古时期，是仅次于远古十皇的存在。他的修为足以镇压诸天，而他所带领的人道，是当时诸天之道中，对为鼎盛的存在，就算是仙道也只能排在其下。远古时期，远古十皇一般都隐藏在天地之间，维护天地运转的秩序，很少出手。因此广成帝君就是当时最为顶尖的超级强者。”太虚听到许林的问题，沉思少息之后，神态恭敬，双眼间迸发着强烈的崇拜之意说道。

　　“仅次于远古十皇的存在，在远古十皇不出手的时候，他就是最顶尖的超级强者！”许林被这一连串的话震惊的头昏眼花。

　　“广成帝君拥有一件太昊仙器，是比我还要先出生，还要强大的存在。那是一方帝印，广成帝君得到之后，就称之为广成帝印，是他统帅人道的象征。”不等许林反应，太虚继续说道。

　　“广成帝印，比太虚你还要强大的太昊仙器！”太虚的话让许林对远古时期，那段峥嵘的岁月充满向往，也充满了畏惧。

　　“传说，广成帝君消失于远古之时，曾经建造过一座帝君仙府。他消失后，那广成帝印也消失在了天地间，我怀疑那光成帝印就被广成帝君放在帝君仙府之中。”太虚说着，双眼中的崇拜之色逐渐散去。他看向许林，接着说道：“这篇‘广成帝印诀’就算现在我不解释，你也应该懂了。是广成帝君为了操控广成帝印而创造出来的法诀，你修炼之后，如果你的运气足够，能够找到帝君仙府，你就有可能得到广成帝印。”

　　“嘶……！”太虚的话听在许林的耳中，立刻又是一次莫大的震动。太虚让他修炼这篇无上仙诀，竟然是让他有可能得到一件比太虚还要强大的太昊仙器。这一刻，许林的呼吸声都沉重了许多。

　　比太虚法轮还要强大的太昊仙器，那会是什么样的存在。

　　许林的眼睛通红，看向虚空之中，仿佛看到了一尊霸道无边，镇压诸天的身影在向他走来。

　　“好了，先别想那么多了。这无上仙诀想要修炼也不是那么容易的，你先修炼试试看，看能不能修炼。”看着许林现在的样子，太虚沉默了片刻之后，冷淡的说了声。而后，他的身影又消失在了虚空之中。

　　“好，就算是为了那件比太虚还要强大的存在，我也一定要将此诀修炼成功。”看着太虚消失之处，许林握了握两个拳头，一咬牙，将心神沉浸到了脑海中的那篇记载着“广成帝印诀”的经文之上。

　　“轰……！”一道虹光从一团云朵中急速冲过，急速而过的罡风立刻将整片云朵打的四分五裂。虹光穿过不久，又是四道虹光飞来，从已经四分五裂的云朵碎片上穿过。“轰……”云朵碎片再次被打的分裂，碎成了一小块一小块，飘荡在天空之中。

　　“洪羽师兄，下面是云霄道宗控制的一个城市，我们下去休息下吧。连续五天的赶路，我的法力已经消耗的差不多了。”面色惨白的炎尽天向前面的洪羽传声说道。

　　炎尽天这话刚说完，最前面的虹光蓦然一停，随后虹光散去，露出了洪羽那带着阴沉的脸来。

　　一见洪羽停了下来，后面的无风，萧洛月，皇甫煜以及炎尽天面色一喜，再次加快了些速度，飞到洪羽的身边之后，散去了虹光，露出了真容。连续飞行了五天之后，除了洪羽脸色好些外，四人此时脸上全部是一片煞白。洪羽看在眼中，也知道四人的法力确实消耗了很大，而自己的法力也消耗了很多，当下点了点头。

　　“好吧，我们就先下去休息几个时辰吧。反正此去极北冻土也不是很急的任务，也不用损耗如此大的法力赶路。”洪羽点了点头，开口说道。同时，他眼睛向四周扫了扫，大声的喊了起来：“许林师弟，我们先到下面的城市去休息下吧。”

　　正在太虚洞天中修炼“广成帝印诀”的许林身体一动，睁开了双眼。

　　“洪羽喊我去下面的城市休息！”许林从扭曲的空间中走了出来，思索了片刻后，对虚空喊道：“太虚，我先出去和他们聚一聚，你就回到我的身体里来吧。”说完，许林身体一纵，人就消失在了虚空之中。

　　白云之上，一道白光闪过，许林的身影出现在了天空之中。他的脚下，太虚法轮也显现了面容。

　　“好的，洪羽师兄！”许林一出来，就对洪羽点了点头。然后手指一点自己眉心，脚下的太虚法轮顿时光华一闪，钻入了许林的眉心之中，留下了一个寸许大小的法轮印记。

　　“好！”洪羽点头，一挥手，六人立刻穿过云层，向下方的城市落去。


第24章 骁离古城历练之心

　　仙道中每一个宗派，都有着自己掌管的城市，或者国家。当然，能够掌管一个国家的，只有在仙道中称的上号的大宗派，门内最少都有一个天命传说级强者坐镇。摇光洞天也掌管着凡间五个大国，只是许林进摇光洞天不久，不知道这些而已。

　　掌管了一个属于自己的凡间地盘，就可以通过凡间的势力来获得宗门所需要的修炼之物。凡间中人，虽然不能像修道者这样高来高去，拥有长远的寿元。但所谓鸡有鸡道，狗有狗道，有时候修道之人没有的修炼之物，却可以在凡间找到。而且，宗门新收的弟子，一般也都从这些地方而来。

　　云霄道宗是一个小宗派，因此只能掌管一座城市。

　　这个城市名为骁离城，拥有近百万的凡人居住在其中。经过云霄道宗几百年的治理，已经形成了一片繁荣昌盛的景象。虽然称不上夜不闭户，路不拾遗，但所有人都还是安居乐业，无什大事发生。

　　许林放出法力，包裹住自己，跟着洪羽几人一般，直接从天空中直直的落了下去。

　　“咻……咻……咻……！”接连几道剧烈的破空之声在骁离城上空响起，紧接而来的还有一片片轰隆的声音。却是许林几人下坠之时，包裹在身体周围的法力与空气产生剧烈的摩擦而引起的。

　　骁离城的居民向声音传来的方向看了几眼后，又脸色平静的回过了头，继续做着自己的事。显然这种事情在骁离城内经常有发生，他们已经见怪不怪了。

　　不过，在城中心，一栋五层高，精致无比的阁楼中，一位穿着白衫，一张圆脸，两条细眉毛下带着一双老鼠般的眼睛的中年男子在听到这个声音后，却是脸色一正，然后马上跑出了阁楼，朝着声音传来的方位急速奔去。

　　中年男子从城中掠过，周围荡漾着一股淡淡的真元波动，显然也是一个修道者。只不过看其身体周围的真元波动，却是连奠基之步都没有完成。但是他经过之处，所有的路人在看清楚了他的面貌后，立刻脸色大变，急忙的让开了路。

　　这名中年男子名为卢扬，是云霄道宗的弟子，但因为其资质低下，五年不能奠基，所以就被安排到了骁离城，替云霄道宗管理这座城市。

　　“轰……”越是接近城中，许林感觉到包裹自身的法力与空气的摩擦力就越大，他向外面看去，都能看见自己的法力上居然擦起了火花。许林暗暗诈舌，如果是一个凡人从云层之上掉了下来，相信还不用被摔到地面摔死，直接就被那恐怖的摩擦力引发的火花活活烧死了。

　　这时，几人已经快要接近地面了。洪羽几人才不慌不忙的一掐诀，从自己身体之内的玄宫中召唤出一件法宝，自己踏上法宝之后，掐在胸前的法诀再一变，顿时几道毫光从他们召唤出来的法宝中迸发了出来，将他们包裹在了其中，而他们下坠的速度也顿时慢了下来。

　　许林看在眼中，冷冷一笑，却是不点眉心将太虚召唤出来，而是一甩袖，一道磅礴的法力挥洒了出去，而他身体周围的空气突然涌出了许多白雾。白雾聚集在了一起，形成了一朵不小的云朵，将许林稳稳的承载在了上面。“云天小禁法诀”，只要修炼成功之后，就可以意由心发，随即而动了。

　　而此时，许林站到了云朵上面之后，才定睛看向洪羽等人召唤出来的法宝。洪羽召唤出来的法宝是一只丈许长的紫金葫芦，上面画满了各种各样，很是古朴的花纹。感觉到那紫金葫芦上荡漾的法力波动，许林脸色一变，洪羽的这个葫芦居然是上品法宝。

　　炎尽天召唤出来的是一个五尺宽大的古钟，看上去是一件中品法宝。无风召唤出来的是一把飞剑，许林认出来是摇光洞天分配的一件中品法宝：“天晶飞剑”。萧洛月召唤出来的法宝却是古怪，居然是一把伞。伞面撑开，居然有八尺方圆，而伞柄之上，荡漾着一股锋芒之气，显然在必要的时候，将伞收拢，也可以当飞剑使用，也是一件中品法宝。皇甫煜召唤出来的是一枚大印，上面荡漾着一股古朴，沧桑的气息，居然是一件上古时期流传下来的中品法宝。

　　在许林的身上，除了太虚之外，只有一把刚进门之时，苏明月赐予的一把天钩剑，只因为是一件很普通的法宝，许林有了太虚之后，就将之忘记到一边了。

　　“他们几人的法宝只有无风的是师门所赐，其他几人的法宝都是各自机缘得来，看来长久在师门总修炼也不是一件好事。如果我不是有太虚，就靠那柄天钩剑，拿出去还真会丢了摇光洞天的脸面，说不定掌教真人会因此怪罪。”看清楚了几人的法宝后，许林回过头来，脸上露出了一股深思之色。

　　“等这次查看冻土之地任务结束后，回去洞天见到掌教，我向他提出要出去历练，应该可以得到应允。我现在是道胎颠峰，丹田内已经接出了道果。”许林沉思着，心神在自己的身体内一扫，看到了在丹田中那枚如同果子一般，拳头大小，一直在滴溜溜旋转的七彩道果，心中暗道：“我现在只差那冥冥之中的灵光一现，就可以将道基与道果融合，演化出玄宫来。到了玄宫之步后，我可以一边修炼，融合魂魄，产生元神。一边可以寻找上古遗迹，寻找真灵种子，为我晋升第五步神灵之步早做准备。”

　　“玄宫成后，相信在太虚洞天中，在那施加了时间规则的空间里，我可以将吸取天地元气的速度发挥到最大，两年之内，就可以融合魂魄，产生元神了。”许林的双眼中不停的闪烁着光芒，显然脑海中念头正在转动不停。

　　离他几丈远的地方，洪羽看着许林的身影，双眼中闪过一线阴骘，而后也光芒闪烁个不停：“哼……许林，现在就让你多蹦达几天，等到了冻土之地，查看完之后，我就会找个机会灭了你。以你现在区区道胎颠峰的修为，我杀死你就跟捏死只蚂蚁差不多。到时候，太虚法轮就是我的了！”想到许林的太虚法轮，洪羽的眼中闪过一抹贪婪之色，胸口中也火热了起来。

　　“恩，快要到地上了！”许林正沉思间，却发现自己已经离地面不足十丈，当下从思考中走了出来，定了定神，微微催动了下法力，脚下的云朵荡漾了几下，而后轻飘飘的降落到了地面之上，随后许林一挥袖，云朵立刻散去，变成一条条白雾，渐渐消散在了天地之间。

　　与此同时，洪羽，无风几人也降落到了地面之上。“呼……！”洪羽，无风几人纷纷对着自己的法宝一点，他们的法宝立刻漂浮了起来，逐渐变小，而后化为一道白光，钻进了他们的身体之中，回到了他们的玄宫之内。

　　“呼……”几人刚刚站定，就看见一个圆脸细眉细眼睛的中年男子急急的冲了过来，气喘吁吁的停在了他们的面前。正是那一直在城中急速飞掠，骁离城的管理者卢扬。

　　“恩？琉璃玉壁，摇光洞天的真传弟子！”卢扬停在许林等人面前后，一眼就看到了许林等人悬挂在腰间的琉璃玉壁，顿时心中大惊不已。

　　摇光洞天身为仙道五洞天之一，只有太虚观，天工书院这两大圣地才能压在其头顶之上，就算是其他四洞天，也只是与其相提并论而已。而他们云霄道宗，却不过是万千小宗小派中的一个，不说摇光洞天的真传弟子，就算是摇光别院里的一个外门弟子，都是他们只能仰望的存在。因此卢扬一见许林等人，认出他们是摇光洞天的真传弟子后，心中会震惊不已。

　　“你是云霄道宗的弟子？在这座城市中任何职？”卢扬震惊间，洪羽却开口说话了。他双眼微眯，说话语气冷淡，但中间又带有那种高高在上，不将任何人看在眼中，很是狂傲的语气。

　　“恩？怎会如此？”许林听在耳中，却是从心底间感到一种厌恶，厌恶洪羽说话的这种语气。不过，卢扬的举动却让他神色一变。

　　“是，六位摇光洞天的真传上仙，我是云霄道宗的底子，是这个城市的管理人。”卢扬听到洪羽的话，顿时就从震惊中醒了过来。当看到洪羽正在看着他的时候，他心中一寒，慌忙低下了头，有些恐惧的说道。

　　“这位是我摇光真传首席，洪羽师兄。你赶快去准备一处休息之所，我们要在这个城市中休息一下。”一边的无风走了出来，用着和洪羽一样的语气，介绍了下洪羽之后，就直接吩咐卢扬道。

　　“是，几位上仙，在我的城主府中就有现成的休息之所，几位上仙请跟我来。”卢扬一听，立刻恭敬的说道，自己在前面引开了路。

　　洪羽看了卢扬一眼，不再说话，而是跨开步伐，跟上了卢扬。在其后面，无风，炎尽天四人也紧跟了上去。只落下许林一人在最后面，站立不动。

　　“怎会如此？同样是修道之人，为何地位却有如此大的差距？”看着正往城主府走去的几人，许林眼中闪过了一线迷茫之色。

　　“许师弟，快点跟上，我们休息完后，还要继续赶路。”来不及继续思考，前面正走着的萧洛月看到许林不动，向他大声的喊道。

　　“哦，来了！”许林应了声，眼中的迷茫之色还是并未散去，只是知道此时不是思考的时节，立刻停止了思考，眼中迷茫之色立刻散去，恢复了清明。然后许林大步的朝几人追去。

　　而就在几人刚刚走出没几步之时，却听的许林等人降落之地的上空传出“咔嚓”一声。走在最前面的洪羽脸色一变，立刻回过身来。无风，许林等人一见他如此动作，面色微变，也回过了身。

　　只见他们降落之地的上空中，出现了一道丈许宽，百余丈长，竖直着的巨大空间裂缝。在空间裂缝中央，出现了一艘两丈余长，六尺来宽，浑身笼罩着一层蒙蒙的翠绿之色，荡漾着一股磅礴法力的飞梭。

　　“乙木飞神梭”突然出现的飞梭落在洪羽眼中，洪羽身体一震，神色巨变，张口惊诧道。


第25章 铜门巨声元天仙器

　　极北之地，冻土之上。

　　昔日荒芜广阔的冻土已经完全消失了，完全被一片散发着恶臭，浓郁的几乎成固体的黑雾所笼罩。铺天盖地的黑雾刚好在冻土边缘停止了继续膨胀，层层黑压压的黑雾里，除了那股浓烈的，在几里之外都能闻见的恶臭，还有一股股噬血，暴戾，疯狂，几乎所有的负面气息。

　　在黑雾的中央，有一道不见首尾，百余丈宽，也不知深度几何的巨大裂缝。此时裂缝中还在不停的往外面冒着黑气，冒出来的黑气四转了一下后，就融合进了周围浓郁的黑雾当中。

　　在裂缝的中央，耸立着一尊高达千余丈，足足超过百丈宽的巨大铜门。铜门高高耸立，仿佛如一撑天大柱一般，穿过黑雾，钻进了云层之中。朵朵悠闲的白云从铜门旁边飘过，四点金灿灿的光芒在云层之中若隐若现。

　　那是四个如蝌蚪一般，斗大的字：“太古铜门”，四个蝌蚪般的字边，绘画着无数神秘的花纹，以及无数的太初古音音节。这些神秘的花纹和太初古音音节从四个大字旁边逐渐向整尊铜门延伸，一直消失在了黑雾之下。

　　突然出现的黑雾，神秘无比的“太古铜门”……

　　此时的黑雾平静的随着轻风一点一点的挪动，但决不越出冻土边缘半寸。整个冻土之上，较之几日前，出现巨大裂缝，出现太古铜门之时所爆发的巨大爆炸，巨大震动不同，而是很诡异的平静，静的就连冻土之上特有的冻鼠走动的声音都没。或者说，在黑雾中已经没有了冻鼠的存在。

　　“咚……”就在这时，太古铜门的背后，一片虚无的空间中，空间陡然发出一震颤抖，蓦然变的扭曲了起来，同时，仿佛一声来自远古巨兽足踏大地而爆发出来的巨响猛然在那片扭曲的空间中传了出来。紧接着，只见太古铜门之上，伴随着那一声巨响，猛的一震，两扇门上，居然剧烈的颤抖了几下。

　　而后，又是“咚”的一声，却是太古铜门两扇完全用赤天紫铜铸就的门剧烈的颤抖几下之后，陡然传出来的。伴随着这一声巨响，一道透明看不见的波纹从两扇铜门之上四散开来，挡在前面的黑雾顿时猛然一荡，随后就剧烈的翻滚着向外围扩散了过去。波纹扫过之处，完全成了一片空白，冻土之层又出现在了空白之地。

　　只是，此刻的冻土已经不在是冻结在了一起，而是完全变成了一片黑色，完全成了一片沼泽之地。显然在被黑雾笼罩了之后，发生了巨大的变化。

　　两声巨响在黑雾中荡漾，透明无形的波纹向着黑雾外围扩散开去，却在冻土边缘之处，嘎然而止，仿佛就一个正在高声惊喊的人，猛然被人一把掐住了脖子，居然诡异的消失了。

　　“师兄，我看这里很是诡异，那片黑雾中散发着种种的负面气息，我在离那五里之外都能感觉到。如果我还再往前一步，就会被那黑雾散发出来的负面气息侵入心神，引发心魔！”冻土之外，离着黑雾还有五里距离的一片空地上，一个穿着青衫，面色苍白，五官很是端正的年轻男子对旁边的师兄震惊的说道。

　　他的师兄是一位身高接近六尺，穿着一身很是尊贵的紫金色锈衫，脸色中透露着一股阴冷之气，两道浓眉之下，一双狭长的眼睛，高鼻下面，是一张削薄的嘴唇。此人浑身上下都透出一股冰冷的气息，散发着一种生人勿近的味道，但是与此人接触久了人心里很清楚，这是他修炼的真诀所带来的缘故。

　　这人叫莫离，和他身边的师弟清水都是离此六百余里之外的水谰道宗弟子。水谰道宗是整个幽州内，离冻土之地距离最近的宗派，也是此次感受到巨震和巨响最为彻底的宗派。

　　水谰道宗只有一百余位弟子，修为最高的是宗主水谰道人，是元神之步的修为。其次就是他的大弟子莫离，玄宫之步，中层普通修为。莫离旁边的清水是道胎之步，上层普通的修为，在整个水谰道宗居莫离之下，为全宗第三。除了他们三人外，还有三位道胎下层修为的弟子，其余的都是在奠基层次。是一个小的不能再小的宗派。

　　几日前，冻土之地突然爆发出的巨震和巨响，水谰道宗感受最深。其中就有十几位正在修炼的弟子被巨震和巨响一惊，心神来不及收束真元，在紊乱之中，被真元暴体，早早的就陨落了。其中还包括了那三位道胎下层弟子中的一个。

　　十几位弟子陨落，还包括一位道胎之步的弟子陨落，对于水谰道宗来说是一个巨大的损失。当时，水谰道人闻讯之后，硬是气的吐出了几口血，随后法力紊乱，只好吩咐一声莫离掌管宗派之后，就立刻前去闭关了。

　　而后，莫离在安顿好了宗派之后，就带着清水找到巨震和巨响的源头，想要去查看一番，谁知道两人还在离黑雾五里之外，就因清水的心神受不了黑雾中种钟负面气息的冲击，而停止了下来。

　　莫离修炼的真诀名曰“玄水真诀”，修炼之后，浑身就会散发着一股阴冷之气，这倒不是他天生的。

　　看着五里之外，还在翻滚的浓郁黑雾，闻着那股恶臭，感受到那一股股让人心悸的负面气息，莫离心中同样震惊不已，只不过因为功法缘故，心中的震惊之色并没有在脸上表现出来而已。

　　“好可怕的黑雾，看这片黑雾的范围，居然已经将整个冻土之地都笼罩在了其中。我们还在外面五里之外就感受到了其中种种恐怖的气息，可见这片黑雾诡异无比。”莫离双眼复杂的看着前方，口中平静的对清水说道。

　　只是清水却从莫离那平静的语气中，听出了其中还夹杂着一抹惊怕，恐惧之色。听出了莫离心中的惧怕之意，清水的眼中浮起一抹忧虑之色。

　　“师兄，这片黑雾来的诡异，我们又探察不出任何一点有用的情报。是不是该向外面那些强大一点的门派求援了？”清水忧虑重重，语气无力的说道。

　　“向哪个门派求援？会有哪个强大一点的门派会将我们水谰道宗这样的小门派看在眼里？师弟，你还是太天真了。”听到清水的话，莫离冷冷一笑，语气中对哪些强大一点的门派好象很是反感。

　　“我记得师傅曾经说过，在我们幽州东南之地的摇光洞天里，有一件名叫天昊镜的超强法宝能够监察百万里方圆内所有发生的事，或许他们知道了这里的情况也不一定。”听着莫离说话的语气，知道莫离过去的清水淡淡一笑，随后眼睛突然一亮，对莫离说道。

　　“摇光洞天？他们会派人来吗？”莫离看了看清水，眼中浮起一线迷茫之色。随后，眼中的迷茫之色散去，重新回复了以前的冷淡，脸上带着讥笑的说道：“摇光洞天，嘿嘿，那是整个仙道都有大名号的存在，他们会关心我们这种小门派的生死么？好了，师弟，我们先回去吧。”

　　莫离说完，一甩袖，召唤出一把飞剑型的法宝，施展法诀将法宝变大后，拉着清水踏上了变大的飞剑，而后在胸前一掐诀，飞剑上立刻绽放出淡黄之光，载着两人飞了起来，而后向他们宗门之处飞了过去。

　　骁离城内，刚刚跟着卢扬才走动几步的许林，洪羽几人回头，看到了巨大空间裂缝中出现的飞梭之后，阅历最深，见识最多的洪羽立刻就震惊的喊出了飞梭的名字：“乙木飞神梭”！

　　“乙木飞神梭”！听到洪羽喊出的名字，许林，无风几人都震惊了，双眼中全是不信之色。这主要是“乙木飞神梭”在仙道之中的名头确实很大，虽然只是顶级法宝，但却可以媲美纯阳法宝这一特征，就算是天命传说级强者得到之后，也舍不得将其赐给门下弟子或者子女。

　　“乙木飞神梭”的特性就是可以穿梭任意空间，无视任何空间屏障。这代表着即使天命传说之步的强者在展开了世界之后，“乙木飞神梭”都可以在其中来去自如。不管是逃命，还是赶路，都是最顶级的东西。

　　“居然是‘乙木飞神梭’，不知道里面驾御的人是什么来头？”洪羽看着空中缓缓驶出空间裂缝的“乙木飞神梭”，脸上阴晴不定，红一片白一片。

　　“哼，许林，你用不着震惊，也用不着羡慕。‘乙木飞神梭’算的了什么，在太虚洞天第三层里面，这种飞梭有三艘之多。在第五层里，还有一艘前主人亲自炼制的‘太乙莲华仙船’，是比那破飞梭不知道要高了几个等阶的存在。只要你赶紧修炼，修炼到第五步神灵之步之后，就可以打开第五层，取出这件元天仙器了。”这时，许林的脑海里，太虚那不屑的语气响了起来。

　　“什么？比‘乙木飞神梭’不知道高出几个等阶的存在？元天仙器……‘太乙莲华仙船’！”这一下，许林彻底的震惊了，太虚洞天第五层内居然有一件元天仙器级别的‘太乙莲华仙船’，太虚的前主人阳玄机到底在里面都放了什么？

　　“乙木飞神梭”飞出了空间裂缝之后，巨大的空间裂缝顿时快速的恢复，然后消失。而后，“唰……”的一声，两道青色人影突兀的出现在了神梭的外面，而“乙木飞神梭”迅速的变小，最后化为一道青芒，钻进了其中一道人影的眉心之中。

　　“嘶……白纶巾，青儒衫，仙道二圣地之一，天工书院的弟子！”回过头来小心翼翼观看着这里所发生的一切的卢扬在看清楚了那两道人影之后，整个人猛的一震，然后身体都僵硬了起来，脑海中立时一片空白，只剩下口中还在不自觉的喃动。

　　“天工书院的弟子！”看清楚了两人的外貌后，洪羽也是立刻神色巨变，心内骇浪翻天！


第26章 众人会面众生平等

　　极北之地的冻土层上，依然黑雾弥漫。伴随着的，还有一声声沉闷的，依然仿佛如远古巨兽撞击而发出的巨响。

　　“咚……咚……”铜门轻微的颤抖着，在铜门背后，空间时而扭曲，时而平整，浓浓的黑雾剧烈的翻滚着，仿佛里面随时都会冲出一只远古巨兽来。

　　这是一片很诡异的地方。

　　“哦，想不到居然会在遇见摇光洞天的师兄们。”刚刚从“乙木飞神梭”中出来，有着一张如女人般，很是精致的脸蛋的颛孙洛月一眼就看见了前面几个目瞪口呆的人，同时许林，洪羽等人悬挂在腰间的琉璃玉壁也落入了他眼中。当下，他便在虚空中朗朗一笑，对洪羽等人行了一礼。

　　仙道众多大门大派的弟子在外面行走之时，都有着代表自己门派的独特标志。如天工书院的白纶巾，青儒衫，摇光洞天的琉璃玉壁，九道门中天师道的紫金八卦衣，剑阁背负在后背上的剑囊等等。有了这些标志，别的修道之人一眼就能认出来，考虑下自己的能耐和自己宗门的能耐后，才决定要不要去招惹他们。

　　而在现今的仙道之中，几个大宗派，就好象太虚观，天工书院，摇光洞天，玲珑洞天，星神洞天，璇玑洞天，雷泽洞天这二圣地，五洞天的弟子，在实力相近，而又没有什么深仇大恨之下，其弟子一般都以师兄相称。

　　“哈哈……原来是天工书院的颛孙师兄和李师兄驾临骁离城，洪羽这里有礼了。”从震惊中恢复过来的洪羽打了个哈哈，一口道出了颛孙洛月和李天舟的名字。

　　“颛孙洛月！李天舟！”洪羽身后的无风也认出了两人，顿时心内掀起了滔天骇浪。

　　“恩，居然是这两人！”许林内心中也是一片震惊。每个门派中，都会有现今仙道各大门派最为杰出的弟子的资料。摇光洞天的“仙道诸门”中也有，而在其中，颛孙洛月的资料排在第一二位。

　　现今仙道，近千年内，有三人获得了三尊或者三尊神灵的真灵种子。其中就有颛孙洛月，获得了三尊神灵的真灵种子，只要不早早陨落，仙道未来注定的传说级强者。因此各大宗派对其的行迹踪影一直很是关注，所以许林才能知道这个人。

　　而李天舟这人，却是因为天工书院的现任院长对其极为青睐，极有可能成为天工书院的下一任院长，这才被各大宗门的高层纳入了眼线，记载到了各种资料当中。

　　“呵呵，洪羽师兄，这几位也是摇光的真传吧，能不能给洛月介绍一下。”颛孙洛月和李天舟轻飘飘的降落到了地面之上，颛孙洛月看了看许林等人，一脸绚和的向洪羽问道。

　　“呵呵，这几位都是摇光洞天不成器的弟子，到是让颛孙师兄见笑了。”洪羽笑了笑，指着许林几人介绍到：“这位是无风，那位是炎尽天，还有萧洛月，皇甫煜。”一一点过几人，说出几人的名字后，洪羽最后才一指许林，说道：“这位是许林，刚进门不久的小师弟。”

　　“呵呵，想不到这位萧师兄居然和洛月同名。”颛孙洛月微笑的听着洪羽的介绍，听到萧洛月的名字之时，眼睛一亮，笑声说道。当听到洪羽最后介绍许林之时，一直微笑着的神情顿时一愣，仔细看了看许林的修为之后，才有些惊讶的说道：“许师弟居然以道胎之步成为摇光真传，了不起，了不起。”

　　“能以道胎之步成为摇光真传，想来这位许师弟必然有着某些特殊之处了。我观许师弟的骨骼，许师弟居然还不到十一岁。能在十岁就成就道胎，如此天纵之资成为摇光真传也不为过，贵掌教慧眼如炬啊。”这时，从现身后就没说过一句话的李天舟在看了看许林之后，突然说道。

　　“哦？师兄可看清楚了？许师弟果真还不足十一岁？”听到李天舟的话，颛孙洛月讶意的看着许林，向李天舟问道。

　　“呵呵，师弟难道还信不过我的观相之术么。”李天舟笑了笑，有些傲然的回答道。

　　“那倒不是，洛月怎敢怀疑师兄的神通呢，只是惊讶于许师弟的年纪而已。”颛孙洛月笑了笑，如此说道。

　　听到两人谈论着自己的对话，其中的夸赞之意明显易见，最知自身资质如何的许林，脸上不禁露出了尴尬之色。他晒晒一笑，走上一步，对着两人行了一礼道：“承蒙两位师兄称赞了，许林粗烂之资，蒙师尊收入门下，这才入了洞天，成为真传。倒是承受不起两位师兄的称赞了。”

　　“哦，不知道许师弟师承哪位前辈？”颛孙洛月眼睛一眯，笑声问道。

　　“尊师名讳扶摇，蒙仙道中的道友看的起，赐称号同光。”提到自己的师尊，一直对着扶摇颇为感激的许林立刻脸色一正，他首先朝着摇光洞天的方向恭敬的行了一礼后，然后才回答颛孙洛月。

　　“原来许师弟的师尊是扶摇同光仙尊前辈，洛月早就久仰尊师的大名了。许师弟能够拜入前辈门下，真是大善也。”听到许林说出了扶摇的名号后，颛孙洛月和李天舟眼中同时闪过一线惊诧的光芒，正色而道。

　　“颛孙师兄，李师兄，我们一直站在这里说也不好，还是先行到城主府内，让这骁离城的城主摆上灵酒，我们边饮边说岂不更好。”一旁的洪羽在听到许林说出扶摇的名号后，眼中闪过一线阴骘。他曾经也到扶摇那里拜过，却被扶摇拒绝了。现在许林被扶摇收为了弟子，旧恨加仙器，一时间洪羽对许林的杀意直线上升。此刻见到颛孙洛月还要和许林谈论，他当下走出一步，打了个哈哈对着颛孙洛月说道。

　　说完后，他回头朝此时还被颛孙洛月和李天舟天工书院弟子震惊的头脑发白的卢扬冷冷说道：“你还站那里做什么，还不快快引路，带我们到城主府休息。”

　　“轰……”洪羽的冰冷的声音听在其他人的耳中，平淡无奇。但落到卢扬的耳中，却宛如九天惊雷炸起，轰隆一声就在他的脑海中炸响开来。

　　“哼……”还只是奠基之步卢扬在不灭之步的洪羽面前，渺小的如同蝼蚁差不多。此刻洪羽的声音在他的脑海中炸响，顿时就让他的心神猛然一颤，然后发出一声闷哼，嘴角边一点猩红血迹很快就流成了一线。而此时他才恢复了清醒，在看清楚了场中的洪羽，颛孙洛月几人后，再看到洪羽看向自己的冰冷眼光，顿时心中一寒，身体颤抖起来，却说不出话来。

　　“洪羽师兄，这位道友修为平平，不值得你对他计较。再说，众生皆为平等，虽然他修为平平，但也不是如同猫啊，狗的能够让人随意呼唤，洪羽师兄还请高抬贵手。”一边的颛孙洛月看到如此情况后，立刻脸色一正，走了出来，对洪羽道了一礼后，正色对洪羽说道。

　　同时，他右手一翻，一点绿芒从他手心闪起，一枚龙眼大小，翠绿色，还散溢着清香药香的丹药出现在了他的手心之中。他轻走几步，走到卢扬身前，将手中丹药递到卢扬面前，和声和气的说道：“你心神受创，这枚青郦丹可以治疗你的伤势，你快服下吧。”

　　“这……这怎么行！”或许是颛孙洛月和气的声音让卢扬平静了许多，看到颛孙洛月递给他的丹药后，他心中顿时升起一股受宠若惊的感觉，同时因为一直对大门派弟子的畏惧，一时间他后退了几步，不敢去接那枚青郦丹。

　　“呵呵，只不过是一枚普通的丹药而已，你不要害怕，快拿着服下吧。心神受创不比肉身受创，越早治疗越好，拖延久了就会有巨大隐患，对你以后的修行大有影响。”后面的李天舟也走了上来，脸上也是一片温和的对卢扬说道。

　　“这……”听着李天舟温和的话，卢扬脸上浮起一抹踌躇之色，双眼左右扫来扫去，内心中挣扎了起来。虽说他不过是仙道之中一个小门派里，一个资质低下的弟子，却也有想着努力修炼的上进心，心神受创，会对修行有巨大影响，这不是他能承受的。他看了看颛孙洛月手中的那枚丹药，内心几经挣扎后，终于是理智战胜了恐惧，走前几步，从颛孙洛月手中接过了丹药，并且一口吞服了下去。

　　看到卢扬接过，并且服下了丹药，颛孙洛月和李天舟脸上同时浮起一抹很满足的笑意。天工书院的思想仁爱、教化、平等、尚贤、天志五大思想中，就有平等这一词。天工书院的弟子在修行之时，书院里的前辈先生都会再三交代五大思想对修炼的重要，要求每一位弟子必须对这五大思想有所领悟之后，才会被允许修炼真诀。

　　在旁边看着这一幕的许林微微一笑，一开始时，对洪羽那种高高在上，对别派弟子颐指气使的厌恶感逐渐的淡去，同时对颛孙洛月和李天舟的好感也大大的上升不少。

　　“众生皆平等，果然是句好话。”许林心里想着。

　　而另一边的洪羽在颛孙洛月对他说道了几句之后，脸色一直是青的。一直以来，仙道之中修为高深之人对修为低下之人都有一股傲气，尤其是大门派弟子在小门派弟子前，这股傲气犹为明显，这才养成了他对小门派弟子颐指气使，傲然的性子。此时被颛孙洛月一说，内心中立刻是一片愤怒，只不过因为对方是天工圣地的重要弟子，因此才没有在当下爆发出来，而是埋藏到了心里。同时，对颛孙洛月和李天舟，甚至天工书院都多一份恨意。

　　卢扬刚服下了丹药，还尚需少许时间才能完全将服下丹药的药力完全吸收，因此颛孙洛月，洪羽等人都在旁边安静的等待了起来。


第27章 法诀圆满人道九九

　　骁离城沸腾热闹的喧嚣大街上，随着洪羽，许林几人的降临而陷入了一片寂静。但在“乙木飞神梭”出现之后，有听说过这件法宝名字的人顿时一个个眼睛红了起来，情不自禁的喊出了这件顶级法宝的名字。而在旁人的口口声传之下，寂静的大街上，猛然的重新爆发出一片冲天的喧嚣之声。

　　“‘乙木飞神梭’啊，我一直以为是只存在于传说中的法宝，没想到居然是真的，我竟然看见了。”大街上，熙熙攘攘的人群里，一位身着普通的年轻男子，脸上泛着红光，绿着双眼，抑制不住自己内心的激动，浑身颤抖的说道。

　　“哪些人是什么来头？居然能让我们高高在上的城主大人为他们引路，而且看上去还非常的畏惧他们。”又一位骁离城的居民不目瞪口呆的看着卢扬小心陪笑的样子，目瞪口呆的说道。

　　熙攘的人群中，一间店铺门口的角落，一个穿着一身黑色紧身衣，头上戴着一顶黑色斗笠的人影目光落在众人中的颛孙洛月身上，一道血红之光从斗笠底下闪过。“一个小毛孩，用什么顶级法宝，哼……既然来了，那我可就不客气了，‘乙木飞神梭’就是我的了，嘿嘿……！”

　　黑衣人脸上浮起一抹狰狞的笑容，一只手渐渐的抬起，手指舞动间，一个法印即将在他的手中成型。但就在他施展的法诀即将成型，轰击而出的时候，旁边的一个声音让他心中一寒，手中的举动猛然一停。

　　“嘿嘿，你们没看到吗？先出来的那六个年轻人的腰间都悬挂着琉璃玉壁，知道琉璃玉壁是哪个门派的象征吗？嘿嘿，那可是仙道五洞天摇光洞天的象征标志。”一个白衫路人在黑衣人的旁边口若悬河，喃喃而道。神色间满是得意，显然认为自己知道摇光洞天的琉璃玉壁所代表的意思而得意。

　　“那后面坐着‘乙木飞神梭’出来的两个呢？”他旁边有人内心震惊的问道。

　　“白纶巾，青儒衫。那可是仙道二圣地天工书院弟子的装束。”白衣人得意满满的回答道。

　　“嘶……好大的来头！”周围的人全部集体倒抽凉气，齐齐震惊。

　　“居然是天工书院和摇光洞天的人！”黑衣人心中一寒，手中掐起的法印被他强行挥散，而后灰溜溜的夹杂在人群中跑掉了。

　　颛孙落月，李天舟，洪羽，许林等人跟着卢扬一路走着，对旁边的喧嚣宛如不见。短短一柱香的时间之后，众人就走进了城中心的城主府中。

　　一片富丽堂皇的殿堂中，众人相对而坐，卢扬站在门角里，指挥着城主府的下人将一碟一碟的灵果送入大殿之中。而在众人的身后，都有一个俏丽无比的年轻女子站立着，等许林等人饮掉了杯中的灵酒之后，赶紧的轻轻上前，重新将杯子注满。

　　“奢华，太奢华了！”许林看着眼前的一幕幕，内心中狂摇头。从小在小山村里长大的他，从未见过如此阵仗，一时间居然有点紧张起来。

　　“颛孙师兄，不知道这次你和李师兄到幽州来所谓何事？”这时，与颛孙洛月相对而坐的洪羽向其问道。幽州一直都是摇光洞天的地盘，突然有天工书院当下最为杰出的两位弟子到了幽州，身为主人翁的他当然想在第一时间知道其进入幽州的目的。

　　许林看了颛孙洛月和洪羽一眼，知道这事不用自己去关注，便停止了饮灵酒，将心神沉入了脑海之中，修炼起太虚给他的无上仙诀“广成帝印诀”。

　　在许林的脑海之中，一篇金光璀璨的法诀飘荡在一片虚无的空间当中，上面的蝌蚪文字表面，有无数太古神兽和周天星辰的幻影在穿插游动。散发着一股股霸道，蛮横，镇压一切的气息，许林小小的心神在这种种气息之前，只有小心颤栗的份。

　　“要是有第四步元神的修为就好了，元神之步就能诞生出神识，神识可比心神坚固多了。”许林心里苦笑的想着，将自己的心神战战兢兢的沉浸到了法诀当中。顿时，“广成帝印诀”散发出来的气息轰进他的心神中，一时间，他的思维都停止了转动，整个人的脑海当中都成了金灿灿的颜色。

　　许林惊恐无比，思维停止了转动后，他的心神隐约有即将被镇压的迹象。如果心神被镇压，许林的思维将会永远都停止转动，从此就再也修炼不了真诀，法诀，修为永远都停在倒胎之步。

　　许林这一下惊恐万分，面对着扑面而来的霸道气息，许林发出一声爆吼，然后心神狂运“云华妙严真诀”，“给我爆！”一道杀气冲天，锋芒凛冽的剑气直冲而出，与那霸道气息轰然在脑海中撞击在了一起。

　　“轰……”无声的巨响震的许林双眼发白，脑海中混沌一片，几乎都快忘记自己所有一切的东西。良久之后，许林才感觉到心神还存在着，而思维也缓缓的转动了起来。只不过此时许林的心神受到了创伤，不是很大，许林感觉了一下后，轻呼了一口气，还可以继续修炼。

　　“大泽冲天剑”的剑气与霸道气息撞击发生爆炸之后，“广成帝印诀”上散发的恐怖气息明显弱了一丝，虽然还是依然猛烈，但在许林的感觉中，却好象“广成帝印诀”已经认同了他一般，种种气息在散发至他的心神前面时，自然而然的绕开了来。而许林的心神此时可以清晰的看清楚法诀上的字迹，而不受到排斥。

　　“恩？难不成这篇法诀还有自己的灵智！”面对着这不可思议的一幕，许林只觉得外面的身体上，口中发干。同时对广成帝君的强大更有了领悟。“咦？想不到刚才那情急之中的一下，竟然发挥出了‘大泽冲天剑’十成的威力，完全领悟通透了这篇法诀，居然形成了符纂。”许林对自己的心神不被“广成帝印诀”排斥大喜不已，正准备继续将心神沉浸法诀中之时，突然发现在自己的脑海中，离“广成帝印诀”法诀经文远远的地方，出现了一枚散发着锋利，杀机的符纂。一看之下，许林的心里顿时被喜悦充满了，“大泽冲天剑”完全领悟了。

　　“大泽冲天剑”的威力许林一直看的很高，但因为时间和阅历的关系，只能领悟到九层就再也领悟不出什么了，所以也只能发挥出九层的威力。许林对此一直毫无办法，而太虚也没有提供意见给他。想不到在刚才情急之下发出，与那霸道的气息撞击之下，居然乱打乱撞的发挥出了十层的威力，在脑海中形成了符纂。这份以外之喜，沉甸甸的。

　　“好，好，有了这个法诀，我也有了保命之术了。现在就来领悟‘广成帝印诀’吧，为了那件超越太虚的东东。”喜悦之后，许林满意的连道两个好字，然后就将此事暂时放到了一边。为了那件比太虚还要强大的太昊仙器，许林将心神沉浸到了法诀之中。

　　“太初如道，人道九九，无上至尊，镇压诸天！”经文之上，开头的十六个让许林顿时就感觉到了一种难以逾越的感觉，犹如一座大山横在前头。十六个字简单通透，但其中蕴涵的意义，许林完全领悟不到，完全不得要领。

　　“太虚，出来一下！”没得办法，许林只好在内心中呼喊太虚，太虚可以是一位存在无数年的老妖怪，应该可以给自己指点一下方向。如此强大的法诀，自己完全得不到领悟要领，许林只感觉心里就梗住了一般。

　　“什么事？”几息之后，太虚有些冷淡的声音在许林的脑海中响起。

　　“太虚，我现在对这篇‘广成帝印诀’完全不得要领，你有什么建议么？”许林问道。

　　“这篇法诀乃是无上仙诀，真要被你一修炼就能摸着头脑，那还能称的上是无上仙诀么？就算是换你师尊前来，也决不可能在一年之内摸的要领，开始修炼领悟。”听到许林的问题后，太虚轻哼了一声，不屑的说道。

　　“这倒也是。那太虚你能给我解释一下这十六个字的意思么？”许林想了想，承认了太虚的话。不过，却没有被太虚打击到信心，将太虚语气中的不屑直接过滤。念出那十六个字给太虚听后，许林继续问道。

　　“在如今的人道，世俗间的皇帝被称之为九五至尊。但在远古时期，人道皇帝是被称之为九九至尊的，一个九就是数之极数，是大圆满的象征，而连续两个九字，那就是人道包容天下，霸道一切，镇压诸天的超大信念。而在当时的人道，也称的上九九这两数，人道排在诸道之前，谁也不敢说什么。只是后来发生了一件大事之后，人道迅速凋落，仙道趁机而上，将人道挤下了诸道神坛。而后，因为人道一直的凋落，就被诸道打掉了九九，九八，九七，九六这四大数，只存留九五，而只能在诸道垫底了。”听到许林的话后，太虚稍微沉思了片刻，用冷淡的声音向许林讲解道。

　　“被打掉了九九，九八，九七，九六这四大数，只存留九五。远古时期诸道之争果然十分严重。对了，你说的那件让人道凋落的大事是什么事？”许林对这些远古的密闻很敢兴趣，自己喃喃几句后，想到太虚口中说的那件大事，顿时兴趣更浓了。

　　“哼……！这个不是你要关心的。你想要修炼这篇‘广成帝印诀’，我建议你到世俗去历练一段时间，你可以到世俗的国家皇宫中，观察那些皇帝的一言一举，仔细的去领悟其中的某些东西。如果你能领悟到那些东西，应该对你修炼此诀大为有益。”太虚冷哼了一声，对许林继续的追问大为不满，当下直接扔给许林一个建议就消失在了许林的脑海之中。

　　“太虚！太虚……汗！”许林连喊了几声，不见到回答后，额头之上冷汗淋漓。

　　“到世俗去观察皇帝的一言一举，有用么？”许林思索着太虚给的建议，脑海中翻滚不停。“好，等此间事了，我反正会去历练，到时候顺便去完成这件事。”

　　许林心中一定，认可了太虚的建议，然后将此事排到了自己的历练提成之上。思索完之后，许林还想去看经文之上后面的自己，却被大殿中的一声惊呼打断了他的举动。

　　“居然是先天八卦大神通术！”


第28章 三千大道周易之术

　　“先天八卦大神通术！”这一句惊呼，居然是摇光洞天里，除许林以外的所有人。许林掠出心神，抬头茫然的看去，却看到了洪羽，无风等人目瞪口呆，颛孙洛月和李天舟淡雅飘尘的一面。

　　“真丢人！”看清楚了洪羽等人此刻的嘴脸，许林撇了撇嘴，嘴里嘀咕了一句。然后，他在心里喊了起来：“太虚，什么是先天八卦大神通术？”

　　“一种垃圾的推演占卜之术而已，不需要惊讶。他们全都是没见过什么世面的土包子！”太虚清冷的话在许林脑海中响起。

　　“哦！”许林木然的点了点头，虽然“先天八卦大神通术”这个名字听起来很是唬人，但既然太虚说垃圾那就是垃圾。许林顿时感到无趣，一种垃圾之术，居然也值得脸色大变，没见过世面的土包子。许林低下了头，心神再次沉浸到了脑海之中。

　　“广成帝印诀”听起来名字唬人，当然威力确实也大，可惜许林知道自己在找不着头脑的情况下，是领悟不到什么，修炼不了的。当下，许林就将目光停在了另外一篇法诀之上，那就是“千叶真龙杀”，一篇顶级法诀。

　　“真龙杀！不知道与‘太上七转七变真龙诀’有什么关系没？”许林嘀咕了句后，将心神沉浸到了“千叶真龙杀”的修炼经文中。

　　“太初如是……！”一眼扫到开头的四字，许林的脸色顿时严肃了起来。虽然说他年纪只有十岁，但看过摇光洞天的“仙道诸门”，以及在太虚洞天里一年多的修炼后，尤其是他的心脏开了九窍之后，整个人已经多了一抹成熟之感，而且同时现在的思维转动，足以比的上修道十几年的人了。

　　许林的心神完全沉浸在了修炼经文之中，急需增强实力的他，知道自己每多领悟一门法诀，自己的保命手段就多了一种。而且，这篇修炼法诀在他粗扫一遍之后，依稀的感觉到和“太上七转七变真龙诀”有点莫名的联系。“太上七转七变真龙诀”是一门炼体的功法，许林就算现在不修炼，迟早也要修炼的，他知道此刻自己对“千叶真龙杀”的领悟多一分，日后对修炼“太上七转七变真龙诀”就要容易许多。为此，许林修炼起来，更加的有劲力了。

　　大殿之中，洪羽等人目瞪口呆片刻之后，一个一个立刻意识到自己出糗了，当下忙回过神，脸上不自然起来。颛孙洛月和李天舟一脸微笑的看着几人，也不说话。大殿中一时之间陷入了一片沉默。

　　时间消逝了少许，沉默了许久之后，摇光这边当头的洪羽出声打破了这死寂一般的沉默。

　　“颛孙师兄，没想到端木前辈居然将这门大神通术传给你了。”洪羽此时心里不知道啥滋味，“先天八卦大神通术”是天工书院扬名仙道的一门顶级神通术，能够推演吉凶，占卜过去现在未来，演算气运兴衰。在仙道之中的此类神通法诀里，排名第一。洪羽一直自诩为天才，在坐上摇光真传首席弟子的位子后，这种感觉犹为明显。而他第六步不灭之步的修为，在当今仙道的年轻一辈当中，虽不能说是属第一第二，但排第三确实肯定的。然而，他却还没有得到一门顶级法诀或者神通之术。颛孙洛月虽然只是第五步神灵之步的上层圆满，但却有了一门顶级大神通术，走在了他的前面，这让他顿敢大失脸面。

　　“呵呵，‘先天八卦大神通术’虽然属于顶级法诀的范畴，但只能用来推演占卜，对于自身的实力作用不大。”颛孙洛月微笑着摇了摇头，云淡风轻的说道。

　　“但也比没有好啊！再说，‘先天八卦大神通术’不但可以推演吉凶，还能演算气运兴衰，这可是所有的顶级法诀都不具备的。”洪羽却是羡慕的双眼发红，几乎是哼哼般的说道。

　　“洪羽师兄，这门大神通术先不说其好与坏，我还是先告诉你院长大人从中得到的卦相吧，这也是此次我们前来幽州的原因。”颛孙洛月敛去了微笑，一脸正色的说道：“我和李师兄出发之前，院长大人曾施展过这门大神通术，得到的结果是‘北之地，极凶，有血光之征兆’！”

　　一听颛孙洛月说起此来原因，洪羽，无风等人立刻脸色严肃起来，当听到天工书院院长，长生史诗级强者亲自施展“先天八卦大神通术”推演占卜之时，众人脸上齐齐浮起一抹敬畏之色。而在听到颛孙洛月说出端木青凡得到的卦相：“北之地，极凶，有血光之征兆”这短短十余字后，却是脸上齐齐震动，异口同声的道出了几个字！

　　“极北之地，冻土之上！”

　　许林心神沉浸在“千叶真龙杀”的修炼经文中，其中有些地方叙述了此法诀的威力，许林顿时狂流口水。“强大，太强大了。不过，如果和‘太上七转七变真龙诀’联合施展，那威力，啧啧……肯定还要更大！”许林边流口水，流转的思维中边想着将此法诀和“太上七转七变真龙诀”联合在一起施展的场景，口中啧啧说道。

　　这时，一个清冷的声音将他从幻想中拉了出来：“许林，我再教你一篇法诀！”

　　“是太虚！”许林听在耳中，顿时知道是谁在喊，而一听到太虚要教自己法诀后，许林的小心肝都快要乐的飞出来了。太虚的东西，一律全是精品，这是许林心中最大的领悟。

　　“什么法诀啊？”许林将心神退出“千叶真龙杀”的修炼经文，同时在心里问道。

　　“嗡……”太虚也不多说话，只是一声轻微的震动，许林的脑海中多了一篇经文，同时的，一股股洞彻天机，至玄至妙，洞察天地的奇妙感觉充斥在了许林的脑海之中。

　　“这是？”许林眯起了双眼，心中震惊无比。“果然没错，太虚这老妖怪肚子里的货真全是好东西！”许林想着。

　　入眼的，是一篇博大精深，充满了洞彻一切气息，很是奇妙的经文，与之前太虚给的法诀不同，这篇经文上不是蝌蚪文字，看上去很像……很像是如今仙道中使用的通用字的偏旁，许林看上去没有一个字是认识的。许林只认出了这篇经文的名字，经文开头的四个古传纂字：“周易之术”！

　　“这篇经文名为‘周易之术’，是远古三千大道中，排名非常靠前的一门强大的大道之术。”太虚清冷的声音在许林的脑海中回荡，语气淡淡，但许林还是听出了其中的敬畏之意。

　　而许林在听完整句话后，整个人登时愣住了，就连脑海思维都停止了流转。“远古三千大道”，六个字仿佛如一阵雷霆，狠狠的劈在了许林的心神之上，就连许林在外的肉身都忍不住的颤抖了起来。

　　“远古三千大道！居然是远古三千大道！”许林的脑海里，许林仿佛如痴呆一般的声音犹如梦呓一般，浑然不知几何。虽然修炼时间颇短，但许林却知道“三千大道”这四个字对于如今仙道的意义。因为，在如今的仙道，还从来没有听说过有谁，有哪个门派传承有三千大道修炼之法。

　　“衍生于大道本源，传承于远古。诸天之中，最为接近大道本源的修炼之法。”这句话就说出了三千大道最伟大之处。

　　在远古时期，那些纵横天地的大能们，最少都掌握一门三千大道。而远古十皇，更是掌握了三千大道中排名最靠前的：“六道轮回，诸天生死，日月阴阳，西华真解”等等三千大道，其中娲皇和羲皇更是掌握了其中最少二十多种。因此才有了远古十皇的辉煌。

　　而没有掌握三千大道的远古强者们，只有臣服。因为三千大道就代表着强横，无上，霸道无边。

　　许林没想到，太虚给自己的，居然是三千大道中的一门，甚至还是排名比较靠前的一种。

　　“太虚……这……这‘周……周易之术’有……有什么用？”许林震惊无比，就连问太虚的话都说的断断续续。

　　“刚才你不是有听到‘先天八卦大神通术’吗？这门神通就是从‘周易之术’中衍生出来的。‘先天八卦大神通术’能推演吉凶，占卜过去现在未来，演算气运兴衰，这都是真的。只不过推演到的吉凶只能是关于自己熟知的人，而且只能占卜过去之事，对现在的事只能占卜出微许，而演算气运兴衰只能演算一个人的。”太虚的声音依然清冷，但许林听的无比认真。

　　“而‘周易之术’能够洞彻天机，推演诸天所有生灵的吉凶。过去的事情已经存在于过去，这个容易占卜到，但现在发生的事却是难以占卜，因为事事无常。至于未来之事更是反复多变，没有固定的形态，只有‘周易之术’也能够占卜的到。而演算气运兴衰，‘周易之术’演算的，是一片天地，一个门派，而不是一个人。”

　　许林听得是目瞪口呆，口齿间，只是不停的喃呓着一句话：

　　“太强大了……太强大了……！”


第29章 顺凡逆仙晋升玄宫

　　“太强大了……实在是太强大了！在我现在所拥有的真诀法诀里，可能只有‘广成帝印诀’可以和这门大道相比，不过即使能相比，也是排在这门大道之下。”许林口中喃呓着，脑子里在刹那间转过无数个念头，却依然被震惊的一塌糊涂。

　　太虚此刻也留给许林足够的时间去震惊，他冷冷的藏在许林的眉心之中，一片虚无浩瀚的空间中里。这里是许林的识海之内，以后在许林晋升第四步元神之步的时候，他的识海就会变成神识海了。此刻的太虚，在将“周易之术”传授给许林后，脸上的冰冷已经消失不见了，取而代之的是不停变换着颜色的脸。

　　他不知道自己在这个时候将这门能够引动天地反复的三千大道，传授给许林会不会出什么问题。在许林的识海中站立了许久之后，太虚忽然“哎”了一声后，逐渐的散去了身影。

　　“既然都已经传授给他了，那就让他自己去乱搞吧！”太虚心里想到。

　　脑海从空白逐渐的多色，心中的骇浪也终于恢复了平静。在震惊之后，许林脸上换成了一片肃穆，三千大道虽然是最为接近大道本源的存在，但真正想要完全将其领悟修炼，许林知道自己现在是决不可能成功的。“周易之术”牵扯到逆天改命，洞察天机的莫大神通，其中对空间规则，时间规则，天地规则的领悟要求很是严格。而且，“周易之术”更是牵扯到命运这个天地禁忌，虽然强大，但修炼困难重重。

　　命运，是这片天地间最神秘，最深奥的存在。诸天之中，任何生灵的命运都在天道运转之下，有规有距，有秩有序，看不见，却依然存在。而不可随意篡改，剥夺。而“周易之术”却能够推算出一个人的命运，更在必要的时候，可以篡改命运，修改命运。这已经是完全背离了天道法则的意志，修炼之后，随时都会有被天罚的危险。

　　许林年纪虽小，修道时间也甚短，但一股来自冥冥之中的心悸，让他在修炼与不修炼这门大道之时，产生了迟疑。而后，更是有着一种道不清的第六感在告诉着他，此刻是他人生的一个转折点，面对着这门强大无比的三千大道，或者一步生，或者一步死，没有第三种可能。

　　“呼……！”许林重重的呼出了一口气，久久的迟疑让他那来自第六感的警告越来越清晰明显。“或者一步生，或者一步死！”仿佛在脑海中，响起了一个声音。许林的呼吸开始急促了起来，脑海之中越来越混乱。

　　“到底要不要修炼？……到底修不修炼？……”许林在心中不停的问着自己，却发现自己每问一句，迟疑就多了一分，刚开始还不明显，到了现在却能轻易的感觉出来。

　　“不行，我不能这样！再这样下去，我会死的！”认识到自己现在的情况之后，许林猛然一惊，身体剧烈的一阵颤抖之后，一丝痛楚从身体各处爬了上来。

　　“我现在道基与道果还没有融合，还不稳固，再这么下去，我会走火入魔的。”那一丝痛楚将许林完全打醒了，知道自己情况的许林也马上认识到自己即将面临的危险。当下，深呼了一口气，强行将自己脑海中的种种念头打散，而且更是强行的让自己进入了入定之中。“云华妙严真诀”悄然的运转了起来，一丝丝清凉的气息从许林的丹田处升起，扩散到许林身体的每一个角落，脑海之中，许林颤抖的身体慢慢的平复了下来，而呼吸也从急促转为了稳定悠长。

　　足足一柱香后，许林从入定中醒来，脑海中已经完全恢复了清明，在他的眼睛中，闪过了丝丝的智慧之光，而他的嘴角也是微微的翘了起来：“这‘周易之术’是太虚给我的，我为何不去问问太虚的意见。”在入定之中，许林想到了存在于自己眉心之中的太虚。

　　“太虚，你说我学不学这门三千大道？我有种感觉，如果我修炼了这门大道之后，会违背天道法则意志，随时都有可能遭受到天罚。”许林在心中喊着太虚。

　　“你感觉出来了！不错，这门大道十分的强大，它的核心是一个字‘逆’，许林，我只送你一句话！”太虚清冷的声音在脑海中响起，但语气中是无比的严肃，慎重。

　　“从远古，到太古，到上古，到如今，无数的修道之人在天地间纵横，在逆天改命。在他们之中，有人或许只是一个世俗富贵大户的奴才，或者是一个有着深仇大恨的年轻人。也或者是一个被人辱骂，生活难以继续，只能在街头讨饭的叫花。但他们却走上修道之路，为的却是能够得到一份自由，得到一份心安，得到一份温饱，甚至——是掌握自己的命运。而为了这些个目标，他们忍辱负重，历经艰辛，常常将自己的生死置之度外。他们不靠天道眷顾，更多的时候是在逆天而行，因为在原本的命运中，他们是奴才，是叫花，而他们在修道之后，过的虽然艰苦，生死不定，但至少他们得到了所想要的东西。那就是自由，那就是掌握自己的命运。而也往往是这种人，才能忍受修道的艰辛，达到一种让人只能高瞻仰止的境界。”太虚喃喃的说着，许林静静的听着。听着太虚喃喃而道的话，许林仿佛看到了一个个逆天改命的修道者，在天道之下逆天而行的画面，而许林也在这些画面中渐渐的领悟了。

　　“许林，你听着，我要送你的话就是！”太虚说着，突然语气一变，厉声而道。许林一听，脸色一正，神情肃然。

　　“顺为凡，逆则仙！与其顺着天道做一个有大能力的凡人，还不如逆天而行，做一个掌握自己命运的仙！许林，逆天吧，只是逆天而已！”

　　“轰隆……”太虚的话仿佛如一阵惊雷，在许林的脑海中轰隆隆回荡，震动着许林全身的气血都开始沸腾了起来。

　　“顺为凡，逆则仙！好一个顺为凡，逆则仙！逆天，只是逆天而已，逆天又如何，哈哈哈哈……！”许林明亮着双眼，脸上是止不住的喜色，他的身体抑制不住的颤抖着，全身的气血沸腾起来，身体中的法力也滚滚的流转着，直往许林的丹田道果而去。而也是再这时，许林的脑海中闪过一道明亮的灵光。许林看在眼中，顿时醒悟，自己道基与道果相融合的那一线灵光终于出现了。

　　一道七彩之光闪耀在许林的道果之上，磅礴的法力从许林的身体各处涌出，全都涌向了许林的丹田之处，钻进了道果之中。一阵法力空虚之感传上许林心头，许林醒悟，立刻散去了脑海中的所念所想，心神回归，闭上了双目。“云华妙严真诀”急速的运转了起来。

　　大殿内，磅礴的天地元气剧烈的翻滚着，急速的靠近许林身体，在“云华妙严真诀”的运行之中，钻进许林的身体，演化成磅礴的法力后，齐齐的涌想许林丹田。随着许林急速的运转着“云华妙严真诀”，大殿内的天地元气以一种让人震惊的速度朝许林身体所处汇聚着，从开始的白雾，逐而变成了浓郁的白云，而许林的小身板，就消失在了白云之中。

　　突如其来的变故让原本正一脸凝重的众人齐齐震动，众人的目光全部落在许林消失的地方，脸上一片目瞪口呆之色。

　　“这是？”颛孙洛月一个箭步，就走到了离许林身体不足半丈的地方，感受着周围浓郁成云的天地元气，以及许林身体内的变化，脸上的震惊之色史无前例。

　　“他这是在突破境界。他原先是第二步，道胎之步，现在他正在晋升第三步，玄宫之步。”李天舟出现在了颛孙洛月的身边，一脸凝重的说道。“只是，他修炼的是什么真诀，居然在突破之时，能够吸引住如此之多的天地元气，都浓郁成云了。”李天舟在白云之中深深的呼吸了一口气，感受着从身体中每一个细胞里传来的喜悦，自而问道。

　　“我也不知道，不过这是他们摇光的真传秘密，你我还是不问为好。”颛孙洛月轻声说道，脸色未变。

　　“哼……就算你此刻晋升第三步又如何，太昊仙器还是我的！”一边的洪羽眯起了双眼，看着消失在浓郁成云的天地元气中的许林。如刀狭长的双眼中，一线杀机一闪而过，心中冷哼着。

　　“果然不愧是掌教真人看中的弟子，十岁之龄，晋升第三步。这种资质，在如今的仙道之中，出现过几个？”而在洪羽旁边的无风，萧洛月等人，却是齐齐点头，为门中出现了一个如此资质的弟子暗喜不已。

　　在离骁离城千万里之外的一片虚无的空间中，一位头发花白，胡子乱糟糟，身上穿着件天蓝色，打满了布丁道袍，下面赤着双足的老道人忽然一手在胸前掐起，双目微闭，口中喃喃而动。

　　片刻之后，他睁开了双眼，其中充满了喜色。他转身看向极北之地的方向，口中喃喃自语道：“好小子，晋升第三步了，不错不错！”


第30章 长生逍遥真诀炼体

　　全身邋遢，头发花白，胡须油腻，赤着双足的老道人，正是在小张村就对许林极好，并且拜托扶摇将许林引入仙道，拜入摇光洞天的逍遥子。在当日许林被带走之时，与扶摇分别后，曾经留下话要为许林寻找剩下的七页封神之书的碎片。而在其不断的寻找中，终于让他发现了一页封神之书碎片的大概下落。

　　此时，他正处与一片虚无广阔的空间中，周遭飘动着由天地元气浓郁至极而形成的白云，而在他赤着的脚下，却是一片完全由火焰形成的火海，在火海之中，还可以依稀看见一只只由于火元气浓郁而凝聚而成，高达十几丈，却没有多少灵智的火灵。

　　逍遥子敛去眼中的喜色之后，目光扫过四周的一切，微微点了点头，脸上出现满意之色。随后，他一招手，一道光华从他手中冒出，一张泛着淡黄之色，古朴无华，缺了一只角的羊皮卷出现在了他的手中。

　　逍遥子双眼扫过羊皮卷上绘画出来的条纹，以及记载在旁边的字迹，再与周遭的环境一一对看后，脸上浮起了一抹喜色，手中光华再现，羊皮卷消失在了他的手中。

　　“这里应该是那羊皮卷上记载中所说的太古玉柱仙洞了。那羊皮卷本是我得到那页碎片之时，伴随之物，显然也是远古之物，其记载之事应该无误。”逍遥子收回羊皮卷之后，脸上敛去了喜色，换而的是一片沉思。

　　“传说中，玉柱仙洞是太古封神时代赫赫有名的昆仑十二金仙中，云中子的修炼道场。这里会有一页封神之书的碎片也应该是有可能的。不过，既然这里已经存在如此之久了，相信总会有一些当年的痕迹遗留，我且来看看，确认一下。”逍遥子双眼中亮光闪闪，一道道智慧火花从其中闪过。

　　一挥手，一道磅礴的法力从逍遥子的大袖中甩出，笼罩了下方一大片的火海。而后，逍遥子手指连弹，一枚枚晶莹闪烁的法则碎片落入被法力笼罩的火海之中。法则碎片渗透到笼罩范围的每一个角落，散发出淡淡的荧光。紧接着，逍遥子浑身一震，身上的气息立刻变的庄重，博大起来。他的头顶上，虚无的空间突然裂开了一道裂缝，一条十余丈宽，一眼看不到头，其中不断的闪烁着一副副过去，现在，未来发生的事的光阴长河滚滚流下，落入了下方的火海里。

　　逍遥子全身荡漾着一股股完美无暇的空间规则，以及许多一块块时间规则的碎片。磅礴的天地元气从无数的虚空中滚滚而来，落入了逍遥子的身体内，直接就变成法力打在了刚出现的光阴长河中。空间规则完美无暇，还有无数一块块时间规则的碎片，能够召唤出光阴长河。一个呼吸，就能够吸取无数个空间的天地元气，在三千分之一个刹那的时间里直接变成法力，这是只有长生史诗级强者才能做到的事，也就是说，此时的逍遥子，已在与许林分别之后，不久的时间里，就突破了天命上层，天命颠峰圆满两个层次，正式踏足了第八步，长生之步。成为了万古不朽，将其的一生记录下来，足够写成一本本史诗巨制的长生史诗。

　　在当初与扶摇子，许林分别之时，逍遥子亲口说出还需十九年踏足长生。而在与两人分别之后，不足一个月的时间里，他就完成了需要十九年才能完成的事，显然在这短短的一个月时间里，逍遥子得到过一个很大的机缘。相比于此时正在造化天宫中修炼的扶摇，逍遥子又比他快了一步。

　　光阴长河直接降落到了被法力笼罩的火海之中，无数的火焰被吸入进光阴长河里，立刻就迷失在了重重的光阴岁月中。逍遥子看着这一幕，当下再次挥手，足足达到了十条太古天龙力量的法力打入进了光阴长河之中。一人一龙之力，就是“亿”，也就是说，此时逍遥子的法力已经达到了十亿，一个超级恐怖的层次。

　　庞大的法力迅速的被光阴长河吸收，片刻之后，光阴长河荡漾了起来，宛如河水奔腾的声音从光阴长河里传了出来。而其中显现出开的一副副画面顿时光阴回溯，极其恐怖的倒退着。逍遥子双手在胸前掐起法诀，被操控的光阴长河荡漾变形，在剔除了其中一幅幅无用的画面之后，最后只剩下一幅画面出现在了逍遥子的眼中。

　　平静犹如镜面的画面中，出现了一个和逍遥子现在所在的地方一模一样的地方。画面缓缓的流动，出现了一幕幕火海滔天，火灵肆意的画面，而在某一个时刻，远方一道金光划破了时间与空间，向着这个虚无空间激射而来。瞬息之间，就出现在了空间之内。而此时逍遥子手中法诀一变，流动的画面在那道金光一晃即过的几万分之一息的时间里，猛然冻结，一页和逍遥子交给许林的封神之书的碎片出现在了画面之上。而同时的，还有一股股蓬勃，朝气，飘渺的气息从那页碎片之上，穿过了不知几千万年的光阴长河中散发了出来。

　　“果然不错，是它！”逍遥子的双眼落在那光阴长河中的那页碎片之上，呼出了一口气。只要那页碎片出现在了这里，那他就能找到。逍遥子一挥手，“轰隆隆……”光阴长河发出阵阵惊涛骇浪之声，冻结的画面立刻破碎开来，随着光阴长河荡漾了几下之后，就消失在了其中。而后，光阴之河钻进了虚无的空间中，逍遥子的身影逐渐在空间中淡化，直至消失。

　　“咕咕……”一连串的声音从许林的丹田之处响起，许林此时的丹田仿佛如一个饿了不知多少年的饿汉，疯狂的吸收着许林从外面吸取进来的天地元气。磅礴而浩瀚的天地元气从许林的身体各处疯狂的涌了进来，激烈的撞击着许林的肉身，经脉，血道。而在其之上，肉眼可见一条条细小的裂缝正在逐渐的扩大。

　　在外面，原本浓郁成一大团，将许林整个人都吞没了的云团，此时已经只剩下包围着许林，薄薄的一层。大殿之外千里方圆内，所有的天地元气都被席卷一空，全部都被吸到了这个大殿之中。

　　“这是什么怪真诀，只不过晋升一个玄宫而已，用的着那么多的天地元气吗？”萧洛月目瞪口呆的看着许林，此刻脑海中只有“怪物”两个字在回荡。

　　而另一边的颛孙洛月，李天舟，洪羽等人此刻的脸上也是精彩万分。从第二步晋升第三步，他们都经历过，也见过很多次，但包括他们自己在内的那次，他们都没见过有需要这么多天地元气的。

　　“太虚，怎么办，现在吸取的天地元气的量已经不够它吃了。”许林脸上露出痛楚之色，在内心中狂喊着太虚。而他所说的“它”，正是此刻他丹田之处，剧烈旋转的那枚七彩道果。短短的几个时辰之内，方圆千里内的天地元气都快被它吸取完了，许林心中震惊之余，也颇感惊喜。现在晋升越困难，晋升成功之后得到的好处就越多，这是每一个修道之人都懂的。

　　“没办法了，现在周围千里方圆的元气都快要被它吸尽了，千里之外的又吸收不到，如果没有天地元气供应，那你不但不能成功晋升，甚至还会有爆体的危险。你吸收了那么多的天地元气，肉身已经遭到了剧烈的破坏，如果过不了这一关，你的肉身就会直接爆开，而你现在又还没有修成元神，爆体之后直接就是死亡。”太虚的声音在许林的脑海中响起，将许林此时面临的危险一一说了出来。

　　“许林，你记下了那篇‘太上七转七变真龙诀’的修炼方法了没？”紧急之下，太虚急切的向许林问道。

　　“记……记清楚了。”许林忍受着身体各处传来的痛楚，回答太虚道。

　　“那好，你现在停止运行‘云华妙严真诀’，修炼‘太上七转七变真龙诀’！”太虚斩钉截铁的声音传出。而内心中一直都很相信太虚的许林立刻停止了运行“云华妙严真诀”，脑海中回想了一下“太上七转七变真龙诀”的修炼方法后，猛然修炼起这篇真诀来。

　　而几乎是在同时，隐藏在许林眉心的太虚法轮内一道红光闪过，直接出现在了许林的丹田中。而后，那道红光猛然在许林的丹田内爆炸开来，一股磅礴无比，能以海量而来计算的天地元气轰然出现，并且迅速的往许林身体的四肢八脉汹涌而去。

　　“啊……！”巨大天地元气就好象一辆火车一般，凶狠的从许林的经脉中碾过，原本已经有了许多小破碎裂缝的经脉在这股巨力之下，轰然断裂开来，一股无与伦比的剧痛顿时传遍许林全身，几乎是不可抑制的，许林狂喊了起来。

　　“定心，坚守本心，不要忘记运转真诀。”太虚的厉喝之声在许林的脑海中轰隆响起。


第31章 一转一变太虚玄宫

　　“太上七转七变真龙诀”，摇光洞天顶级炼体真诀，修炼到七转七变之后，可以化身成天龙，肉身空前强大。

　　“天龙之血”，太古天龙的精血，蕴涵有太古天龙对法则，对规则的感悟。

　　这两样都是许林身上，收集了一段时间的东西，也是很是贵重的东西。“天龙之血”中所包含的天地元气，远超前段子许林服下的“冰雪之灵”，太虚在许林吸收天地元气的速度比不过那枚道果之后，当机立断给许林服下了“天龙之血”，并且让许林修炼起“太上七转七变真龙诀”来。

　　磅礴巨大的天地元气在许林的身体内肆虐，前无有过的剧痛甚至都钻进了骨骼里，脑海中。许林的身体剧烈的颤抖着，他牙齿紧咬着嘴唇，嘴唇被咬出了鲜血还感觉不到上面那弱小的痛楚。而在他的额头上，黄豆大的汗珠滚滚而落，很快就打湿了许林坐着的大椅，打湿了许林的全身。

　　“天龙之血”在许林体内还在持续的爆发着猛烈而磅礴的巨大天地元气，这些略带着红色的巨大能量钻进许林身体的每一个地方，甚至每一个细胞。在许林默默的运转“太上七转七变真龙诀”后，一边对着许林的身体大肆的破坏，一边又赶紧的忙着修补。

　　此刻许林的身体就好象是一个巨大的战场，同为“天龙之血”爆发出的元气能量，一边破坏，一边修补，无边的剧痛宛如大海潮来一般，一潮接一潮，一浪接一浪，打击在许林的心神之上。在这无边的剧痛的洗刷下，许林的心神虽然已经有了很多空白的地方，思维流动的速度也慢了，但肉眼可见的明显在变强大。

　　而随着“太上七转七变真龙诀”持续的运行下，被修补过，又破坏，再修补得到的肉身，经脉，血脉都明显的在提升着质变。伴随着的，许林的肉身力量从原先的二十万斤猛烈的上涨提升，三十万斤……三十五万斤……四十万斤……六十万……整整提升到六十五万斤这个恐怖的量以后，许林的肉身才停止的了提升。

　　在许林的肉身表面上，一层淡薄的白光宛如陶瓷一般的细腻，密布在许林的每一处肌肤表面。而在白光之下，又依稀可见一道道浅浅的龙纹宛如一条条小天龙一般，在他的肌肤表面画出一副神秘的图画。

　　随着许林身体皮肤上出现道道浅色龙纹后，许林体内的骨骼，血脉，经脉之上立刻出现了一道道浅色龙纹。这些龙纹完美的绘在骨骼，经脉，血脉之上，许林的骨骼，经脉，血脉此刻史无前例的坚韧，强大。出现了龙纹的骨骼经脉血脉在磅礴元气的冲击下，不再被破坏。每当一股磅礴元气剧烈的撞击着血脉，经脉之时，上面的龙纹立刻闪现出一层薄薄的白光。元气撞击在这白光之上，轰然而散，一半被白光直接吸收了，另一半继续的朝着许林丹田而去。

　　有了白光的保护，体内剧烈的痛楚立刻嘎然而止，同时的，一股清凉之气从身体的血肉里，骨骼里，经脉里涌了出来，融入进许林的心神之中。许林的心神在融入了这股清凉之气后，立刻缓缓的涨大着，提升的坚韧。

　　许林轻轻一个呼吸，他头顶上空立刻宛如被割开了一条裂缝，一股来自龙界的元气立刻滚滚而下，直接就涌进了许林的身体之中。

　　“那是龙界天龙元气，能够最大限度提升肉身，洗髓伐毛，对肉身的好处无法形容。许林怎么能够打开龙界？”看见许林头顶上空打开的裂缝里，涌出的一股股天龙元气后，颛孙洛月，洪羽等人彻底的震惊了。

　　“哗……！”宛如潮水降落的声音在许林的体内响彻，在融入了龙气之后，许林的血肉立刻发生了巨大的变化。血肉层层蠕动，一股股黑色的杂质从中挤了出来，经过皮肤表面的毛孔，被排了出去。血肉开始变的晶莹剔透起来。

　　“太上七转七变真龙诀”第一层，一转一变，血肉晶莹，不再有杂质。传说在七转七变，变成了太古天龙之后，血肉会发生巨大的变化，可以千变万化，滴血重生。只不对于现在的许林来说，还非常遥远。

　　而在许林丹田之处，一直在急速旋转的七彩道果在涌入了大量的龙气之后，猛然的一停，而后宛如人在呼吸一样，一涨一缩之后，轰然爆炸开来。

　　许林只听见自己的心神中“轰”的一声巨响，随后自己就被一股无比温暖的气息包裹住了，宛如回到了胎盘之中，史无前有的舒畅，温暖，舒服。

　　许林的法力猛烈的暴涨，八万……十二万……二十万……三十万……！正好三十万的法力，才停止了暴涨。

　　玄宫四层，第一层是下层境界，法力大概为十万匹烈马奔腾之力，中层境界是十五万匹烈马奔腾之力，上层境界是二十万，颠峰圆满才是三十万。而此刻许林刚刚踏足玄宫，立刻就有了三十万的法力，相当于颠峰圆满。

　　在融合了“天龙之血”，龙界天龙元气，以及大量的天地元气之后，许林能够在刚踏足玄宫之步，就能拥有三十万法力也不足为过。

　　在许林的丹田处，此刻那枚七彩道果已经消失不见，取而代之的是一片巨大的空间。许林粗粗一算之下，空间足有百丈长，六十余丈宽，二十多丈高。

　　“这就是我的玄宫么？”许林脸上露出劫后余生的灿烂笑容，笑眯眯的看着那方空间，心里止不住的满意。

　　“唰……”空间里，一道青影一闪，随后一个古朴无华，上面画满了太初古音音节和神秘花纹的法轮出现在了其中。人影闪过，太虚从法轮中钻了出来。太虚出来之后，转身一指点在他的本体之上，立刻太虚法轮上光华闪过，缓缓的沉入到了空间的地底下。

　　“许林，恭喜你，晋升玄宫之步了。”转过身来的太虚脸上的清冷之色也消失了，换而代之的是一幅笑眯眯的脸色。他看了看许林的玄宫，脑袋连连几点：“不错，你刚踏足玄宫，居然就开辟了一块这么大的空间，比那些玄宫颠峰圆满的相差不多。”

　　看见太虚脸上的笑容，许林内心得到了最大的满足，只不过一回想起刚才太虚将他的本体沉入玄宫下面，许林不禁有些疑惑的问道：“太虚，你刚才将你的本体沉入下面是怎么回事？”

　　“笨蛋，刚晋升的玄宫还不稳固，别人都需要继续闭关几年才能将之稳固下来。而现在你又没时间闭关，我只能将太虚法轮打入你的玄宫之中了。有了太昊仙器的融入，即使你现在的玄宫初成，都可以去跟元神之步的玄宫对撞了。”太虚笑骂了许林一句，为许林解释道。

　　许林闭上眼，心神沉入进玄宫之中，果然感觉到在太虚法轮融入玄宫之后，他的玄宫给他一种坚不可摧，无法打破的念想。

　　“太虚玄宫，太虚玄宫！”许林开眼，嘴里喃呓了几句，眼睛亮了起来。

　　“好了，许林，你刚才晋升玄宫，只吸取了‘天龙之血’中蕴涵的天地元气，而天古天龙对法则，规则的感悟的碎片还遗留在你的体内，你现在也感应领悟不了，就先存入到玄宫之中吧。”太虚看了看许林，神识扫过许林的身体，一边不断的点头，一边暗骂着许林的败家子。

　　“法则，规则碎片！”许林心神落入自己的身体中，立刻就看到了一小块，一小块，无数的小块法则，规则碎片正静静的藏在血肉，经脉，血脉之中。

　　“聚！”许林心神一动，那些小块法则，规则碎片立刻一闪，然后直接出现在了玄宫之中，凝聚成一个大团之后，被太虚打上禁制，扔到了一个角落之中。

　　“晋升玄宫之后，就可以开始领悟领域了，有了领域才能领悟世界，有了世界之后才能将从神灵真灵种子里领悟到的规则，法则融入世界之中，感悟到空间规则，晋升天命。”许林心里想着，对自己的修炼有了一个明显的计划。

　　在他的脑海之中，由“大泽冲天剑”凝聚而成的符纂，在许林连接龙界，吸取了天龙元气之后，闪烁出万千毫光，上面的符纹一层一层变化，变的比之前还要深奥，玄妙。

　　许林心神扫过，立刻就发现“大泽冲天剑”的威力有大了不少，当下心中一喜，暗自点头。

　　“许林，你现在晋升玄宫之后，思维流转要比以前快上一倍，智慧也比以前要聪明，你现在可以去试着领悟‘周易之术’了！”许林暗喜间，太虚的声音直接传达到了他的心神之中，让许林顿为一愣。

　　“太虚，我也想修炼啊，可是……可是，‘周易之术’的修炼经文上的字，我一个都不认识啊。”许林看了脑海中的那篇“周易之术”一眼，苦笑着在内心中说道。

　　“没关系，那上面的文字是远古象形文字，是比蝌蚪文字还要深奥的存在，诞生于大道本源，你只要用心去领悟，就可以从中领悟出东西来的。并且，如果你能学会这种文字，会得到很大的好处。毕竟，那是诞生于大道本源的文字。”太虚却笑了笑，不紧不慢的解释到。

　　“诞生于大道本源的文字！”许林一愣，然后是暗喜不已。能够直接参悟诞生于大道本源之中的东西，对他的思维智慧会产生一种非常大的提升。


第32章 妖魔出现天州太虚

　　极北之地，太古铜门之处。

　　“咚……！”巨声响彻整片黑雾，太古铜门在巨声中颤抖。巨大的裂缝下面，黑气散发的速度越来越快，几乎是以一种喷的方式从裂缝中散发出来，而后迅速的融进了黑雾当中。黑雾剧烈的翻滚着，一种沉闷的异样笼罩在了整片巨大的黑雾当中。

　　“咚……”又是一声巨响，太古铜门颤抖几下后，发出一声声“嘎吱”“嘎吱”的响动。铜门之上，密布的太初古音音节和神秘的花纹在铜门响起了“嘎吱”之声后，突然亮了起来。从最顶端的“太古铜门”四个大字开始，一线微弱模糊的红光逐渐在四个大字上爬动了起来，而后向着接连四字的神秘花纹爬去，一条一条的神秘花纹被点亮，一个一个的太初古音音节也被点亮，整个太古铜门呈现出一种七彩光华来。

　　黑雾里，剧烈的翻滚着。

　　“咚……”又是一声巨响，太古铜门狠狠的震动起来。两扇铜门的紧闭之处，随着整个铜门的剧烈颤抖，陡然裂开了一条细小的缝隙，一道黑光从中钻了出来。

　　黑光落入黑雾之中，破碎之后，出现了一只五六丈高，全身的黑色毛皮上，画满了无数密密麻麻花纹，双头四手，一张血盆大口，里面还在滴着淡黄色液体的巨大怪物。怪物出现在黑雾中以后，周围的黑雾立刻涌向了此物的身体，怪物的气息开始明显的涨大起来。

　　片刻之后，显然是吸收够了黑雾，怪物吼叫了一声，两个头上，四只眼睛中露出一股股贪婪，噬血的光芒，身体一抖之后，逐渐的变花，隐藏到浓郁的黑雾中。

　　天州，中心之地，一片绵延无数里，充满了生机与绿色的群山中，有一座高耸入云，仙气缭绕的巨山。山顶之上，有一片巨大的建筑群，里面亭台楼阁鳞次栉比，以一种无形的阵势，围绕着中心之处的一处宫殿。

　　青山含翠，殿宇雄峙。巨大的广场上，一个个穿着蓝白相间的钧天道袍的年轻弟子，在最前面那位师兄的带领下，一遍又一遍的施展着法诀手印，一阵轻微的法力波动从他们身上传荡开来，传达着一种蓬勃发展的气息。

　　广场四周，云气杳渺，时而有祥鹤长鸣飞过，在空中盘旋后，落在了广场尽头的一座宫殿飞檐之上。宫殿的殿门之上，有一方金色的牌匾，上书“鸿蒙殿”三字。

　　这一片仙气缭绕，宛如神仙修炼道场的地方，被世人称之为“太虚观”！太虚观以参悟“鸿蒙创世天道”为本，主修“云华妙严真诀”，“九真上书”，“华莲无上妙法”三种真诀，又以“冲虚三十六路天罡道法”，“紫霄雷经”“诸天三十六路雷法总纲”三大攻击法诀威震仙道，与中州天工书院并称仙道二圣地。

　　太虚观是所有仙道门派中，唯一一个没有在世俗界掌管国家与城市的门派，他们选徒非常之严格，所以弟子不过千，走的是质比量好的路线。太虚观千余弟子中，最低修为都在元神之步。而太虚三十六位核心弟子，最低的都是不灭下层。而太虚观，也是整个仙道之中，拥有五位长生史诗强着，拥有一件元天仙器的门派。

　　“鸿蒙殿”，内殿的一间书房中，太虚观现任掌教，长生史诗强者南宫斩云手捧着一卷“宝帝经”，一手轻轻的翻过经页，眼中出现了沉思之状。在他的下首，坐着太虚观的太上长老，前任太虚掌教郭道离，以及一位脸部粗矿，穿着钧天道袍的年轻男子。

　　“师叔，近来我总有一股不安的感觉，冥冥之中有一股血光。我损耗万年寿元，施展了‘天衍神卦’后，得到了一句话，还请您能帮斩云解惑一二。”从沉思中醒来，南宫斩云边翻看着手中的《宝帝经》，一边跟坐在下首的郭道离说到。

　　“哦？不知道是什么话，还请掌教示下！”郭道离轻轻点头，说道。如今已经是长生中层修为的郭道离，在千年前掌管太虚观之时，将太虚观的声威发展到最鼎盛，在太虚观有着特殊的地位，即使是现任的掌教，包括另外三位长老，都对他恭敬有加。

　　“太古铜门，妖魔重生。纪元转换，天地之劫！就这十六个字，却总带给我一种很危险的感觉。”南宫斩云放下手中的《宝帝经》，抬头正色的向郭道离说道。

　　“太古铜门，妖魔！”郭道离一听，脸上顿时露出了惊骇之色。

　　“怎么？师叔你知道这个太古铜门的意思？”一看到郭道离如此的表情，南宫斩云立刻知道其应该知道某些事情，忙向郭道离追问道。

　　“呵呵！”郭道离苦笑了一声，随后脸上恢复平静的向南宫斩云问道：“掌教可知，我太虚观镇观元天仙器‘鸿蒙天尺’从何而来？”

　　“‘鸿蒙天尺’，据观内一些典藏真集里有提到过，是在几十万年前，仙道的有一次浩劫之中得来的。只是那些典籍上，记载的不是很完全，并没有说出是什么样的浩劫，从何处得来。”南宫斩云思索几息，沉声说道。

　　“呵呵，不错，在那些典籍里确实有记载，也记载了那次浩劫几乎让整个仙道崩溃，仙道凋零了无数的宗派，陨落了无数的超级强者。我可以告诉你的是，带来那场浩劫的就是离我们这片天地几千亿万里的一个世界中，一种贪婪，噬血，邪恶，破坏无比的生灵带来的，当时的仙道称之为妖魔。”郭道离轻轻的说着，仿佛在诉说着一个小故事，但听在南宫斩云和那个年轻男子的耳中，却让两人脸上齐齐变色。

　　“妖魔最先出现的地方，是在幽州极北之地。而他们出现之后，几乎让整个仙道毁灭，包括世俗也不例外，短短不足五年的时间，世俗界就落入了妖魔之手。他们残暴，噬血，能够吃任何的东西，那些被他们杀死的修士，凡人的尸体，几乎全部都被他们吃到肚子中。而他们吃掉尸体之后，就能提升修为，变的更加强大。”郭道离说道这，脸上出现了一股惊惧之色，不寒而栗。

　　南宫斩云和那年轻男子的脸色也顿时沉了下去，雪白一片。

　　“当时的仙道，几乎所有的法诀法术都很难杀死妖魔，因为他们几乎每一只都好象拥有不死之身一样，把他们斩成几段，还能够存活。惟有我们太虚观的‘紫宵雷经’‘诸天三十六路雷法总纲’才能一举将妖魔轰成碎片，才死的不能死了。就因为如此，当时的仙道才会陷入到几乎毁灭崩溃的地步。”

　　“当时我们太虚观的掌教名为阳无神，是整个仙道唯一一位永恒强者。”郭道离在说道阳无神之时，包括南宫斩云和那年轻男子，脸上都露出了恭敬之色。“面对着几百万的妖魔部队，是他施展浩大神通，从三十三天之外的星辰空间里，直接炼话了一颗星辰，取其中的赤金紫铜，炼制成了一件元天仙器，名字就叫太古铜门。又用那炼话形成之后的边余角料，炼制了我们现在的‘鸿蒙天尺’。阳掌教损耗了他所有的修为，在太古铜门之上刻下太初古音音节，以及天道虚空神纹，一举灭掉了所有出现在我们世界的妖魔，而后，在他陨落之际，又将太古铜门镇压在了妖魔出现的空间裂缝之上，并且留下了一句话。”

　　“什么话？”南宫斩云听的浑身血液沸腾，对那位阳掌教敬佩不已，听见他还留下话来，当下赶紧问道。而那年轻男子也是激动的身体颤抖不停，听到南宫斩云的问话，耳朵都竖了起来。

　　“太古铜门重现天日之时，就是仙道迎来浩劫之时。”郭道离脸上神色恭敬，说出了那句话。“本来，这句话是我太虚观历代掌教都要铭记在心的一句话，只是因为在你当上掌教之时，我正好在‘鸿蒙天尺’的鸿蒙洞天中修炼，没有将这句话及时告诉你。”

　　“太古铜门重现天日之时，就是仙道迎来浩劫之时。”南宫斩云嘴里不停的念叨着这句话，脸上陷入了一片沉思。

　　郭道离和那年轻男子看见南宫斩云陷入沉思之后，也沉默了起来。

　　时间消逝几许之后，南宫斩云突然开口问道：“师叔，如果太古铜门真的出现，那我们有多少年的准备时间？”

　　“百年，最多就是百年！”一边一直在等待着南宫斩云询问的郭道离回答道。

　　“百年，一百年的时间么！”南宫斩云的脸上严肃了起来。

　　“前几日，天工书院的端木发过一道传信令符于我，却是说极北之地有血光之灾出现。师叔，我怀疑太古铜门可能在那里出现了。”南宫斩云的脸上沉如冷水，严肃的向郭道离说道。

　　“哎……太虚观封山千年，却始终是不能脱离仙道的，是时候解封了。让小杜去吧，他是我太虚下任掌教人选，性情沉稳，行事严谨，可以去主持大局。”郭道离点了点头，叹息一声后说道，眼光却是落在了那个年轻男子的身上，一抹满意的微笑出现在了脸上。

　　“杜洛周么？”南宫斩云转首看向下方的年轻男子，思索几许之后，点了点头，道：“洛周，你就出去一趟吧，去幽州极北之地。到了那里，将你看到的情况，用传信令符发回来给本座。”

　　“是，洛周定不会让掌教和长老失望。”年轻男子一点头，声音铿锵有力。

　　“恩！”南宫斩云和郭道离齐齐满意点头。

　　“你出去之后，可以试着去联系一下你逍遥师叔，如果我的推算没错，他现在也应该晋升为长生史诗强者了。”点头之后，南宫斩云继续吩咐而道。

　　“什么？师叔晋升长生史诗了！”那杜洛周脸上浮起狂喜之色。


第33章 鸿蒙洞天周易小成

　　太虚观“鸿蒙殿”，最里面一间的内殿中，两条人影走了出来。

　　“师叔，你将‘九天元阳尺’这件元天法宝给了小杜，看来你对小杜真的很满意啊！”走在前面的南宫斩云嘴里轻说着，跟在他背后的郭道离听着这句话，脸上微微一笑，神色很是满意。

　　“你还不是把你的‘玄阳分光镜’也给了他。小杜这孩子，是我们几个亲眼看着在太虚观长大，从小就懂事，做起事来也非常的稳重。而且这孩子在修炼上也非常刻苦，不足四十岁，就已经踏足第六步，不灭中层境界，凝聚了三尊神灵分身。这我还要不满意，那我去哪找个能和小杜相比，能让我满意的人来。”郭道离微微有些得意，说话语气中也全是对那杜洛周的赞赏。

　　“呵呵，师叔，我可记得我以前可没有得到过你这样的赞赏啊！”南宫斩云笑了笑，略有一丝调皮的跟郭道离说到。

　　“你这孩子，都已经是太虚观的掌教了，还不改掉你调皮的性情啊。就因为你年轻时候调皮，所以我们几个老家伙才对你严格，没好语气跟你说话。你自己说说，哪一次看见你不是骂你，就是吼你的，你自己还不知羞。”听出南宫斩云语气中的那一丝调皮，郭道离脸上微微一愣，随后就指着南宫斩云笑骂道。

　　“额……！”南宫斩云讪讪一笑，缩了缩头，随后脸色一正，一股上位者的威严就从他的身体上散发了出来。

　　“这样才对嘛。小杜这孩子，我们几个老不死的有意让他接你的位，你可以要好好把他培养好了，不然的话，哼哼……！”看着南宫斩云现在浑身散发着气势的样子，郭道离满意的点点头，随后想起杜洛周，忙向南宫斩云交代道。

　　“哎呀，师叔，你的哼哼威力太大，我都吓的腿软了。”然而，在郭道离哼哼一下后，南宫斩云立刻全身一个哆嗦，散发着的气势一顿，马上就崩溃开来。

　　“额！”郭道离看着这一幕，两眼都愣了，随后才想到，自己以前培养南宫斩云时，每次交代南宫斩云任务后，都会哼哼两下。长期久往，居然在南宫斩云的心里留下了不可磨灭的印记。这下，他脸上也是片红片青，说不出话来。

　　“师叔，要是仙道没有浩劫该多好啊。”眼看郭道离脸上的表情，南宫斩云不敢再去触其的眉头，赶紧脸色一正，换上幅忧心重重的样子，叹息着向郭道离说道。

　　“哎！仙道也确实平静的太久了，宛如一潭死水，照这样下去，整个仙道迟早会慢慢凋落，这片天地将不会有修士的存在了。”跟着南宫斩云拐了一个弯，走上一条长廊，两人的身影在旁边散发着淡淡白光的夜明珠的照耀下，时合时分，逐渐变的模糊。

　　南宫斩云听着郭道离的话，沉默不语。两人在长廊中走着，一直走到长廊尽头，停下了脚步。

　　看着前面的一扇石门，南宫斩云脸上略微有些沉重。“千年来，我们几个一直不停的祭炼着‘鸿蒙天尺’，期望能够将它的品质提升一阶，晋升为太昊仙器。而这千年内，我太虚观竟是再无一人下山，才有了封山封观千年之说。可惜，祭炼千年后，‘鸿蒙天尺’已经达到了元天仙器的最顶级状态，却是始终不能突破那一层关键，而不能晋升太昊仙器。”南宫斩云说不出的可惜语气，让后面的郭道离脸也冷了下来。

　　“哗……！”一阵波涛翻滚的声音从南宫斩云的身体内传出，只见他一抬手，一道耀眼的七彩光华从他手中灿烂暴绽开来。“咚……！”南宫斩云手中的七彩光华轰击在了前面的石门之上，发出一声沉闷的声响。七彩光华立刻笼罩了整扇石门。

　　石门诡异的如水般荡漾了起来，宛如海绵一般，将笼罩其上的七彩光华悉数吸入进了门内。而在南宫斩云和郭道离等上几息之后，“嘎吱”一声轻响，紧闭的石门悄然的打开了来。

　　南宫斩云转首对着郭道离点了点头，迈步走进了石门之中，郭道离在南宫斩云进入之后，也跟着走进了其中。在他们的身后，石门再次的关闭了起来。

　　一片虚无的空间中，也如摇光洞天的造化天宫里一样，无数的空间扭曲着，一条条长宽不定，不见首尾的光阴长河在扭曲的空间里奔腾流动着。只有一条前面完整平静的路，直通虚无空间的中心。

　　南宫斩云和郭道离的身影出现在了这片空间中，微微一顿之后，两人踏上了那条完整平静的路，直直的往虚无空间中心而去。

　　在虚无空间的中心，一柄十丈来长，六尺余宽，上面画满了各种各样符文纂字，以及无数神秘花纹的尺状法宝静静的漂浮着。尺状法宝上，散发着一股股鸿蒙创世时才有的清玄之气，在离它本体三尺外，缠绕着无数的符文，荡漾着一股股空间与时间规则波动。

　　在它的下面，分别坐着三位头发花白，穿着淡青色道袍的道人。他们身上全部都荡漾着完美无暇的空间规则波动，还有阵阵的时间规则波动。这三人赫然都是长生史诗强者。

　　此时他们手中正不停的打出一道道符文，无数的空间与时间规则缠绕在符文上，被打入进了漂浮在上空的尺状法宝三尺外的符文圈中。

　　南宫斩云和郭道离走到三人的身边，南宫斩云轻声喊道：“道玄师叔，林玄师叔，莫玄师叔！”

　　听见南宫斩云的呼喊，三个老道人脸上顿时露出一丝轻松的笑意，转首看向了两人。“掌教和郭师兄来了，我们就可以多省一分力了，呵呵！”其中一位年纪明显要大一点的老道人开口笑道。

　　道玄，林玄，莫玄三位长生史诗老道，如果放在仙道之中，都是威名赫赫的存在。这三人都是太虚观压箱底的高手，任太上长老的职位，长期都在这‘鸿蒙洞天’中静修，一般不去管理太虚观的事物。而在近千年内，却一直都在祭炼着漂浮在他们头顶上空的‘鸿蒙天尺’！

　　听见道玄的话，南宫斩云和郭道离微微一笑，也不多话，而是各自找了自己原先的位置，盘坐下来后，和三位老道一样，从手中向‘鸿蒙天尺’打出了一道道缠绕着空间与时间规则的符文。

　　两天后，骁离古城城中心的城主府前面的广场上，一艘十余丈长，六尺余宽，被一片淡青色包裹的“乙木飞神梭”冲天而起，在半空中缓缓飞行了一段距离后，梭身陡然一震，在它前面的空间如水一般荡漾了起来，“乙木飞神梭”钻进了荡漾的空间中，梭身一花，消失在了这片天空中。

　　城主府的大门口，卢杨和他身前一位穿着水青色道袍的中年男子目送着“乙木飞神梭”消失后，同时松了一口气。那穿水青色道袍的中年男子是云霄道宗的宗主林清啸，卢杨在招待颛孙洛月，洪羽众人的时候，就发了传信令符与他。

　　而在听到传信令符中，卢杨说有天工书院弟子以及摇光洞天弟子驾临骁离城后，林清啸吓了一大跳，赶紧的飞到了城中，亲自招待起颛孙洛月，洪羽等人，直到现在他们离开。

　　目送这些个自己惹不得的人走了后，林清啸立刻感觉身上轻松了一大片，他转过身朝府内走去，卢杨赶紧的跟在他的身后。

　　“卢杨，这次你做的不错。如果能和这些在整个仙道数一数二的大宗派拉上关系，对我们云霄道宗的发展，有无比重大的意义。”林清啸边走边满意的对卢杨说道。“等过几天，我会派过一位弟子来顶替你的位子，你回门派修炼去吧，你修炼所需要的东西，我会派人拿给你的。”

　　后面的卢杨一听，立刻大喜不已，对着林清啸感激的说道：“谢谢宗主，谢谢宗主。”

　　林清啸恩了一声，满意的点了点头，走进了大殿之中。

　　“乙木飞神梭”中，李天舟正操纵着神梭不停的跳跃过一层一层的空间，以最快的速度向极北之地飞去。在他的后面，神梭的空间中，分别盘坐着颛孙洛月，洪羽，许林，无风，萧洛月，炎尽天，皇甫煜几人。

　　此刻，除了颛孙洛月和许林外，其他人的眼睛都纷纷打量着“乙木飞神梭”的内部空间，啧啧城奇。而颛孙洛月的目光，却落在了许林的身上。显然前两日许林晋升玄宫之时，所需要的庞大天地元气这一怪异现象，引起了他的兴趣。他双目中神光点点，饶有兴趣的看着许林的身体，仿佛要将许林的身体各处都看透。

　　不过，此时的许林却完全没有注意到颛孙洛月的眼光，而是心神完全沉浸到了“周易之术”这篇三千大道经文上的象形文字中。一时饶有领悟的露出微笑，一时又露出苦思神色，而他的思维此刻时而流动迅速，时而流动缓慢，其中也时不时的有智慧火花炸起。

　　“好深奥的象形文字，不愧是诞生于大道本源中的文字，只领悟了一点点，都让我的思维流动比突破玄宫后又增加了一倍，而我的心神也比之前坚韧了七八层。现在我修炼寻常的真诀法诀，只要不超过上品，都可以一学就会。”从领悟中退了出来，许林的脸上露出了满意的微笑，心中对玄宫中，舒舒服服的躺在一张凉椅上的太虚说道。

　　“你这不是废话么，你以为三千大道，象形文字是那种大街上随便可见的东西么。这可是记载三千大道的文字，只要你能领悟通透，就能够让你的思维流动比高你两阶的修士还要快，领悟力也要大。”舒服无比的太虚给了许林一个白眼，没好气的跟他说道。

　　“恩恩，确实！”许林没有反驳的点了点头，心神幻化成一个小许林，落入玄宫之中。他一挥袖，一股法力涌出，在他的身前几尺外形成了一面镜子，而后许林一挥手对着镜子打出“周易之术”。

　　“汩汩……”如水流一般的声音在镜子里响起，镜面上荡漾了几下之后，出现了一幅许林很熟悉的画面，正是许林在小张村村口，和他的小伙伴们一起唱歌跳舞，后面来了紫钗和玉龙时的场景。

　　许林看着直点头，旁边的太虚脸上也露出满意之色。

　　“‘周易之术’小成，可以运算出发生在过去十年内发生过的事，比现在仙道中所有的推算占卜神通都要厉害万分。”许林口中说中，轻轻挥手后，镜子顿时崩溃，里面出现的画面也迅速的消逝，片刻后就消失在了玄宫中。

　　“短短几个月的时间，你能将这门大道修炼至小成层次，确实很了不起了。”太虚在旁边说着，对许林满意至极。

　　“恩，只是这门大道领悟起来，确实是伤脑筋啊。”许林苦笑着点点头，说道。


第34章 童言无忌太虚开山

　　“又来废话了是吧，三千大道要是一修炼就成，那还称什么诞生于大道本源的东西。别忘记了，现在天地的运转，天地元气的产生，生灵的存在，都是在大道本源的影响下才能存在的，那可是至高无上的东西。”太虚撇撇嘴，白了许林一眼，没好气的说道。

　　“嘿嘿……！”许林一听，也是，别人想修炼三千大道都没得修炼，自己有了一门可以修炼，自己还去嫌什么伤脑筋。傻笑了几声后，许林向太虚问道：“太虚，那个三千大道中是不是还有一门大道，叫‘西华真解’的？修炼之后，可以吸取到西华至妙之气来修炼？”

　　“恩！确实有这么一门大道存在，只是如今不知道还有没有流传，反正我是没有。”太虚点了点头，看到许林认真起来，脸色才好了一点。

　　“我有！”许林摸了摸自己的脑袋，突然口不声声的爆了句。

　　“你有？”太虚眼睛一瞪，怀疑的说道：“你小子是不是脑筋出问题了？就你还会有三千大道，别忘了你现在修炼的东西，超过八成都是从我这拿去的。小子，别以为三千大道就是田里的大白菜，到处可以看到。”太虚哼哼两声，鄙夷的看着许林。

　　“太虚你听我说，喂……喂……！别用那鄙夷的眼光看我好不好。”看着太虚看向自己鄙夷的目光，许林双眼一白，没好气的继续说道：“在我的记忆深处，有一个声音曾经告诉过我，我现在修炼的‘云华妙严真诀’修炼到某一个阶段的时候，如果运气够好，就可以领悟出‘西华真解’。”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为你小子真要吓我。我知道，‘云华妙严真诀’确实是‘西华真解’的一个分支，或许还真有可能领悟出‘西华真解’。”太虚一手捏住自己的下巴，一边饶有其事的点头说道。

　　“嘿嘿……！”许林奸笑了几声，鬼鬼祟祟的凑到太虚的旁边，掐媚着对太虚说道：“太虚啊，你说要是我真领悟出了‘西华真解’，吸取到了西华至妙之气，给你修炼的话，你是不是该多给我些好处啊？”

　　“砰……！”一见许林这鬼祟的样子，再一听许林这掐媚的话，太虚双眼一白，直接就从凉椅上摔了下来。“你个混蛋家伙，我给你的东西还不多么。再说，我要修炼强了，还不是你也直接变强了。贪多嚼不烂，这个道理你不懂啊。真是童言无忌，童言无忌啊！”太虚一爬起来，直接冲到许林身前，一手指着许林的鼻子，狠狠的骂道。

　　“哦！”许林看见自己的话直接把太虚从凉椅上摔了下来，顿时也感觉事情有些大条了。此刻一见太虚怒气冲冲的样子，当下摸了摸脑袋，低声恩了句，表现的比乖孩子还要好。

　　“就我现在给你的那些东西，你真要完全领悟通透了，绝对能够让你的战斗力大为上升，不说越个一阶两阶对敌，至少在同阶内无敌是可以的。”眼看许林的态度表现良好，太虚的怒气也消散了许多，拍了拍屁股，重新坐回凉椅后，淡淡的说道。

　　“好了，现在你们坐着艘‘乙木飞神梭’，速度比你们飞遁要快上许多，大概半天就能到了，你要么去修炼，要么随便看看，反正现在给我滚出去吧。”眼看许林还要说话，太虚确实急声的说了几句，然后大袖一扫，直接把许林的心神扫出了玄宫。

　　“喂……喂……老家伙，那是我的玄宫好不好。”许林被扫了出来，彻底郁闷了，在心中气急败坏的大喊了几句，眼看太虚没反映后，才哼哼的心神归位，眼睛睁开了来。

　　“果然修炼很刻苦啊，难怪这么小的年纪就能踏足第三步。”双眼一睁开，就看见自己对面盘坐着的颛孙洛月双眼冒着神光，看着自己嘿嘿说道。

　　“额……颛孙师兄”许林被颛孙洛月的目光看的身体毛都竖了起来，干笑了声，口中随便道了句后，立刻爬了起来，钻到一边去了观看“乙木飞神梭”的内部空间了。

　　“这小子！”颛孙洛月如女人般精致的脸上微微一笑，看着许林的身影，摇了摇头，口中没好气的骂了句。

　　而就在颛孙洛月，洪羽，许林等人乘坐着“乙木飞神梭”离开骁离古城之时，在远离骁离古城好几个州，不知多少距离的天州中心，太岳仙山之上，太虚观的群殿中央，一片巨大的广场中。脸部粗矿，身体魁梧，身上穿着一身灰褐色道袍的杜洛周跟在一位穿着身白衫的中年男子身后，缓缓的走到了正在演练法诀施展手印的弟子前。

　　“广黎师叔，大师兄！”正带领着众弟子演练法诀施展手印的弟子正是杜洛周的师弟，有着不灭下层修为的杭青锋，他一看到白衫男子带领杜洛周走过来之后，立刻停下了手中的动作，向两人行礼道。

　　白衫男子名为广黎，第七步天命之步的传说级强者，跟南宫斩云，逍遥同辈，也是太虚观的长老。

　　“恩，小锋！让他们都停下吧。”广黎点点头，眼色间对杭青锋甚是满意。做为杜洛周这一代的底子，杭青锋虽然没有杜洛周锋芒毕露，没有杜洛周头顶上那么多的光华，却也仅仅只在杜洛周之下，在几百名同代弟子中，他排第二。

　　“是！”杭青锋拱手应道。然后转过身，一挥手，口中喊道：“停！”

　　下面正在演练法诀施展手印的几百弟子一听到杭青锋的命令后，顿时一收手，齐唰唰的停止了手上的动作，而后异口同声的喊道：“广黎师叔师好，大师兄好！”

　　广黎很是满意的看着下面的这群弟子，看着他们每个人不低的修为，再看到他们身上浮起的蓬勃生机，心中大定。“这些，都是我太虚的希望啊！”广黎在心中对自己说到，同时，他脸带微笑，开口说道：“你们都很不错，没有让掌教真人，四位太上长老，以及我们这几个老不死的失望，没有浪费太虚对你们的栽培，我广黎为你们骄傲。”

　　“一入太虚门，终为太虚鬼！太虚已一对我，我以百对太虚。犯我太虚者，必杀！”广黎的话引起了广场上几百弟子的共鸣，他话音刚落，下面的几百弟子不约而同的齐声喊了起来。

　　“好！好！好！你们都是太虚人，太虚的好弟子。青锋！”广黎脸色有些的涨红，是因为众弟子那激荡的话语带来的，他满意的说了几句后，转身看向杭青锋，开口喊道。

　　“弟子在！”杭青锋脸色一正，厉声回到。

　　“你传话到各峰各殿，颁发掌教符诏。太虚封山封观千年，今日起，正式重开山门。太虚观，将重新出现在仙道之中。”广黎一挥手，甩出一道由无数符文组成的符纂到杭青锋身前，厉声吩咐道。

　　“太虚重开山门！”杭青锋愣愣的接过那道符纂，脑海中只回荡着广黎说的那句话。愣了片刻后，他回过神来，脸上激动的涨的通红，他对着广黎一拱手，大声的喊道：“弟子，遵掌教法旨！”然后，他脚下一点，整个人立刻化为一道影子，奔向了离此最近的宫殿。而他的声音，也响彻在了太虚群殿上空：“掌教符诏，太虚封山封观千年，今日重开山门！掌教符诏，太虚封山封观千年，今日重开山门！”

　　“唰……唰……！”一道又一道的人影奔出宫殿，站立在一片虚空中，看着杭青锋远去的背影，脑海中杭青锋的那句话还在久久回荡。

　　“掌教符诏，太虚封山封观千年，今日重开山门！”

　　“齐林，秦浩天，你们两个，随你们大师兄今日出山。”看着杭青锋消失的影子，听得杭青锋喊起的话，广黎从心里感到激动。太虚观封山千年之后，重要又要重新开山了。沉默了几息后，广黎转过身来，对着下面的弟子喊出了两个名字。

　　站在最前面一排的齐林和秦浩天立刻站了出来，浑身颤抖，沉声回道：“是！”

　　齐林穿着和下面弟子一样的钧天道袍，一张如刀削斧劈的脸，充满着一种叫坚毅的东西。秦浩天名字听起来好象是一个粗矿男子，但实际上却是一位文文静静，脸上剑眉星目，俊朗无比的年轻男子。两人都是不灭之步下层的修为，只是因为晋升的时间比杭青锋要晚上几年，因此才排名第三位，第四位。两人站出来应了一声后，目光齐齐落在了杜洛周的身上。

　　“小杜，你们现在就走吧，我送你们一程。”转身看向杜洛周，广黎看着这一代弟子中的大师兄，脸上出现了很是和徇的微笑。

　　“是，师叔！”杜洛周点头，又对着齐林和秦浩天点了点头后，竟自走到了一边，一片空白的地方。然后一点眉心，一片五色光华从他眉心中绽放了出来，五色光华笼罩在他前面的空地上，一艘金黄色的飞梭在其中若隐若现。

　　“‘天虚神梭’，比‘乙木飞神梭’还要高一级的法宝。”广黎在旁边看着直点头。

　　五色光华返回到杜洛周的眉心之后，一艘七八余丈长，八尺余宽，浑身金黄色的“天虚神梭”出现在了众人眼前。

　　“走吧！”杜洛周对着齐林和秦浩天招了招手，口中说道。他手中掐起一个法诀，“天虚神梭”上立刻射出三道金黄光芒，将三人笼罩了起来。金黄光芒收回后，三人已经消失在原地，进入了神梭里面。

　　“天虚神梭”缓缓离地而起，广黎对着神梭的前方一挥袖，一个足够神梭进出的空间黑洞出现在了虚空之中。“天虚神梭”微微一顿后，一头扎进了黑洞之中。黑洞缓缓合拢，“天虚神梭”消失在了太虚群殿上空。


第35章 太虚钧天无空剑阁

　　天空中无一丝云彩，日轮懒洋洋的挂在天空中，散发着一股股温暖的阳光。“呼……”阵阵山风吹过，吹起了群山中的古树哗啦摇曳。

　　“鸿蒙殿”门口，一身缎白锦衫的杭青锋静静的站立着，他的脸上现在还带着激动的红潮。在他的双手中，握着十余枚寸许大小，由无数符纹纂字形成的令符。

　　“太虚开山！”杭青锋低声喃喃一句，然后双眼中猛然暴出一抹灿烂的神华。双手紧紧一握，一股股的法力涌进了他手中的令符中，十余枚令符立刻暴绽出五颜六色的光华，一丝丝的空间规则从无到有，缠绕到了令符之上。

　　“太虚开山！”杭青锋一声呐喊，声音穿过九霄，震荡在太岳山周围。他两手甩出，十余枚令符从他手中暴射而出，闪过一道道彩华后，钻进了层层空间之中，飞向了所要前往的目的地。

　　“师叔，太虚开山的传信令符，弟子已经发出去了。一天之后，天工书院，五洞天，九道门将会全部收到我太虚开山的消息。弟子告退！”发出了传信令符后，杭青锋神色一凛，脸上红潮迅速消退，变回了冷漠之后，他的身影逐渐在“鸿蒙殿”门口消失，而他的声音，还在原地打转，落入了出现在后面的广黎耳中。

　　广黎的身影从模糊到清晰，一步一步走到了殿门口。他抬头看着杭青锋远去的方向，僵硬的脸上露出了微笑。

　　“太虚开山！太虚开山！”广黎双眼看向虚空，口中喃喃。

　　“太虚弟子听令，掌教法旨，千年封山，今日重开。太虚八钧天何在？”广黎口中喃喃几句后，眼神重新落到了太虚群殿上，神色一凛之后，身体一抖，一股磅礴的气势从他身上震撼爆发。他高声大呼，厉声震天。

　　“唰……唰……！”八道破空之声，八道人影突兀的出现在了广黎身前十余丈开外的虚空中，离地三丈高。“弟子在！”八道人影一出来，就立刻同声回应。

　　八道人影，八个人，八件紫金色钧天道袍，八个太虚重要职位，这就是太虚八钧天。在整个太虚观有着特殊地位，几乎与长老持平。享有物资第一供应，掌有太虚弟子生杀大权，以太虚之名，行道诸天，是太虚观的顶尖武器。纵然杜洛周已经被确认为太虚下一任掌教，地位也只能排八钧天之下。

　　太虚群殿中，听到杭青锋呐喊后自行走出来的弟子看到那站在虚空的八道紫金身影，眼中纷纷出现狂热，崇拜之色，身体都不可抑制的颤抖起来。那是因为激动，因为向往。太虚八钧天八个职位，是所有太虚观弟子的目标。

　　“掌教法旨，撤‘生死无常转换大阵’，撤‘九天十地伏魔大阵’，撤‘诸天十二紫霄雷经大阵’！”广黎脸上散发着一抹果断之色，张口便下达一份指令。

　　“遵掌教法旨！”太虚八钧天齐声而呼，八道身影逐一在虚空消淡，消失。

　　“生死无常转换大阵”，“九天十地伏魔大阵”，“诸天十二紫霄雷经大阵”，是太虚封山千年内，运行的护山大阵，每一个大阵，都具有惊天动地的威力。永恒之步以下，进者必死。

　　“轰隆隆……”巨声震天，太虚八钧天掌握着的三大阵法，逐一开始撤消，太虚观封山千年后，终现仙道。

　　越州，无空谷。有一座高耸如云，直立如剑，剑柄，剑括，剑锋，剑刃全部齐全，浑身散发着冷冽，锋芒，无坚不摧气息的巨峰大剑。此巨峰大剑孤零零的矗立在无空谷中央，周围无一处凸起的山头，也无郁郁葱葱的古树，翠绿的花草。只有这一柄如剑的山峰，无数肃杀，金戈，杀伐的气息卷过地面，带起了无数的灰尘荡漾。

　　“咻……”豁然，有一道惊天剑气从巨剑山峰峰顶之上的群楼片阁中，猛然激射虚空。“轰隆隆……”剑气穿行之处，无数的空间立刻崩塌，一条条空间裂缝徘徊在剑气周围，一个个的黑洞出现在剑气之后。

　　剑气凛然，一直冲杀了千里空间后，才逐渐消失。而这千里空间已然悉数崩塌，溃散。

　　剑峰之巅，紫心殿前，站着一位穿着蓝色道袍，剑眉星目，俊气朗朗。背上负着一个五尺余长，八寸余宽，两头都悬挂着一束玲珑凤尘的七巧剑囊的年轻男子。一柄天蓝色闪烁着荧光的五尺飞剑在他周身两尺外宛如蛟龙游走着。

　　在这个年轻男子三丈开外，站着一位穿着火红色道袍，方脸正气，浑身带着一股股肃杀金戈气息，背上负着一个六尺余长，七尺余宽，两头悬挂着一束九彩凤翎的八荒剑囊，头上戴着正阳冠的中年男子。

　　“逸尘，很不错，你的剑术已经达到了剑凝真元，虚空化物的境界，在我剑阁众弟子中，你为第一。”中年男子抬头看着那道惊天剑气消失的方向，脸上带着微笑，满意无比的对那年轻男子说道。

　　“而且，你的‘天舞云回剑诀’也已经修炼到了第七重境界，我在你这个年纪的时候，不如你。”

　　“锵……！”年轻男子听到中年男子的话后，冷淡的脸上也露出一抹笑意，单手一引，游走在他身体周遭的天蓝色飞剑立刻发出一声清脆的剑吟，在空中一个翻转后，幻化出万千剑影，全部落入了他背后的七巧剑囊中。

　　“阁主，我想下山！”将飞剑收回剑囊后，年轻男子看向三丈外的中年男子，微微一顿后，开口说道。

　　听他的话，那位中年男子赫然便是仙道九道门之一，无空剑阁阁主，仙道人称“天舞剑仙”的慕容天。而这为年轻男子，正是剑阁千年来最为杰出的弟子，在三十岁之龄，就已经修炼到不灭之步下层颠峰，第七重“天舞云回剑诀”，剑凝真远，虚空化物境界的柳逸尘。

　　“你想下山？”听到柳逸尘的话，慕容天神情微微一愣，随即脸上浮起一抹了然之色，叹息道：“你还是放不下世俗的那段因果么？”

　　“师尊！因果之道，有因才有果，那件事已经深埋在了我的心中二十年，我已经感觉到，如果我不去将这个因果完成，这将会成为我剑术上的一个阻碍，或许还会形成心魔，阻碍我的修行。”柳逸尘对着慕容天一拱手，神色颇为凄然的说道。

　　“二十年啊，想不到那件事居然被你埋了二十年，而我却一直没有发现。”慕容天仰头看向虚空，语气中甚有自责之意。“我剑阁以修炼剑术为主，道法为辅。剑术与道法双修，无论是远攻，亦或者近战，我剑阁都能立于不败之地。只是因为剑道讲究精粹激进，而在修炼道法之后，虽然威力大了，但境界却难以上涨。”

　　慕容天收回目光，落在柳逸尘身上，看见此时柳逸尘正恭敬的听着自己教诲，不禁脸上一笑，淡淡说道：“你修炼的是‘天舞云回剑诀’，已经到了第七重。但配套的‘三阳真火诀’‘九玄天元诀’还只修炼到第四重境界，原本按剑阁规矩，是不能让你下山的。但既然你说那件事已经成为你剑术的一个阻碍，那我索性就成全你吧。”

　　慕容天说完，还未待柳逸尘反应过来，便是身影突然一闪，出现在了柳逸尘的身前，一指点出，指尖上闪烁出万千七彩毫光，落在了柳逸尘的眉心之间。无数的幻象闪现在两人周围，空间波动下，无数面小块镜子闪烁成型，而镜子中，燃烧起或大或小的火焰来。

　　柳逸尘见慕容天一指点来，本想闪开。但一动之下，立刻惊骇的发现自己已经被束缚在了原地，身上宛如被剑峰压制，纵然是他用上全身最大力气，都不能移动一根手指。“轰……”慕容天手指落下，柳逸尘脑海中立时发出轰天之响，一片片的七彩光华在他的脑海中闪过，而他以前对“三阳真火诀”“九玄天元诀”的里很多不能领悟的地方，立刻豁然开朗，在短短的几息内，就已经完全领悟了第五重，第六重，第七重。

　　直到他领悟通透了第七重后，慕容天的手指才移开了柳逸尘的眉心，指尖上的七彩毫光也渐渐消失。

　　“师尊，您已经晋升长生史诗了。”察觉着自己“三阳真火诀”，“九玄天元诀”已经领悟到了第七重，再想起刚才那鬼神莫测的一指，柳逸尘惊骇的看向慕容天，惊声问道。

　　“三年前就晋升了，只是没说于你听而已。”慕容天淡淡一笑，随口说道。远处天边，突然一道红光闪过，一闪即逝。

　　“咦？”慕容天惊咦了一声，一手伸出，遥对着虚空轻轻一捞，一枚传信令符就从许空中落了出来，掉进了他的手中。

　　“传信令符？”柳逸尘平息下心中的骇浪，看到慕容天如此举动，再看到慕容天手中的令符后，神情顿时一愣。

　　慕容天神识扫过传信令符，脸上立刻神情一变，忽白忽青，久久不语。

　　“逸尘！”沉默了片刻之后，慕容天转首看向柳逸尘，平静的道：“太虚观重开山门，仙道浩劫将起，你下山去吧，将世俗那段因果了解后，再回剑峰。”

　　“是，弟子遵令。”柳逸尘一拱手，却看见慕容天的身影已经逐渐的变淡，消散在了他的身前。

　　“太虚开山，仙道浩劫将至。”柳逸尘看着慕容天身影消失的地方，心中暗暗道了句，同时浮起了一抹警惕之后。一挥手，背后的七巧剑囊中立刻爆发出一股惊天的剑气，柳逸尘一道法诀打在剑气之上，那惊天剑气立刻凝聚成一柄锋芒肃杀的大剑。柳逸尘纵身而起，飞剑立刻载着他飞出了剑峰。


第36章 星辰大阵太虚二层

　　太古玉柱仙洞内，一片碧波涛天的大海中央，逍遥子冷冷而立。

　　“区区‘天水大阵’就想阻拦我。”看着这一眼望不到边际的大海，逍遥子冷哼一声，浑身气势一放，一掌带着十条太古天龙之力的法力轰然击在大海平静海面上的某点之上。

　　“轰隆……！”巨响滔天，平静的海面立刻片片破碎，里面的海水诡异的冻结着，随着被破碎的空间轰然炸开。一个巨大的黑洞宛如远古巨兽吞天之口，将那无数破碎的空间碎片吞进其中。

　　“哗……”顿时，逍遥子所在空间轰然破碎，一片虚无浩瀚的星空出现在了逍遥子的眼中。

　　“星辰天阵！不愧是太古金仙的修炼道场，居然布有如此之多的护山大阵。要不是我手中的这卷羊皮上有记载破阵之法，即使我晋升长生史诗，也不可能完全走进洞府其中。”逍遥子冷眼看着周身的星空，手上光华一闪，那卷羊皮再次出现在了他的手中。

　　在羊皮卷上端详片刻之后，逍遥子对这个“星辰大阵”的破阵之法立刻了然于胸。将羊皮卷收进玄宫之中，逍遥子再一招手，星辰空间中有几十个星辰立刻划出一道流光，飞了过来，被逍遥子全部收进了玄宫之中。

　　“不错，这次破阵之后，得到的已经是上品法宝了。显然越往里走，破阵越多，得到的法宝品质就越高。从入口到这里，我已经连续破了几十个大阵，玄宫世界里已经收取了上万件下品法宝，千余件中品法宝，以及一百二十四件上品法宝了。不提那深藏在道场深处的封神之书碎片，仅仅就这些法宝，我此行都可以说是收获巨大了。”收取了那几十个形成之后，逍遥子脸上露出了满意之色。

　　“咻……！”突然，一道破空之声从远处传来，逍遥子抬眼看去，却是一道红光闪过。“传信令符！”逍遥子神色微微一顿，随后挥手一招，将那枚传信令符捞在了手中。然后一指点在传信令符上，令符脱手而出，漂浮在了他的身前。一个沉稳带着尊贵的声音响了起来。

　　“太虚掌教法旨，太虚封山封观千年，今日重开山门。”

　　“呼……是广黎师弟的声音！”逍遥子身体一震，认出了说话之人的身份，脸色立即凝重了起来。“封山千年，为何今日重开，莫非观内出了什么事？”一抹担心浮上了逍遥子的眉间。

　　“咻……！”又是一道破空之声。逍遥子遥对着红光之处伸手一抓，一只由法力凝聚而成，上面掌纹清晰可见的巨大手掌一把抓住了其中的传信令符，然后逍遥子目光一凝，那只巨大手掌连带着其中的传信令符都直接消失在了原地，出现到了他的身前。

　　逍遥子手指点在令符之上，却是杜洛周的声音响了起来：“师叔，我得掌教法旨下山了，将会前往幽州极北之地。”

　　“小杜也下山了？”逍遥子听完杜洛周的话，眉头皱了起来，喃喃一句后。眉头重新平整了下来，眼色中一道光华闪过。“幽州极北之地么！好象那个小家伙也去了那，那好，等我取到这页封神之书碎片之后，也去那里瞧瞧，顺便将碎片给那小家伙。”

　　打定注意之后，逍遥子立刻收住了心神，目光落在了前面的星空之中，嘴角处浮起了一抹讥笑：“星辰大阵么，这个也容易。”只见他身体一震，无数空间规则与时间规则轰然暴出，在他身前形成了一个独立的世界，而逍遥子就站在世界之中，一掐诀后，整个世界立刻撞向了星辰空间。

　　“轰隆隆……！”巨声阵阵，暴涨虚空！

　　“乙木飞神梭”内，许林在观看了一会内部空间后，发现其中的构造阵法，禁制不是自己现在能够理解的，便顿时觉得索然无味。心神落入玄宫之中，再看到太虚舒舒服服的样子，立刻就觉得一下打不过气来。

　　“我说，老家伙，那是我的玄宫好不好。”许林郁闷的囔囔。随后，却是脑筋一转，想起了什么。慌忙就地盘坐了起来，将心神幻化成了一个小许林，落入了玄宫之中。

　　“你小子又滚进来做什么？”一看到许林进来，太虚顿时就不乐意了，从凉椅上爬了起来，指着许林骂道。

　　“不是，太虚，我是来问你件事。”一看太虚生气，许林还是有点怕怕的。毕竟他现在知道洪羽已经对他心生不轨，而洪羽不灭下层的修为在他目前看来，还是一座看不见顶的山。唯一能够指望的，就是现在还能发挥出长生史诗强者修为的太虚了。

　　“什么事？你小子有屁就快放。”太虚双眼一瞪，没好气的说道。

　　“什么叫有屁快放，你以前不是很文明，很老神在在的么？怎么现在成这个样子了！我是想说，我现在不是已经晋升玄宫了么，那太虚洞天第二层已经可以打开了吧。”许林丝毫不计较太虚的粗言粗语，而是一脸喜色，自顾自在的跟太虚说道。

　　“对呀，我都忘了，你小子现在已经晋升玄宫，是可以打开第二层了。”一听许林的话，太虚的脸色顿时一僵，而后猛然的一拍自己的脑袋，喊了起来。

　　“走，小子，我们去打开第二层，看看前主人都给你留下了什么！”太虚站了起来，一把拉过许林的手，一跺脚后，他的身影和许林心神所幻化的小许林立刻消失在了玄宫之中。

　　太虚洞天第一层，无尽的虚空之中，太虚带着许林来到一虚空的最中央。站定了之后，太虚指着两人脚下的位子，对许林说道：“对着这块地方，施展出你最强法力的一击。”

　　许林点头，身体一抖，高达三十万匹烈马奔腾的法力轰然从他的身体中爆炸开来，许林一拳击在太虚指定的那片虚空之中。“咚……”的发出了一声沉闷的声音。而后，整片虚空都颤抖震动了起来。被许林法力击中的地方，空间片片荡漾，宛如一片平静的湖面，突然被扔了一个石块一般。荡漾起的波纹向四周散发而去，一直消失在远处的空间中。八条由无数符纂组成的光带从许林击中的地方升了起来，在虚空中游动了几圈之后，悉数钻进了许林的眉心之中。

　　“这些是什么？”许林的脑袋中突然涌入了一大片的信息，让许林整个人都愣住了。

　　“这是？太虚洞天第二层里面所有的东西的名单。”许林闭上眼睛，细细看过脑海中的信息，片刻之后就看懂了。睁开眼睛后，对旁边的太虚说道：“走吧，我们进第二层。”

　　两人的身影渐渐在第一层消散，出现在了太虚洞天第二层内，一座金碧辉煌的宫殿中。

　　“这是……商羊宫！”太虚大量着这座宫殿，震惊的喊了起来。在宫殿内殿的横眉上，正写着“商羊宫”三个字。

　　“这商羊宫是怎么回事？”许林站定之后，张口问道。而他的目光，却落在了宫殿内，神龛前的一张巨大玉桌上。上面正摆放着八个白玉盒，此刻正闪烁着淡淡的毫光。

　　“商羊宫是上古时期，永恒强者商羊教主的行宫，本身就是一件超越元天法宝层次的法宝。而商羊教主纵横天下之时，不知掠夺了多少的材料，天材地宝，以及无数的龙晶石，玄元丹。龙晶石中蕴涵着巨量的天地元气，一颗玄元丹可以补充一个修道者一匹烈马奔腾的法力，是仙道中买材料，买法宝的硬通货。可以说，无论是买东西还是修炼，都离不开这两样。”跟着许林走向了那张玉桌，太虚为许林解释到。

　　“好东西！超越元天法宝层次的法宝，不就是纯阳法宝了么！”许林点头，走到玉桌前，将八个盒子全部都打开了来。

　　随着八个盒子的打开，八道光华立即从盒子中喷了出来，伴随着的还有阵阵醉人的药香。

　　“太虚，这些都是什么丹药？”光华过后，许林向八个盒子里看去，却看见每个盒子中都只盛放着一枚鸽蛋大小，浑圆雪白，没有丝毫瑕疵的丹药。许林不认识，只好转过头去问太虚。

　　“九鼎开天丹！天元仙丹！造化仙丹！离火仙丹！”太虚凑头看了过去，顿时双眼一瞪，大呼了起来。

　　“许林，这八枚都是如今仙道已经绝迹的仙丹，任何一枚，都拥有能够让人增寿万年，领悟规则的功效。在太古，上古时期，都只有那些超级强者才能够服用的丹药。许林，你赚大发了，赚大发了。”此刻太虚只觉得眼前发黑，几乎是用嘶喊的声音对许林说道。

　　“是么？那这些呢？”许林却是为一笑，转身大袖朝着空荡的宫殿内一挥，却是一道光华闪过。无数的龙晶石，玄阳丹成一大堆一大堆，堆成了好几个山头。

　　“嘶……！”看着那一堆堆的龙晶石和玄阳丹，太虚倒吸了一口凉气，久久说不出话来。

　　而这时，许林却神色一变。他在外面的肉身感觉到“乙木飞神梭”震动了一下，而李天舟肃然的声音传到了他的耳中：“各位，我们已经到了极北之地了。只是，发生大事了。”


第37章 进入黑雾斩杀妖魔

　　极北之地上。黑雾滚滚，高耸的太古铜门上，所有的太初古音音节以及那些神秘的花纹已经全部亮了起来。在铜门之后，黑雾剧烈的翻滚着。一声声“咚”作响的撞击之声，让太古铜门剧烈的颤抖着，就连铜门之后的那片虚空，也扭曲了起来，震动。太古铜门中间的细小裂缝中，一股股带着森然，暴戾，噬血气息的黑气不停的涌出，落在黑雾当中，立刻显化出一只只形态各千，丑陋无比的妖魔。每只妖魔一出来，立刻就吸取黑雾，补充着自己消耗的魔力。补充满了后，又身影一花，钻进了黑雾浓郁之处，隐藏了起来。

　　而在冻土之层五里之外的虚空中，一只两丈余长，六尺来宽，全身都笼罩在一片很朦胧淡青光中的“乙木飞神梭”从刚刚消失的黑洞中钻了出来。神梭一出现，立刻有八道流光从中射了出来。八道流光落入虚空之中，露出了八道身影，正是颛孙洛月，洪羽，许林等八人。

　　“这是个什么情况？”一出来，众人就发现了不远处的笼罩了整个冻土之层的黑雾，而迎面扑来的各种暴戾，疯狂，残暴等等，一切的负面气息让所有人的神色立刻一凛。

　　“那是？”许林的目光落在了那高耸入云，现在已经全身亮亮发光的太古铜门，不禁双目一瞪，震惊的说道。

　　“看来，这里发生了大事。”颛孙洛月目光也落在那太古铜门之上，严肃的说道：“可能就是这几天出现的。这黑雾来的诡异，居然将整个冻土之层都笼罩了起来。”颛孙洛月目光看向众人，沉声的说道：“诸位，就在这几天的时间里，这里出现了这样一大片诡异的黑雾。我们先将这里的所发生的事传回门派。”

　　“颛孙师兄说的对。”洪羽此刻脸上也是严肃无比，对着颛孙洛月一点头，然后一伸手，一道金色流光从他的丹田玄宫中飞了出来，落入了他的手中。金色流光中，是一枚金灿灿，巴掌大小，上面绘满了无数符纹的传信令符。这种传信令符是高普通传信令符，仙道之中称之为长生金令，是由长生强者才能炼制出来，能够容纳海量信息，瞬息之间就可以飞跃千万里空间的高级传信令符。在仙道诸门之中，此种令符一般很少出现，非常珍贵稀有。

　　颛孙洛月却是一甩儒衫大袖，同样的一枚金色长生金令出现在了他的手中。他手持着金令贴到自己眉心之处，神灵之步，颠峰修为的神识横扫而出，渗透进金令当中，将这里的情况写了下来。与此同时，洪羽在做了和颛孙洛月一般无二的动作之后，两人同时轻呼了一口气。

　　两人对望了一眼，微微点头后，同时将手中金令发出。两道金色流光脱手而出，在飞行了几息之后，一个颤抖，周围空间微微一荡，两枚金令同时钻进了空间之中，消失不见。

　　“好了，我们现在已经将此地所出现的情况传回给了门派。眼下，我们必须得走进去才能探察出这片诡异黑雾出现的原因。”回首看向众人，颛孙洛月沉重的说道。同时，眼睛看向许林，对许林说道：“许师弟刚刚踏足第三步，晋升玄宫，但玄宫不稳，眼下可以不进去其中。”

　　“颛孙师兄！”一听不让自己去，许林立刻就有些不同意了。开玩笑，太虚可是说了，在那太古铜门之下，还有一件自己必须得到的东西呢。许林喊住颛孙洛月，诚恳的说道：“多谢师兄关心，但许林也想进入黑雾当中。这片诡异的黑雾里面的情况，我们一无所知。光让师兄门进去，而让许林在外面等，许林会羞愧的。”

　　“可你的修为……！”看到许林诚恳的样子，颛孙洛月脸上浮起一抹迟疑，抿了抿唇，刚准备继续劝说许林。这时旁边的洪羽确实眼睛一亮，一个箭步跨到许林身前，大手一拍许林的肩膀，十分赞赏的说道：“好，不愧是我摇光真传，不贪生怕死，能与师兄们一起共担危险。许林，我同意了。”

　　洪羽脸上大现赞赏之色，语气也说的十分的诚恳。听在无风，炎尽天等几个咬光洞天的弟子耳中，也是十分的大涨士气。旁边的颛孙洛月皱了皱眉头，却不再说话，李天舟则冷冷的看着这一幕。而唯一在此时知道洪羽心思的，只有许林一个人。

　　果然，还未等许林思维流动，太虚冷冷的话就在许林的脑海中响了起来：“哼……许林，你这个师兄是想在你进去黑雾中以后，他杀了你抢夺了你的仙器，就有了推脱之词了。不过你放心，有我在，谁都伤害不了你。”

　　“恩，拜托太虚你了。”许林在内心中回答太虚，而外面的脸上露出了丝丝的微笑，双眼眯成了一条线，笑道：“许林不会让诸位师兄担心的。”

　　“好，既然许师弟也想进去，那大家就多关照注意一下他。我们进去吧！”眼看许林进去已经成定局，当下颛孙洛月也不迟疑，大声说了句后，当先御风飞向黑雾飞去。

　　“走！”洪羽等人也立刻催动法力，跟在颛孙洛月的身后，纷纷飞向了黑雾。许林走在最后，眼看几人都已经快要落入黑雾当中后，才一点眉心，将玄宫之中的太虚法轮召唤了出来。然后才催动法力，飞向了黑雾。

　　“好大的负面气息！”一落入黑雾当中，众人便立刻感受到了那黑雾中一股股能够轻易让人走火入魔的负面气息。顿时，众人身上的法力猛烈的流转了起来，在身体两尺开外，形成了一层的透明光罩，将所有的负面气息都挡在了外面。

　　“诸位小心，我的神识只能发出十丈方圆，十丈之外，就仿佛落入泥潭，再难多出半寸。”颛孙洛月释放出了法力守护光罩之后，立刻讲神识放了出去，但一放之下，立刻惊骇的发现自己原本可以拢括千里方圆的神识，在黑雾中居然只能放出十丈。心中惊骇起来，但同时也立即出声提醒着众人。

　　“恩？我的也只能放到十五丈，然后就再也过去不了一点了。”听到颛孙洛月的话后，洪羽神色一变，赶紧的释放出自己的神识，一放之下，也立刻惊骇了起来。自己的神识只能放出十五丈，比颛孙洛月多了五丈，然后就再也不能多一点。

　　“我只能释放到十丈外。”无风的声音在他们两人身后响起。

　　“我也只能释放十丈。”萧洛月脸色沉如凉水，冷冷的说道。

　　“十二丈。”李天舟的声音在颛孙洛月六尺多外响起。

　　“九丈！”“九丈！”无风和皇甫煜的声音同时在身后响了起来。

　　“我……我……没有神识！”最后，许林弱弱的声音也响了起来。而他那弱弱的样子，让众人心神微微的一松，脸上露出了一丝的笑容。

　　“大家小心点，这黑雾中说不定会有生物。看到之后，直接斩杀了，不必留手。”颛孙洛月沉着的说着，神识中找到了众人的位子后，吩咐了一声，自己率先往黑雾中心而去。

　　在众人的最后面，许林此时脸上露出兴奋之色，在他的身体周围，一道青色的光罩守护着他，却是从他手中的太虚法轮上散发出来的。

　　“许林，小心点，有妖魔。”许林小心的跟着众人走动间，太虚警告的声音却在他脑海中响起。

　　“什么妖魔？”许林有些疑惑的问太虚。

　　“等会儿你就会见到了。一看到妖魔，立即下杀手，不要手软。另外，攻击妖魔其他的地方都没用的，直接轰爆妖魔的脑袋才能彻底杀死。”太虚的声音继续响着，却是告诉许林如何斩杀妖魔的方法。

　　“攻击其他地方没用？难道他们还是不死之身？”许林嘀咕着，但内心中已经警惕了起来。

　　黑雾中，许林没有神识，完全不知道自己与颛孙洛月，洪羽等人相距多远，在这伸手都不能看见手指的黑雾当中，许林只能凭借着感觉往前走。太虚虽然可以发挥出长生史诗强者的修为，但到底只是器灵，也没有神识，因此在这里面，太虚只能保证许林的安全，而不能直接带领着许林走到太古铜门之下。

　　浓郁的黑雾里，离许林三丈之外的地方，一头高达两丈多，十分粗大，一身青色皮肤，肩膀出长着四只手臂，脖子上一个宛如西瓜般的脑袋，上面就一只眼睛，一张足够霸占整个脸面的血盆大口，没有鼻子的妖魔，独眼冷冷的看着小心行走的许林，一抹抹贪婪，暴戾之色在他的独眼中闪烁着光华。

　　“吼……”眼看许林一步一步走进自己，这只妖魔终于忍不住了内心对新鲜血肉的贪婪，暴吼了一声后，浑身一抖，剧烈的黑雾从他的身体各处暴涌出来，整个身体猛然飞起，四只手臂在他胸前挥动，一道完全融入进黑雾中的弧型风刃砍向了许林。

　　“小心，许林！”还未等许林反应过来，太虚的声音已经急切的在他脑海中响起。许林惊骇的看向妖魔吼起的方向，却只看见黑暗一片。只凭着感觉，许林脚下一跺，整个人立刻蹦了几丈高，躲过那道弧型风刃后，伸手对着妖魔之处连连弹起，一道惊天剑气蓦然从他手中激射而出。

　　“大泽冲天剑！”


第38章 斩妖除魔各显神通

　　“咻……！”惊天剑气激射而出。与此同时，在许林脑海中的那枚由“大泽冲天剑”凝聚而成的符纂，绽放出了万千毫光，上面的符纹亮起，宛如蛟龙灵蛇一般，在整张符纂上游动了起来。而其上的纂字，纷纷化为剑气，围绕着整张符纂旋转起来。

　　“不好，落空了！”剑气激射而出后，许林却是心里一紧，他感觉到剑气落打到了空处，并没有击中朝他发出攻击的妖魔。

　　“吼……！”又是一声吼叫在黑雾中响了起来。然后许林就看见有几百道割开黑雾的无形风刃朝着他杀了过来。

　　“好家伙，许林，这头妖魔还只是道胎层次，居然能够施展出这么厉害的术法。”许林身体周围上下游动的太虚法轮嗡嗡的说起话来。

　　“太虚，你保护我就好。”许林脸色沉静严肃，吩咐了一下太虚后，手指再次连弹，一连打出了上百道的“大泽冲天剑”的剑气，对着隐藏在黑雾中的妖魔杀了过去。而在一连打出上百道剑气之后，许林明显的感觉到玄宫之中传来一阵空虚的感觉，法力在顷刻间就损耗了大半。

　　“砰……”只听的一声宛如西瓜落地爆炸而发出的声音，却是许林在乱打乱撞之下，剑气轰击在了那隐藏着的妖魔脑袋上，那妖魔的脑袋立刻就爆炸开来，倒地而亡。

　　“许林，赶紧去把那妖魔的尸体收起来，那可是有大用的。”这时，太虚急切的叫喊了起来。

　　“好！”许林摸一粒玄阳丹塞进口中，磅礴的法力在身体流转着，许林的法力也在片刻间就恢复到了鼎盛。

　　靠着感觉，以及风刃杀过来的方向，许林摸到了妖魔的尸体。还未待他有任何动作，显化出真身的太虚却是直接飞到妖魔尸体上空，撒下了一片白光。许林只见得白光一闪，在白光中隐隐约约的看见一只巨大身型的怪物就被吸进了太虚洞天中。

　　“许林，我先帮你保存着，等以后我再告诉你妖魔的尸身究竟有什么用途，你现在的任务就多杀一点妖魔，多收取妖魔的尸体，越多越好。”太虚飞回许林的头顶，声音传了下来。

　　“好！”听得太虚的话，许林精神一震，立刻转身，凭借着感觉，在黑雾中向太古铜门的方向摸索过去。

　　高达百丈的黑雾中，伸手都不见五指，所有的一切行动，许林都只能凭借着感觉来。

　　黑雾中某处，“咻！”一到剑气将离许林两丈余外的一头妖魔的脑海轰成了随片，太虚立刻飞了过去将妖魔的尸体收了起来。

　　“太虚，怎么会有这么多的妖魔？加上刚刚杀死的那只，我们已经杀死了六十多头了。还好每只妖魔的实力都只在道胎之步，杀起不怎么费劲。”许林往口中塞了一枚玄阳丹，对悬浮在自己头顶上空的太虚说道。

　　太虚悬浮在许林头顶上空，浑身散发出一股朦胧的白光，只能照亮许林周围八尺方圆。八尺以外，那白光仿佛被黑雾吞噬了一般，完全看不见任何东西。

　　“我估计是太古铜门打开的裂缝太小，那些实力修为高深一些的魔将，魔师，魔帅，魔尊都过不来，只能派这些魔兵前来打前站。”太虚此刻显化出真体，说话的声音也嗡嗡的。

　　“魔兵，魔将，魔师，魔帅，魔尊？太虚，这妖魔怎么还有这么多的分级？”许林看向太虚，不解的问道。

　　“级别多着呢。每一个级别都对应你们仙道的级别。魔兵对应道胎，魔将对应玄宫，魔师对应元神，魔帅就对应神灵，魔尊就是天命。而在魔尊之上，还有高级的存在，只是要过来非常不容易而已。你现在也就最多杀杀这些魔兵，等有了魔将之后，你就赶紧跑吧。”太虚回答道。

　　“为什么要跑？魔将不是对应玄宫之步么？我现在也是玄宫之步啊！”许林愣了愣，疑惑的问道。

　　“妖魔可从来不会跟你将什么单挑，他们等阶非常森严，一个魔将麾下，可以携带几万魔兵，而且还精通排兵布阵，跟你们世俗间国家的战斗没两样。你要是遇见了，难道还能干掉几万魔兵后，再将魔将干掉？”太虚的语气，明显带着鄙视。

　　“来了三头，太虚。”说话间，许林面色一紧。只见周围的黑雾明显的翻滚剧烈，而且出现了地方足足有三处。已经略微有些知道妖魔出现的迹象的许林，立刻便知道有三头妖魔将自己包围了起来。

　　“轰……轰……！”接连几声暴响，却见许林周围的黑雾翻滚了几下之后，陡然一变，化为了三条黑色蛟龙杀气腾腾的攻向了他。同时，许林感觉到脚下的土地也震动了起来，好象有东西躲在土地里面，正朝他的所在钻了过来。

　　“哼，居然是四头！”许林一声冷哼，双脚一跺，施展出“云天小禁发诀”，周围的黑雾立刻涌下他的脚底，将他稳稳的托在了离地丈许的空中。

　　“周易之术！”许林手中法诀一掐，十多个象形文字从他身体内透体而出，在他的身前变化成“周易”“过去”四个大字，然后许林直接一挥手，四个大字轰然钻进了黑雾当中。

　　“斩杀！”一条淡淡的光阴之河笼罩在了三头妖魔的身上，三头妖魔立刻以肉眼可见的速度迅速的缩小，身上的气息也逐渐的变淡，仿佛光阴回朔一般，在短短片刻时间内，三头妖魔就回到了十年前的时候。这时，许林目光冷冽，看也不看三头妖魔，口中冷冷吐出两个字，三道剑气打在了三头妖魔的身体上，将三头妖魔轰击成了碎片。

　　“你个败家子啊！居然直接轰成了碎片！”眼看许林将三头妖魔的轰成了碎片，盘旋在他头顶上的太虚立刻怒了，猛然的往下一落，在许林头顶上撞了下后，气急败坏的骂道。

　　“痛啊！”太虚突然来了这么一下，立刻让许林抱头乱跳。“我只不过是想试试‘周易之术’这门三千大道的威力啊！”许林一边跳着，一边慌忙的向太虚解释。

　　“哼！”太虚冷哼了一声，不再言语。

　　“老不死的家伙！”许林嘴里嘀咕着，又往口中塞了枚玄阳丹。“这三千大道用是好用，可每次施展所需的法力太多了，我现在三十万堪比玄宫颠峰的法力，只能够催动一次，然后就只剩下一层法力了。烧钱货啊！”许林一边炼话着玄阳丹的药力，一边对太虚说道。

　　“现在你修为还低，发挥不出这门三千大道的威力，等你修为高了，你就知道这门三千大道的厉害了。”显然刚才被许林气的不轻，太虚的声音都冷不少。

　　“好了好了，不就是三头妖魔的尸体么，我继续杀，你准备收取吧。”眼看太虚有罢工的迹象，许林立刻吓的小心肝都噗噗的狂跳了几下，赶紧的说了几句好话，讨好着太虚。

　　“哼！”太虚又冷哼了一声，重新从许林的头上漂浮了起来，释放出了淡淡的白光。

　　“圣人教义，仁爱之道……！”在离许林百丈多远的黑雾里，颛孙洛月一手捧着一卷玉册，另一只手拿着一只白玉羊毫笔，周身笼罩着一层淡金色的浩然正气。金灿灿的光芒照亮了颛孙洛月身体周围五丈的方圆，露出了原本隐藏在黑雾当中的八头妖魔。颛孙洛月冷着脸，看也不看八头妖魔，提起白玉羊毫笔在玉册上写下“仁爱”两个字，然后口中念叨了一句。

　　“仁爱”两个立刻脱离了玉册，漂浮在了颛孙洛月的身前，随着颛孙洛月一点，立刻宛如太阳一般亮了起来，射出了无数的浩然光芒。光芒照射在妖魔的身体上，立刻可以看见妖魔的身体迅速的融化，几息之后就融化成了几潭污水。

　　“也不知道其他的师兄弟怎么样了？”颛孙洛月点了下漂浮在胸前的两字，两个字立刻迅速的散化成一缕缕金色的雾气，融进了颛孙洛月手中的玉册里。颛孙洛月看了看周围，确认了一个方向后，走了过去。片刻之后，就消失在了浓郁的黑雾中。

　　“许林那小子到哪里去了？哪来的这么多鬼东西！”而在许林右手边的三百多丈外，脸上冷的出水的洪羽不耐烦的挥动着拳头，一道又一道的白光从他的拳头中飞出，带着磅礴的法力波动，将出现在了他神识当中的妖魔轰成碎片。

　　“恩？居然出现了这么多！”而就在洪羽刚刚将神识中出现的几头妖魔轰成碎片后，在不远处就传来“轰隆隆”的奔跑声，洪羽脸色一变，咒骂了一声，然后脸色一沉，身上的气势猛然一放，一个笼罩了二十丈方圆的领域轰然出现在了他的身体周围。

　　领域，是不灭之步的象征。在不灭之步领悟出了领域后，才能将领悟变成天命强者的世界。

　　“来吧，撞死你们！”洪羽脸上狰狞一片，张开了自己的领域后，一声猛吼，朝着奔跑声的来源之处冲了过去。

　　“轰……轰……轰……！”无数的爆炸声在洪羽的推进路中响起，数以千计的妖魔被他的领域撞击后，直接就成了碎片。


第39章 十万妖魔仙壶医宗

　　在同一时间内，跟随洪羽一起来的无风，炎尽天，萧洛月，皇甫煜等人也纷纷拿出了各自的手段，不停的斩杀着滚滚而来的妖魔。

　　“轰……”“九九天鼎诀”无风脸寒如水，他的周围至少有近千头妖魔将他包围了起来。而在他的身体几尺开外，九个巴掌大小，很是玲珑小巧的二足丹鼎，在不停的上下游动，组成了一道严密的光罩，将近千头妖魔发出来的攻击挡在了外面。

　　此时，虽然从太古铜门中跑出来的妖魔众多，但因为全部都是魔兵级别的，没有高出一级的魔将存在，组织不起什么猛烈攻击的阵势，倒是对许林等人造不成多大的危险。

　　“吼……！”近千头妖魔吼叫着，他们的攻击术法千变万化，花样百出。有的直接张口一吐，喷出了熊熊燃烧的真火。有的却是身体上几十只手全部挥动，发出紧密的无形风刃。也有的甚至扯下自己的胳膊，幻化成长枪利剑。无数的术法轰击在无风的九只二足丹鼎上，却撼动不了九鼎的防御。

　　“聒嘈！”无风脸色一冷，口中冷冷吐出两个字。一指点在九鼎之上，一股磅礴的法力注入进九鼎当中。“咚！”的一声，九鼎猛然一颤，在半空中一停，然后迅速的聚在了一起，飞到无风的头顶之上。

　　“炉火纯青！”无风冷道一声，浑身的气势猛然爆发了出来，头顶上九只丹鼎立刻融成一起，化为一尊三丈多高的巨大丹鼎。而在丹鼎之下，燃烧了猛烈的青色火焰。无风一挥手，那只巨大的丹鼎旋转了起来，下面燃烧着的青色火焰宛如被狂风吹起，“呼”的一声，火焰猛烈的燃烧起来。燃烧剧烈的火焰将方圆百丈都笼罩了起来，火焰横扫妖魔，任何妖魔只要一沾上火焰，片刻间就会烧成了残渣。

　　“废物而已！”斩杀掉了千头妖魔之后，无风丢下一句话。一点头顶上的巨大丹鼎，重新变化成九只丹鼎后，收进了玄宫之中。

　　“天月千千诀！”千刀冷冽肃杀的刀芒扫过，近百头妖魔身体都被斩成了几段，死的不能再死了。萧洛月看了一眼后，收起浑身散发着的刀芒，钻进了黑雾当中。

　　“大泽冲天剑！”几道惊天剑气从妖魔的脖子处化过，一个个妖魔脑袋落了下来。太虚立刻飞了过去，将妖魔的尸体收了起来。

　　“许林，从现在开始，你不要再将妖魔杀死了，我要活的。”在斩杀了两千多头妖魔之后，太虚传话给许林。

　　“要活的？有什么用？”许林塞了枚玄阳丹进口中后，愣了愣的问道。

　　“有大用，以后你就知道了。你现在是能抓到多少活的，就尽量抓到。”太虚依然平静的回答着许林。

　　“好，反正你不会让我吃亏的。”点了点头，许林现在对太虚十分的信赖。

　　“恩，你可以打出‘周易之术’，将妖魔时光回朔，抓过来的妖魔也可以的。”

　　“前面有一千多头妖魔，许林，全抓起来，活的！”随着许林在黑雾中走了段路后，前面的黑雾剧烈的翻滚着，露出了千多头妖魔的形迹。

　　太虚一见，立刻兴奋了起来，漂浮在许林的头顶上空，不停的喊到。

　　“抓，我抓！”许林挥手打出了“周易之术”，一道道淡淡的光阴长河将被击中的妖魔笼罩了起来，光阴回朔后，那些妖魔明显的在变小，实力在变弱。许林一掌打出，三十万匹烈马奔腾之力的法力猛然爆发，在那些妖魔的上空幻化成一只大手掌，一把之下，就将几十头妖魔抓在了手中。

　　“往这里面扔！”这时太虚飞出许林头顶，在半空中滴溜溜的一转，猛然的涨成了十余丈高，一条粗大的裂缝在太虚法轮上宛如一张大口张开了来，同时太虚的声音也传入了许林的耳中。

　　“好！”许林点头，手中一掐诀，那只由法力幻化出的大手掌抓着那几十头妖魔飞到太虚面前，将抓到的妖魔全部扔进了太虚洞天中。

　　“三十二头，继续，许林！”捕获了三十多头活的妖魔后，太虚明显的更加兴奋激动了起来，口中不停的催着许林。

　　“恩！”对太虚的要求，许林从不推却，点了点头，再次摸出枚玄阳丹塞进口中，补充起自己的法力来后，又施展出大手，一把之下，抓了几十头的妖魔扔进了太虚洞天。每次抓完之后，许林就立刻塞一枚玄阳丹进口中，补充着自己的法力。每一次抓出，许林都施展出现在自己最大的法力，三十万匹烈马奔腾之力。

　　片刻之后，千余头妖魔悉数落入了太虚洞天之中，让太虚嗷嗷的叫了起来。

　　“许林，继续抓，把这里出现的妖魔全都抓进洞天里来。这是个好机会，抓这些妖魔，过了这村就没这店了，要是等有魔将出来了，你想抓都没这么容易了。”太虚的话不停的落入许林的耳中。

　　虽然不知道太虚要这么多妖魔到底有什么用处，但明显是为了自己好的事，许林却不会拒绝。因此抓起妖魔来也更加的有兴致了，而补充法力的玄阳丹，在太虚洞天第二层里，商羊宫中，许林抓出了一堆一堆的玄阳丹后，太虚就点清楚了数量，足足有十万枚，这是一笔巨大的财富。十万枚玄阳丹，在摇光洞天里，都可以直接兑换成几千万的贡献值了。

　　有了这么多的丹药，许林施展起“周易之术”和那只大手掌起来，完全不用担心会没有法力。一枚一枚的丹药吞了下去，许林的法力始终都保持在一个颠峰状态。

　　“有了三万多头活的妖魔了，许林，这次你可赚大发了。”三个时辰后，太虚嗷嗷叫的声音传到了许林的耳中。

　　“三万头！”许林一惊，这可是一个大数字。他只知道不停的抓，不停的抓，完全都没有数字的概念，也不知道自己在三个时辰内，竟然抓到了三万多头的妖魔。

　　“还有时间，太虚，不知道这黑雾中到底有多少妖魔，但足够我们抓的了。”许林脸上露出丝丝的笑容，对太虚说道。

　　“不错不错，许林，抓吧，最好抓起十万妖魔，那我们就可以收工了。”太虚恩恩的肯定着说道。

　　“十万妖魔！！！”许林被太虚说出的数字吓住了，十万和三万可是两个不同的概念，别看三万很多，但真要抓到十万字，估计许林会累的够戗。

　　“多，就是十万妖魔，有大用处，对你的好处非常大。”太虚再次肯定的说道。

　　“好，那我们就抓！”一听对自己有好处，许林立刻就好象被打了鸡血一样，不等太虚再催，自己就冲进黑雾当中，找起妖魔来。

　　天工书院，院长长生史诗强者，端木青凡施展出一次“先天八卦大神通术”之后，脸色变的非常难看。

　　“这次的卦相中显示，居然有百余处地方会有血光灾难，仙道平静了这么多年，难道真的要起风云了。”端木青凡眼睛穿过窗户，看向了天空，嘴里喃喃说着。

　　“天下起风云，血光灾难多个地方出现，是时候让仙壶医宗出山了。”端木青凡的目光落在八枚古色铜钱上，看着其中隐隐出现的血光之灾后，眉头皱成了一个川字。脑海中思维在迅速流动了几下后，一个念头出现在了端木青凡的心头。

　　仙壶医宗，仙道九道门之一，是仙道中唯一一个不参加任何敌对行动的门派。仙壶医宗主修“春风化雨真诀”“枯木逢春真诀”以及“三山四海还元真诀”，唯一的一门攻击法诀，是震惊仙道的真言法咒“呼风唤雨大真言术”，一施展出来，可以呼换九天罡风，百种真雨前来帮助作战，在九道门中，仅排名在无空剑阁之下。

　　除此之外，仙壶医宗最为出名的，就是其强大无比的辅助法诀，“九宝琉璃诀”和“十万真元伞”，“九宝琉璃诀”施展出来以后，能够直接增加被施展之人最高达到其本身实力八层的实力，而“十万真元伞”施展之后，会在半空中形成一柄能够笼罩千里方圆的巨伞，而在这巨伞范围内的所有人，法力恢复的速度要比平时快五倍。

　　就因为这几门有着无比强大辅助效果的法诀，仙壶医宗虽然很少出世，但威名依然被众多的大宗大派所知晓。

　　端木青凡点出一枚长生金令之后，庞大的神识渗入进令符之中，写下了“先天八卦大神通术”占卜到的血光之兆后，一甩手，长生金令立刻化为一道金光，钻进了空间之中，消失不见。


第40章 有女诗诗三仙出山

　　在花州偏南之地，有一处世俗中人不能到达的大山。这里群山片起片伏，无数古树嫩草郁郁葱葱，常年被一股白雾所笼罩。普通人只要走进这片群山中几步，就会莫名的发现自己不管怎么走，都始终是在原地打转。而修道者除非天命之步以上修为的超强者，在飞至此群山上空之时，就会发现莫名的失去了方向感，而后在不知明的情况下，掉落进群山之中昏迷不醒，几个时辰之后，就会发现自己已经不在原地了。

　　就因为这些，所以这片群山被花州世俗中人认为是不祥之地，被仙道中人认为是一处上古遗迹，也多有修士前来探索，但下场却从没改变过。而在整个仙道中，天命之步以上的超级强者却知道，在这片群山中隐藏了当今仙道九道门之一的门派，拥有着如今仙道最为强大辅助法诀的仙壶医宗。

　　仙壶医宗隐藏在这片群山之中，在门派驻地之外，始终都运转着一个“大千颠倒五行阴阳大阵”，没有他们门派的允许，天命之步以下的修士只能在外面打转，永远都进不来。而天命之步以上的强者，却在知道仙壶医宗拥有长生之步的强者之后，也不敢随便闯阵。

　　百花谷，仙壶医宗隐藏在这片群山中的驻地，在群山的中心，一片方圆超过百里的平坦谷地。在这方圆百里的谷地中，栽种了无数种珍花异草，无数五颜六色的鲜花绽放着灿烂的笑容，释放着醉人的花香，引来了无数的五彩蝴蝶在其中翩翩起舞。

　　一个个身穿着一身月白色锦衫的仙壶医宗女弟子，在这片花海中开心的哼着小调，手上小心的从花朵上采下花露，装进了另一只手上的羊脂玉瓶中。

　　而在这片花海之中，分割了有几十个一亩大小的药田，里面栽种着无数炼丹所需要的药材。甚至在几亩药田中，还栽种有“七叶凤羽草”和“九心莲蓉花”这两种已经绝迹于仙道的珍稀药材。

　　药田旁边，有着几个女弟子手中掐起法诀手印，施展着能够赋予药材灵气生长的“十二云雨大真诀”，在药田的上空，一朵几亩大的云朵，正在飘落着雨丝，滋润着药田中的每一株药材。

　　“婉儿师姐，你看我种的‘百叶蓝花’，已经开了八朵小花了。”清脆犹如百灵鸟歌唱的声音在一处药田边上响起。两个穿着月白色锦衫，身材玲珑小巧，相貌清秀可人的少女正挤在一处，蹲下了身子，观看着眼前的一朵长了百枚绿叶，盛开了八朵蓝色小花的“百叶蓝花”。

　　而在她们蹲下之后，两个美妙浑圆的翘臀在月白色锦衫之下，露出了傲人的线条。

　　“咯咯……灵儿妹妹，等‘百叶蓝花’成熟了之后，你可要送一朵蓝花给我。我正好用来炼制一种能够令白骨生肌的丹药。”婉儿师姐咯咯一笑，伸手在灵儿光滑白嫩的小脸上摸了下，眨了眨大大的眼睛说道。

　　“咯咯……婉儿师姐你坏死了。”被婉儿一摸，灵儿立刻感觉到自己脸蛋上浮起了一抹痒痒的感觉，当下发出一阵铃铛清脆的笑声，伸手就要去摸婉儿。

　　“呵呵……你摸不着……咯咯……”婉儿一躲，然后飞快的站了起来，一边笑着，一边往远处跑去。灵儿见状，顿时脸上跃起了一抹淡红，咯咯一笑后，追了上去。

　　“冰心堂”门口，仙壶医宗的大师姐骆仙儿看着山谷中，自己的那些师妹们在花海中打打闹闹，时不时的发出一阵银铃般的笑声，脸上充满了满足的笑容。

　　“这是我的家，我美丽的家！”骆仙儿内心中这样对自己说着。

　　她穿着一身月白色的宫装，精致无比的脸蛋上，两条柳眉如黛，一双大大的美目中，泛出水灵灵的光芒，一笑之下，顿时就弯成了两轮月牙。小巧有若琼雕玉塑的瑶鼻，微微一皱之时，露出了丝丝女儿般的调皮。一张恰到好处的檀口，上面不沾半点粉妆。

　　她肌肤赛雪，玉骨冰肌般的反射着点点淡淡白光。满头三千青丝垂至臀边，上面扎着一只振翅欲飞的五色凤凰。修长的脖子往下，饱满浑圆的酥胸几乎要挣脱出衣服的束缚而出。凹凸有致的身材，浑圆的翘臀，任哪个男子看了，就会有种不顾一切将之拥进怀里的强烈欲望。

　　而在她的身边，她的玉手牵着一个大概十岁左右的小女孩。小女孩穿着一身月白色的小锦衫，如粉雕玉琢的小脸上，虽然年纪还小，却已经有了一丝丝倾国倾城的弟子，在日后长大了，肯定也会是一个如同骆仙儿一般的绝色美人。

　　“咻……！”一道金光突然穿过仙壶医宗的护山大阵，在药田的上空中一闪而逝。

　　“传信令符！”骆仙儿一看，无比美妙的双目中，精光一闪，一甩宫装的大袖，一道精纯致及的空间规则轰然而出，只在她和小女孩的面前一闪，就出现在了药田上空，将一枚金灿灿的传信令符裹在了其中。

　　“居然是长生金令！”看到被裹住的金色传信令符，骆仙儿小嘴微微一张，显然有一点的错愕。转念一过，骆仙儿将手一招，那枚长生金令立刻消失在了半空中，在骆仙儿面前的空间中钻了出来，落入了她白皙如嫩葱般的小手之中。

　　神识放出，骆仙儿一眼就看见了记载在令符中的信息。

　　“端木青凡？天工书院的院长，长生史诗强者？”看见印记在令符之中的名字，骆仙儿脸色一震，黛眉一皱，口中错愕而道。然而在看到端木青凡传达的信息之后，骆仙儿俏脸立刻变成了雪白一片。

　　“百余处地方有血光灾难！需要仙壶医宗出山！这事我必须得先问过师尊。”骆仙儿脸色惨白，将长生金令握在了手中，然后转过臻首，看着旁边的小女孩，柔声说道：“诗诗，姐姐现在先去师尊那里一趟，你就在这玩。”

　　“恩，我知道的，姐姐！”小女孩很听话的点点头，口中脆声的说道。

　　骆仙儿脸上微微一笑，伸手摸了摸小女孩的小脸，眼中充满了宠溺。这个小女孩是她的亲妹妹，名叫骆诗诗。是骆仙儿在这个世界上唯一的最亲的亲人。

　　“姐姐去了！”伸手整了整骆诗诗身上的小锦衫后，骆仙儿柔声说了一声，走进了“冰心堂”中。

　　“冰心堂”内堂之中，仙壶医宗现任的宗主，长生史诗强者端木紫容脸色严肃的看着手上的长生金令，久久不语。骆仙儿站在下首，看见自己的师尊如此的严肃，小脸上也是冰冷一片。

　　端木紫容，端木青凡。在如今的仙道之中，除了他们本身两人外，可能就只有骆仙儿才知道，这是两兄妹，亲兄妹。在百余年前，因为一件事情，而让端木紫容脱离了天工书院，拜入了仙壶医宗门下，在二十年前成为宗主。

　　端木紫容穿着一身紫色宫装，没有一般大门大派掌权人的霸气，浑身只散发着一种雍容华贵的气息，如十八岁妙龄少女一般的脸蛋上，不见任何的岁月痕迹。

　　“仙儿，下山吧，仙壶医宗已经百年未出现在仙道之中了。前几天，天州封山千年的太虚观也重开了山门，看来仙道又会起风云了。”良久之后，端木紫容轻叹了一声，目光从长生金令上移开了来，落到骆仙儿身上，目光中全是一种包容，宠溺，满意！

　　骆仙儿和骆诗诗是她偶然的到世俗去游玩之时，遇上一门仇杀之事，从一伙报仇之人的手中救下来的。当时，骆仙儿只有十岁，而骆诗诗还在襁褓之中。将两女带回宗门之后，端木紫容待之为亲生女儿一般，细心照顾，小心呵护，才有了如今的两女。

　　“是，师尊！”骆仙儿点头应是，可落在眼前这位名为师尊，可待之如母的女子身上的目光中，却多了一丝丝的忧愁。

　　“去吧，我将‘冰心印’给你，等你出山之后，就可以直接指挥我仙壶医宗设置在世俗间的所有医馆，药铺。还有，诗诗你就别带去了，将琼仙，雨仙两个丫头带去好了。”端木紫容摸出一块冰白之色的小牌子，扔到骆仙儿面前，脸上带着一点乏意，淡然吩咐道。

　　“师尊，这！”骆仙儿接过那“冰心印”，心中却是大大一惊。仙壶医宗的传承典籍上说过，全宗之下，掌“冰心印”者，就为宗主。

　　“你这丫头，别这么大惊小怪的，我给你‘冰心印’，是为了让你们能够出护山大阵。不过，我也有意让你接下任宗主，只是你现在还年轻，阅历不足，所以还是先等等吧。”看着骆仙儿惊讶迟疑，当下便是淡淡一笑，伸手在骆仙儿头上轻轻敲了一下，笑道。

　　“师尊！”骆仙儿脸上一红，不依的扁了扁小嘴喊道。

　　“好了，去吧！”端木紫容脸带微笑，拍了拍骆仙儿的小脑袋，玉首一点出口，柔声而道。

　　“恩，师尊，那我走了！”骆仙儿点头，在端木紫容身上又腻了一会儿后，这才走出了内堂，一直走到“冰心堂”大门外。而此时，收到端木紫容传音的琼仙和雨仙早已经在门口等着她。

　　“诗诗，姐姐要出去一趟，很快就回来的，你要听师尊的话，不许调皮哦。”骆仙儿对着两女点了点头，走到一直在等待的骆诗诗身前，蹲下身子，将小诗诗抱进怀中，轻声说道。

　　“恩，我知道了，姐姐！”骆诗诗乖巧的点点头，任由骆仙儿放开自己，和琼仙，雨仙两人飞向了护山大阵出口处。

　　“冰心堂”内堂之中，骆仙儿走了之后，原本一脸困乏的端木紫容脸上神色一变，变的无比忧愁了起来。

　　“哎……！”良久之后，一声轻叹从端木紫容口中发出，随后，端木紫容的身影逐渐的变淡，直至消失。只留下一句轻声的喃呓还在内堂中流转。

　　“一百年了，端木青凡，我和你之间，是该有个了断了！”


第41章 三瞳血魔剑光分化

　　“咻……”一道惊天剑气从许林手指连连弹中，将许林丈许开外的一头妖魔打的连连倒退。“周易之术”，许林再次挥手，打出一道三千大道，那头妖魔立刻被笼罩在了淡薄的光阴之河中，光阴回朔，回到十年前，那头妖魔的身体立即变矮，气息变弱，而后许林一掌打出，三十万的法力在妖魔身前幻化成一只巨掌，将妖魔捞起，直接扔进了在一旁张开大口等待的太虚洞天中。

　　做完这一切动作之后，许林立刻摸出了一枚玄阳丹塞进了口中。玄阳丹入口，立即化为了磅礴的法力，补充着许林因为连续施展“大泽冲天剑”，“周易之术”以及那只巨大手掌而几乎消耗一空的法力。从丹田内升起的一股满足，温暖的感觉，几乎让许林舒服的呻吟了起来。

　　一连串的动作，许林此刻做起来却是轻松无比。在接近两个时辰内不停的重复着如此动作，许林感觉到自己几乎都有点麻木了。还好，太虚那时不时传来的报数声，让他的情绪一直处在一个亢奋的状态。

　　“多少只了？太虚。”待玄阳丹完全变化成自己的法力后，许林添了添嘴唇，向盘旋在头顶之上的太虚问道。

　　“嘿嘿，七万三千二百五十四头了。”听到许林的问话，太虚那略带得意满足的声音从头顶上传了下来。

　　“七万多头啊！”许林顿时被这个数字吓了一跳，抿了抿嘴，许林裂着嘴，嘿嘿笑道。

　　“继续抓，抓够十万头妖魔，我们就收工！”头顶之上，太虚又急声的催促了起来。

　　“抓，我抓！”许林目光一绿，恶狠狠的说道。接着身影一闪，钻进了黑雾之中。

　　万里方圆的冻土全部都笼罩在黑雾之中，如果是在高空飞行，就算现在许林还只是玄宫之步的修为，也能够在半个时辰之内飞过。但此刻他走在黑雾里面，眼前却丝毫看不到一点黑雾消散的地方。这黑雾中，仿佛被大能强者施展过空间规则一样，在许林的感觉中，绝对要比在半空中看到的要大。

　　一进入这片黑雾中以后，许林就再也没有见到过颛孙洛月，洪羽等人了。不过，让他安心的是，这里面虽然出现的妖魔虽多，但就连他对付起来都很容易，以颛孙洛月，洪羽等人的修为，在这里面应该可以横着走了。

　　靠着头顶上太虚散发出来的淡淡白光，许林随便找了个方向走着。才走上一阵，许林就从周围剧烈翻滚着的黑雾上，看出来自己已经被一群妖魔包围了。

　　“嘿嘿，越多越好啊！”许林嘿嘿一笑，浑然不将包围着自己的妖魔放在眼中，对于他来说，这些可都是太虚想要的东西啊。

　　脑海中正在胡思乱想间，却听得见在前面几丈之外的黑雾中，陡然传出一声吼叫声。而后，却是看见他四周的黑雾宛如水波纹一般荡漾了起来，无数道水纹齐齐的冲向了许林。

　　“这是什么鬼东西？”许林怪叫了一声，连忙一点头顶之上的太虚，一道透明的光罩立刻就将他笼罩了起来。而在光罩笼罩下来之后，许林顿时内心中为之一松。

　　而就在许林内心为之一松之时，那无数道水纹却齐齐穿过了太虚撒下的防护灵光，直接轰击在了许林的脑袋之上。

　　一瞬间，就好象脑袋被什么东西撞了一下，许林全身一震，只感觉到头脑中一片空白，浑身的法力一窒，手中准备打出去的“大泽冲天剑”都无法放出去。

　　“糟糕，居然是神识攻击，是三瞳血魔！”漂浮在许林头顶之上的太虚看着水纹穿过自己撒下的灵光轰击在许林脑袋上，微微一愣之后，立刻嗷嗷叫了起来。

　　许林空白的脑海中，思维都停止了流转，智慧光芒也几乎全部熄灭。在还没有修炼到元神之步，魂魄没有转变成元神，没有诞生出神识只前，所有遭受到一切的神识攻击，都是致命的。

　　太虚口中所说的“三瞳血魔”在妖魔中，也是属于魔兵级别的存在，却是同等魔兵中最为特殊，诡异的存在。它们不会使用任何术法，天生便能够施展神识攻击，一般都很少出现的。

　　“嗖……！”眼看因为自己的大意，而让许林陷入了致命危险当中。太虚立刻在头顶之上光华一闪，化为一道流光，直接钻进了许林的眉心之中。

　　许林的脑海之中，虚无的空间里，静静的漂浮着一枚由“大泽冲天剑”凝聚而成的符纂，以及三篇法诀经文：“广成帝印诀”，“千叶真龙杀”，“周易之术”！仿佛也是感觉到了许林现在的致命危险，一枚符纂，三篇经文在同一时间里绽放出了万丈毫光。

　　“广成帝印诀”经文上，“太初如道”四个开头金字脱离了经文，漂浮在了虚空之中，而在四个字的身后，经文上所有的字迹幻化成一只只神兽，有太古天龙，七彩神凤，太古饕餮，太古狴犴，远古白泽，金翅天鹏，远古鲲鹏……所有诸天存在过的神兽都出现了。在众神兽之前，四个字在几经变幻之后，出现了一个人首蛇身的天神，是“道”字的诠释。

　　而“真叶千龙杀”的经文上，“太初如是”四个大字释放出一股股仿佛如太初开天之时的蓬勃，生机。所有的字迹全部幻化成一条一条的真龙。几乎整个龙界之中的龙，都出现在了这里。

　　最后的“周易之术”经文上，释放出了一股沧桑，古老的气息。所有的象形文字脱离了经本，在虚空之中演化成一幕幕开天，生火，伐木，造化的画面。同时的，还有一股磅礴至极的生机扩散到了许林的整个脑海。

　　太虚钻进许林脑海之中时，就看到了一片神兽乱舞，画面重生的景象，伴随着的还有一股浓郁得让人不能忽视的生机逐渐在渗透进许林的脑海心神当中。他可以明显的感觉到许林的心神正在急剧的发生巨变，在苏醒。

　　一片接着一片的生机融入许林的心神当中，仅仅在几息之后，太虚就在许林的脑海中看见了一个小许林。

　　“好小子，醒过来了。”一看见重新出现的小许林，太虚犹如槁木的脸上露出了微笑，夸张的喊了起来。

　　“好厉害，太虚，那是什么攻击，居然将我的心神都打散了。”许林重新生出心神之后，立刻向太虚问道，脸上还带着一点惊恐。

　　“三瞳血魔，许林，这些妖魔你直接斩杀了，不要活的了。”有点后怕的太虚此时咬着牙回答许林。

　　“好！”许林对太虚的话从来就不否认。

　　心神归位之后，太虚立刻从许林眉心钻出，重新悬浮在了许林头顶之上。

　　许林手中一掐诀，脑海中的“大泽冲天剑”符纂释放出了无比强烈的光芒。一道惊天剑气从许林的头顶上射出，许林大手一挥，三十万的法力汹涌而出，落到了那道剑气之上。许林再次塞了枚玄阳丹到口中之后，还不待玄阳丹的法力全部转变，就直接一掌按出。

　　惊天剑气立刻分化为千道剑光，每一道剑光上，杀机无限。

　　“杀！”许林一声怒吼，一甩袖，千道剑光立刻“咻”的一声，直接冲进了黑雾当中。

　　“吼……”一声声面临死亡的三瞳血魔放出最后的吼叫，一道道剑光飞快的轰击在它们的身体之上，一头接着一头的三瞳血魔的身体立刻被斩成了几截，脑袋全部都如西瓜般爆裂开来。

　　片刻之后，许林的周围重新恢复了平静。

　　“许林，我去收取三瞳血魔的尸体，这种妖魔的尸体可以用来炼制法宝，有大用处。”等一切平息下来之后，太虚说了声，钻进了黑雾当中。

　　而许林却是直接盘坐在了地上，此刻在他的脑海中，还有无数的神兽，天龙，画面在闹腾，在未将脑海里发生的一切安抚下来，许林也不准备去活捉妖魔了。

　　心神一沉浸到脑海之中，许林就看着自己脑海中神兽乱舞，画面重生的景象吓的目瞪口呆。尤其是“广成帝印诀”上，由“太初如道”四个大字变幻而成的人首蛇身的天神。一股无可匹敌的霸气从那天神身上散发着。

　　许林的心神就在那无边的霸气之中，感觉到一种空间与时间规则的波动，甚至还感觉到了世界与天地规则的波动。

　　“这是……！”空间与时间规则的波动，世界与天地规则的波动从许林的心神之上扫过，一抹难以言明的感觉涌上许林心头，许林一声轻喃，随即又好象是明白了一点什么，双目悄然的闭了起来。而思维也快速的流动着，无数的智慧火花炸开，一串串符纹纂字排成一条线，犹如蛟龙灵蛇一般，悄然的游动着。

　　“咻……”一到白光在黑雾中一闪而现，太虚重新出现在了许林的头顶上空。而在看到许林脸上略有所思的表情之后，微微一闪，直变幻成了人形，悄悄的站在了许林八尺之外。随后一甩袖，一道空间法则降落到了许林身上，一条光阴之河将许林围绕了起来。


第42章 宇宙理论九阳宫灯

　　宛如平静的湖面被扔下了一颗小石块一般，一层接着一层的波纹跌宕起伏，而许林此刻由心神所幻化而成的小人，就在脑海中，接受着那“太初如道”四个字变成的人首蛇身的天神身上，所散发出来的空间与时间的规则，世界与天地的规则的不停的洗刷。

　　一种难以言明，玄之又玄的奇妙感觉从许林的内心中升起，而许林就在沉浸在这种感觉中无法自拔。

　　仿佛如回到了母体胎盘中一样，许林此刻感觉到了一种从未有过，无与伦比的温暖。这种温暖荡漾在许林身体的每一个细胞，舒服的让许林几乎不可抑制的想要呻吟出来。

　　“太古时期，修士对于空间与时间的概念非常的完整全面，而在当时，这两种规则并不是这样的称呼。而是只有一个简简单单词语‘宇宙’！”许林此刻的思维用史无前例的速度流转着，无数的智慧火花直接从他的脑海之中炸开，一直延伸到了许林外面的肉身头顶上。一大片的智慧火花在许林头顶之上不停的炸开，宛如放焰火一般，让站在八尺多外一直将注意力放在他身上的太虚吓了一跳。

　　不过，作为从那遥远过去，无比峥嵘的岁月里走过来的太虚，深深知道许林此时正在经历着一种巨大的奇遇，这种奇遇能够让许林产生一种质的变化。他的双目中射出一股逼人的神光，神光脱离他的双目五尺之外，在黑雾中宛如妖魔。一股慑人的气势也从太虚的身上散发开来，这种能够压迫人心弦的气势，让许林和他身处之地的百里之内，再无一只妖魔前来侵犯。

　　而此时的许林依然沉浸在那种难以言明的奇妙感觉之中，就是在这种温暖荡漾的感觉中，一种许林从未听说过的理论在他的脑海中炸开，无形的明悟跃上了许林的心头。

　　“宇宙，在太古时期，就代表了最为完整的空间与时间规则。‘宇’代表着无限的空间，代表着诸天万界。‘宙’代表着时间，包括过去，现在，未来。过去已经发生，永远不变。现在正在进行，拥有无限可能。未来不可推测，变化无穷。‘宇’和‘宙’相结合，就是最为完美的时空规则。太古时期传承的三千大道中，就有一门由宇宙完美结合的‘诸天生死轮’，这门大道拥有着毁灭天地的能力，被远古十皇中的时皇与空皇所掌控。”

　　“时皇与空皇，是太初开天之时，自然诞生而出来的神灵，一个是时间规则的化身，一个是空间规则的化身，是两种规则的最高掌控者。”

　　“领域，诞生于空间规则，是一片天地最初的幻影模型。世界，在空间规则中加入了时间规则，让整个领域幻影转变成实型。空间稳固，时间流动，才能化为真正的‘宇宙’！”

　　许林不知道此刻宛如记忆一般，从最深处浮起来的理论到底是从哪里来的，但他知道，这一段理论直接阐述了空间与时间规则的本源中心。这是一个无与伦比的机遇，如果他能够抓住，他相信，他会在最段的时间内，将三魂七魄融入玄宫之中，转化为元神，踏足元神之步，甚至能够领悟出领域。

　　人生出来就有三魂七魄，三魂主宰人的精，气，神。七魄主宰人的肉身。三魂七魄的统称，就是“生命”！而领域，是神灵之步的专利，因为有神灵，所以能够开始模糊的接触规则。不要小看任何一丁点模糊的规则，因为规则，是整片天地固定运行的标志，是最为独特的存在。

　　许林在沉思领悟间，脑袋却是从未有过的清醒，他甚至能够感觉到周围的一切，能够将那一大段的理论用声音读出来，虽然他知道没有人能够听见。而这中反常的状态，让他知道，这是他的一个巨大的机缘，如果错过，或许会成为他前进道路上的一个莫大的阻碍。

　　所以，他放开了一切，深深的沉迷在了领悟之中。因为有太虚的存在，所以他都不需要去担心自己的安全。

　　时间过的缓慢，在黑雾中，永远都不知道现在到底是哪一个时辰，哪一刻。

　　太虚看了许林的身子一眼，苍老犹如槁木的脸上，出现了一抹煞白。长久以来没有得到过西华至妙之气滋润的他，从来没有告诉过许林，他现在能够发挥出长生史诗强者的修为，但只能出手一次。太虚的本体虽然是太昊仙器，但仙器始终是器，他也只是器灵，而不是真正的人类。

　　不是人类，便不能够真正如人类一般修炼真诀，吸取天地元气壮大自己。而唯一能够让太昊仙器直接吸取的西华至妙之气，许林现在还不能够找到。无数年积累下来的力量，在时间的流逝中，已经变的稀薄。

　　而在每一次许林进入修炼状态之时，太虚施展了空间规则之后，力量就会消耗一分。一直到现在，太虚的力量，只能够支撑他以长生之步的修为出手一次。

　　太虚法轮，毕竟是死物，没有人去使用，再强大也是无用。

　　太虚目光落在许林身上，看见此时许林因为沉浸在领悟当中，不自觉的露出了原本属于孩子的笑容。太虚才发现，许林现在的年纪，只是十一岁，还是一个小孩。别的小孩在这个年纪的时候，应该依偎在父母的身边，享受着一切的幸福。而许林，却离开了父母，在摇光洞天里独自一人的修炼，除了一个苏见秀外，就几乎没有一个玩伴。

　　仙道风云再起，幽州之地太古铜门的出现，已经那已经被撞开的小缝隙，都足够说明风云变天之时，即将来临。许林这个才十一岁的小孩，虽然年纪小，但到底也是一个修士，在这场风云变天的浩劫之中，根本就不能置身事外。而且，许林也是太虚经历了无数年来，看到的第一个能够引起封神之书碎片反应的人，这也是太虚选择许林的原因。

　　封神之书的碎片，关系着远古封神大战的秘密，关系着修道第九步永恒之步的秘密。太虚看着许林，内心中莫名的一颤：“或许，这些个秘密，都将会在这个小孩的身上解开！”

　　在那一瞬间，仿佛是做了一个什么重要的决定，太虚的目光从许林身上移开后，变的无比的凝重，坚定。未来变幻莫千，自己的责任就是保护着这个小孩，一直到他成为真正执宰一方天地的高度。

　　而且，太虚也有一个梦想。无数年前，这片天地的天道神器封神榜破碎之后，就再没有出现过天道神器，太虚的梦想，就是走上那一步，到达那一步。

　　太虚的身体微微一震，煞白的脸上猛然的涌起了一片红潮。而在太虚洞天之中，足足九万枚玄阳丹在同一时间内飘起，变的粉碎，一股巨大磅礴的法力瞬间就涌入了太虚的本体，太虚法轮之中。太虚的气势变的无比猛烈，霸道。

　　一挥宽大的袖袍，一道比之前要宽大了几倍的光阴长河从虚空中钻了出来，在翻转了几周后，宛如一条蛟龙，游动到了许林的身边，和之前的光阴长河融合在了一起，首尾相连，将许林紧紧的包围了起来。而许林周身的空间立刻变的扭曲，几乎片片曲折。

　　此时许林所在的空间中，时间十年，外界只过一天。

　　召唤出了光阴长河之后，太虚的身上光华一闪，重新变成了一个古朴无华，上面画满了无数太初古音音节以及神秘花纹的小轮子。轻轻一闪之后，太虚法轮就出现在了许林头顶一丈高的空中，随后一道淡白的光芒撒了下来，将许林紧紧的守护在了其中。

　　离许林置身之处的六百里外，颛孙洛月与李天舟不知通过什么联系而走到了一起，此时在他们的周围百丈内，密密麻麻不知挤满了多少头妖魔。而颛孙洛月如女人般精致的脸上，却是露出一种很轻松的神色，在他的头顶上，漂浮着一盏青铜古灯，古朴的青铜灯上，一点豆粒大的火苗散发着一种淡淡的，但很温暖的光芒。

　　火苗静静的燃烧着，没有一丝的摆动。而火苗散发出来的光芒笼罩着一片十丈方圆的范围，在这个范围内，还可以看见有十几头妖魔的尸体正在融化。

　　“九阳宫灯”，颛孙洛月身上，唯一的一件元天法宝。是颛孙洛月在他获取了三尊神灵真灵种子的上古遗迹之中得来的。上面燃烧着的火苗，叫紫炎天火，也是能够焚烧万物的存在。只是比远古火神所掌控的无尽之火威力要小，不能够燃烧神魂而已。

　　李天舟脸上露出淡淡的微笑，身上散发着一种掌控一切的自信。这是他对颛孙洛月的自信，也是对元天法宝的自信。对于这些只能堪比道胎之步的妖魔，他和颛孙洛月都不屑一顾。他们的目的，也和许林一样，走到那巨大无比，高耸入云的太古铜门前，找出众多妖魔出现的秘密。

　　“去吧！”一声轻诧声从颛孙洛月的口中传出。他身边的李天舟立刻身体一正，目光中带着炙热，落在了颛孙洛月头顶上的九阳宫灯之上。

　　“呼……！”豆点大的火苗在颛孙洛月轻诧之后，突然的变亮了起来。随后在李天舟震撼的目光中，迅速的变大，然后是滚滚剧烈的火焰猛然从上爆发了出来，剧烈燃烧的火焰瞬息之间就笼罩了十里方圆，将那密密麻麻的妖魔全部笼罩进了其中。

　　“吼……！”一声声妖魔的吼叫滚滚落落，紫炎天火无物不燃，落在妖魔身上，就是死亡。紧紧半柱香的时间，包围着两人的妖魔全部消失一空，连一根毛都没有留下。

　　李天舟看着空无一物的前方，眼角处不自觉的抽搐了起来。


第43章 各具神通高潮前夕

　　已经空无一物的前方，只有紫炎天火还在剧烈的燃烧着，它们无物不燃，无物不烧，在那短短的时间里，除了将那无数密密麻麻的妖魔烧的尸骨无存在，就连地面也被烧掉了足足三尺。紫炎天火所过之处，就连那浓郁无比的黑雾也别燃烧一空，一个足足十里方圆的空荡范围出现在了两人眼中。

　　李天舟内心中惊骇无比，这就是元天法宝的威力么？他看了看颛孙洛月，看到颛孙洛月在施展了如此巨大的攻击，将妖魔横扫一空后，依然还平静轻松的神色，他心里似乎有点懂端木青凡为何如此看重颛孙洛月了。

　　“走吧，师兄！”轻松的解决了挡路的妖魔之后，颛孙洛月轻声道。不需要使用神灵分身，不需要施展什么大的法诀，这样的战斗对于颛孙洛月来说，自然轻松无比。

　　手指一点头上九阳宫灯，上面的火苗立刻一颤，一股吸力从上面散发出来，散落在十里方圆内的紫炎天火立刻犹如收到回归的指令一般，迅速的涌向了火苗。而那豆点大的火苗却是来者不拒，有多少就吸收多少。片刻之后，所有的紫炎天火都被收回了火苗之中，而颛孙洛月和李天舟的身影也逐渐的消失在了黑雾里。

　　“该死的，怎么会有这么多的鬼东西！”洪羽一边骂着，手上却是不停的打出一道道磅礴的法力。一道道法力爆炸，震踏了一片小小的空间，而在这片空间之中的妖魔立刻全身崩溃，被黑洞吞噬。

　　将围攻自己的几十头妖魔全部解决后，洪羽深沉如水的脸上，露出了一点烦躁。自从进来这黑雾当中以后，他就失去了和无风，炎尽天等人的联系。当然，他不会觉得这有什么重要。重要的是许林，他现在完全不知道许林此刻走到哪里了。

　　内心中对太昊仙器的贪婪，洪羽早就将许林视之为必杀之人。而且，他已经认定了自己才是许林身上那件太昊仙器的主人，而在与许林失去了联系，不知道许林踪迹之后。他担心还会有别人也知道许林身上藏有太昊仙器。

　　再加上，一路走来，无数的妖魔对他发起攻击，让他的心情极为恶劣。

　　“许林，别让我找到你！”洪羽脸上泛起一片狰狞，他恶狠狠的骂了一声，摸出了一枚玄阳丹塞进了口中。在刚开始洪羽张开了领域去杀妖魔，速度自然是很快，威力也大，但同样消耗的法力惊人。在认识到这个结果之后，洪羽才收起了领域，开始用法诀杀妖魔。

　　“皇甫师弟，你这‘无量沧海诀’施展出来的威力真大，比我的‘九鼎开天诀’威力要大多了，我现在有些后悔当初选择这门法诀了！”黑雾中，一片蓝汪汪的晃如沧海暴戾，翻江倒海般的法诀景象逐渐消失，而无风的声音也在黑雾中响了起来。

　　皇甫煜看了看无风一眼，脸上浮起淡淡的笑容，道：“无风师兄，你的‘九鼎开天诀’我也是羡慕了好久。‘无量沧海诀’虽然看上去威力大，但每次施展所需的法力甚大，而且你的法诀胜在单攻，我的法诀胜在群攻，真正要比起来，很难！”

　　“呵呵，师弟说的有理！”无风嘿嘿一笑，倒是不否认皇甫煜的话。

　　皇甫煜和无风也是在刚进黑雾之时就失去了联系，但就在前不久，可能是因为两人行走的方向相同，居然遇见到了。当下，两人就行走在了一起，对于眼前这诡异无比的黑雾，以及那不停出现的妖魔，两人在经过一翻商量之后，决定先去找到其他的师兄弟再说。

　　“走吧！”皇甫煜说了声，无风点头跟了上去。

　　炎尽天冷淡着脸走在黑雾当中，九条两丈余长的火蛇十分灵巧的在他身体丈许外翻来覆去的游动着，显示出了炎尽天十分高超的控火能力。

　　在他的身后，留下了无数头妖魔的尸体。每一只妖魔都是因为脑袋上，被火蛇钻出了一个洞，焚烧掉了里面的一切之后，才死亡的。

　　炎尽天在拜入摇光洞天之前，是摇光洞天掌控的五个世俗界国家中焚炎国的一个王子。他们炎家世代都修炼火系法诀，对控火的手段十分高明。而也因为他的出众能力以及高绝的天资，才被引进了摇光洞天，在摇光别院修炼五年之后，挤进了洞天之中，成为真传。

　　此时他所使用的法诀，名为“九火灵蛇诀”，修炼到最高处，就是炎尽天此刻的样子，能够同时操纵九条火蛇攻击。九条火蛇的攻击千变万化，反复多重，在摇光洞天内也属于上品法诀。

　　斩杀掉向自己发起攻击的妖魔之后，炎尽天脸上依然沉如冷水，看了看方向之后，他选择了一个方向走去。九条火蛇在他身体周围游动着，随着他手中轻掐法诀手印之后，九条火蛇一条一条的钻进了他的大袖之中，消失不见。

　　“呼……”萧洛月站在一道刀芒之上，刀芒带着他在离地五尺高的地方慢速的飞行着。而在他的身体周围，上百道的刀芒围绕着他不停的旋转着，以萧洛月为中心，逐渐的向上扩大。如果从上面看下去，那旋转的刀芒就好象是一个旋涡，而萧洛月就处在旋涡的中心点上。

　　一头妖魔出现在萧洛月的前方，萧洛月眼睛一毙，手指一点身前的刀芒。那道刀芒立刻犹如鱼一般，轻轻一游，就脱离了旋涡，紧接着亮光一闪，那道脱离了旋涡的刀芒就消失在原地。

　　前方的妖魔还未看清楚萧洛月，动作立刻一顿，头上四只眼睛中露出了无比的惊骇之色，随后一道刀芒从它的脑袋下飞过，它便看到自己的脑袋已经离身体而去。

　　刀芒在飞快的斩杀了那头妖魔之后，在空中一游，在黑雾中绽放出一道惊艳的流光之后，出现在了旋涡之前。而后，那道刀芒仿佛如刚才一般，轻轻的一扭，游动了几下之后，钻进了旋涡之中。

　　萧洛月冷眼看了看四周，确认了一个方向之后，微微一催动法力，脚下的刀芒立刻载着他飞向他所选择的方向。

　　时间在不知不觉中流逝，而进入黑雾当中的所有人都没有察觉到，一天过去了。

　　许林站起了身子，围绕在他旁边的光阴长河犹如灵蛇一般，扭了扭之后，钻进了虚空之中。而他身边的曲折的空间也逐渐的恢复了平整，许林走了出来。

　　而在看到许林动了以后，悬浮在他头顶之上的太虚立刻微微一震，一道光华闪过，变幻成了人型的太虚出现在了许林之前。他看着许林明亮的双眼，轻声问道：“感觉怎么样？”

　　感觉的出太虚语气中的关心，许林当下微微一笑，说道：“感觉……感觉现在很饿！”

　　“饿？……！”太虚听到许林的话，顿时额头上出现了一条黑线。

　　“呵呵！”看到太虚郁闷的样子，许林不禁呵呵一笑。随后问道：“太虚，我修炼多久了？”

　　“十年！你已经修炼了十年了！你看你自己，都已经长大成人了。”太虚朝许林胬了胬嘴，提醒许林道。

　　“十年！”许林一惊，慌忙向自己的身上看去。果然，他的身体比之前已经高了足足两个头，小小的身板，虽然不能说魁梧，但至少有了点男子汉的气息了。还好，苏明月赐予的天斗服能够随着身高而变化，倒不足让许林担心会没有衣服穿。

　　“十年啊！”许林无比满意这十年的修炼。此刻他的头脑中充满了一种满足感，同时的，他也知道了自己感觉到的“饿”是从哪里来的。

　　十年的修炼之后，许林现在的修为是玄宫颠峰。他的“饿”感来自身体内法力的虚空。他对着太虚讪讪一笑，心神一动，连接到了自己的玄宫。但眼前的玄宫让他惊讶无比，此时他的玄宫范围，足足达到了五千里，高也达到了百里。

　　这样的玄宫，堪称巨大。一阵满足感再次涌上许林心头。

　　“太虚！”这时，许林却突然出声喊道。

　　“怎么了？”太虚有些疑惑的看着许林，问道。

　　“玄阳丹怎么只剩下九千多枚了，我记得以前好象是有十万枚的吧。”许林看向太虚，不明白的问道。

　　“我用掉了！”太虚冷冷一哼，对许林说道。

　　“你用掉了？哦，我知道了！”对于太虚用自己的东西，许林从不小气，当然他也不会去追究太虚将那九万枚玄阳丹用到哪里去了。当下，他摸出十枚玄阳丹塞进口中，一股磅礴的法力波动也立刻从他身上荡漾了起来。

　　“走吧，我们边走边说！”服下玄阳丹后，许林一边等待着玄阳丹的法力全部转变成自己的法力，一边对太虚说道，同时迈开步伐，随便找了个方向走去。

　　太虚不可置否的点了点头，跟了上去。

　　在离极北之地无数里的空间中，一艘金色的“天虚神梭”不停的穿跃过一层接着一层的空间，一个跳跃之下，上万里的路程就被“天虚神梭”抛在了脑后。

　　“天虚神梭”内，杜洛周看着投射在神梭中央的星图，口中喃喃说道：“极北之地，快到了！”


第44章 高潮序幕无神传承

　　齐林和秦浩天站在杜洛周的身后，脸上无一丝的波动。他们对杜洛周信奉无比，在太虚观，杜洛周就是一座山，几乎所有的弟子都将之视为毕生前进的目标。杜洛周一句话，就可以让整个太虚观超过六成的弟子为他去死。这是杜洛周在太虚观最为独特的魅力，他们比不上，杭青锋也比不上。

　　一枚淡绿色的玉柬静静的漂浮在神梭的内部中央，一篷淡绿色的光芒从玉柬上投射下来，呈一个圆形的笼罩了大概五尺方圆。绿光中央，是一副星图。星图中，记载了这片天地下，十八个州的地理城市分布，包括天州，中州，京州这三个最为古老，实力最为强大的州。

　　天州是因为太虚观，中州是因为天工书院，而京州是五洞天之中，实力最为强大的星神洞天所统治的地方。这个在整个仙道中，排名仅次于太虚观和天工书院的洞天，实力深不可测。

　　杜洛周粗矿的脸上充满了冷酷，他那双犹如鹰眼般犀利的眼睛看着绿光中的星图上，代表着自己所在位置的小红点，再看了看处于最北之处的幽州，一连串计算的光芒在他的眼睛里急剧的闪过。

　　“还有五个时辰，我们就能够到达目的地。”杜洛周眼中的计算光芒逐渐淡去，略带深沉的声音落入了齐林和秦浩天的耳中。

　　突兀而起的声音，让齐林和秦浩天脸色顿为一正，身体陡然蹦紧，两个人的目光跟转过身来的杜洛周的目光对视。

　　“我已经收到广黎师叔的传信令符。”杜洛周看着两人此刻的状态，目光透露出一点满意，他继续道：“幽州极北之地，出现的太古铜门。这是一件元天仙器。”

　　“元天仙器！”齐林和秦浩天的双瞳顿为一缩。他们都懂这四个字所代表的意义。

　　“而且……！”杜洛周目光在两人的脸上扫了几下，一抹沉迷之色出现在了他深邃的双瞳中。他轻合嘴唇，喃喃说道：“这件元天仙器，是我们太虚观的超级强者炼制的。他的名字你们也都听说过，他叫阳无神。”

　　杜洛周沉迷的目光里，浮起了一抹淡淡的激动。阳无神，几十万年前太虚观的永恒强者。但是，虽然阳无神陨落，可阳家没有陨落。太虚观知道阳家的弟子不多，就连许多的长老都不知道。杜洛周之所以知道，是因为他最为尊敬，待之如父的逍遥子，真正的身份是阳家的嫡系子孙。逍遥子真正的名字，叫阳逍遥。

　　这个身份，太虚观的五位长生史诗都知道。不过他们从未对别人说过，因为这是太虚观最大的隐秘。太虚观建观以来，有过四位阳姓强者做过掌教。杜洛周将这四位阳姓掌教的名字一一牢记在了心中。阳末天，阳无神，阳天下，阳玄机。四个名字，代表的是这一方天地下最为颠峰的力量，因为他们全都是永恒之步的强者。

　　“阳无神掌教！”从杜洛周口中吐出来的名字，立刻让齐林和秦浩天震骇无比，他们的双瞳瞬息之间就缩成了一点，一抹潮红爬上了他们白皙的脸，呼吸也在瞬息内变的沉重。

　　这个名字太虚观所有的弟子都不会陌生，因为在太虚观的藏库典籍里，几乎每一本典籍上都会出现这个名字，包括这个名字所做下的事迹。

　　十岁修道，十五岁晋升神灵，二十岁成就长生，四十岁证就永恒。这是一个男人的史诗，是太虚观的骄傲。在他执掌太虚的时代，太虚的势力与实力，达到了最颠峰。令旗指向之处，天下折服。太虚的弟子，就是听着这些诗史长大的。

　　“太古铜门是由阳无神掌教炼制出来的，所以就是我们太虚的东西。不过，太古铜门现在镇压着妖魔入口，我们不可能将之取走。广黎师叔猜测，在铜门洞天内极有可能遗留有阳无神掌教的传承，相信你们也知道这代表着什么，而我们的任务就是取到这份传承。”杜洛周眼中的沉迷逐渐的消去，声音变的沉重。

　　“现在据收到的消息，在我们之前，已经有天工书院派出弟子前往太古铜门之处，他们的名字你们也听说过，两个人，颛孙洛月和李天舟。”杜洛周眼中闪过一现幽芒，一股淡淡的战意在他身边流转。

　　“颛孙洛月！”齐林的眼中闪过一丝的血色，舌头舔了舔嘴唇。秦浩天身体微微一震，一股淡淡的气势从他身体上散发了出来，宛如一只野兽一般，仿佛随时都能够攻击。

　　杜洛周扫了两人一眼，口中继续而道：“而且幽州本地的摇光洞天肯定会去，已经收到准确消息，有六位真传下山，领头的是他们的真传首席，洪羽。”

　　“洪羽不足为惧！”齐林眼睛中的血色逐渐的浓郁，声音也变的冰冷。

　　“恩！”杜洛周点头，继续道：“就在几天前，无空剑阁第一弟子柳逸尘下山，去向不明，去意不明。仙壶医宗三仙，骆仙，琼仙，雨仙也下山了，不过她们的目的应该不是太古铜门。最让广黎师叔担心的是影府！”

　　“柳逸尘的剑很强，我没把握能够胜他。”秦浩天听着杜洛周口中说出的名字，点了点头，淡声说道。

　　“影府有什么动作？”而齐林的注意力显然放在了杜洛周最后所说的名字上。

　　“有准确的消息，影府就在半个月前，有八位天影和十六位地影离开了门派驻地，不知道去了哪里！”杜洛周脸上爬上一丝的冷色，显然对这个影府不是很感冒。

　　“影府的攻击力不足，可怕的是他们的速度以及他们诡异的藏匿法诀，这是一个隐藏在黑暗中的门派。在九道门中，他们的实力居二，只排在无空剑阁之下。”齐林一口一字，冷漠的说道。

　　“不用去管他们了，他们不来还好，要是来了，哼！‘玄阳分光镜’可不是吃素的。”杜洛周冷哼了一声，冷冽而道。

　　“这次极北之地，可能会有一场苦战，你们做好准备吧。”杜洛周丢下一句话，然后找了个地方盘坐了下来，双眼闭上，进入了入定状态。

　　齐林和秦浩天对视了一眼，微微点头后，也盘坐了下来。

　　黑雾中，许林和太虚不慌不忙的走着，许林体内，玄阳丹的法力剧烈的融合着，转化为许林的法力。许林每走一步，法力就会上升许多，气势就会强横一分。片刻之后，许林的法力从原先的三十万，暴涨到了六十万。

　　许林很满意此时自己的状态，在他的肉身内，每一个细胞都处于一种膨胀状态，里面吸收了大量的法力，如果许林要用，可以在弹指间全部释放出来。

　　“太虚，你说太古铜门下有一件我必须要得到的东西，到底是什么？”和太虚走着，许林忽然问起太虚此行的目的。

　　“呼……！”太虚眼看着许林的法力在暴涨，双目中带上了一点惊色。听到许林的问话后，他深呼出一口气，看了看许林，道：“确切的来说，是我的前任主人阳玄机告诉我的。太古铜门中，隐藏了一个秘密，阳玄机称之为‘无神传承’。是几十万年前，太虚观的一位掌教阳无神陨落之时遗留下来的。那个阳无神也是永恒之步的道尊强者。”

　　“又一个阳姓永恒之步的道尊强者！”许林瞳孔一缩，有点惊讶的说道。

　　天命之不，称为仙尊！长生之步，称之为神尊！而永恒之步，被称之为道尊，大道尊者！

　　“修道九步，从神灵之步起，每一步晋升都非常的艰难。而到了长生之步，想要晋升永恒之步，修炼都没有用了。想要晋升永恒，需要一份际遇，这份际遇就是来自永恒之步的传承。”太虚说道：“‘无神传承’就是一份际遇，如果你能拿到，以后在晋升永恒之步时，会简单很多。”

　　许林认真听着，听到最后面，这才震惊了起来：“也就是说，这份‘无神传承’直接关系到一个永恒强者的诞生。”

　　“是的！”太虚点头，声音有些沉重。“如今的仙道，长生之步已经是最颠峰，永恒之步只存在于过去的传说和典籍之中。所以，这次我估计应该会有很多超级强者来抢夺这份传承，永恒之步的秘密，对于长生强者是很有吸引力的。”

　　“当然！”太虚说着，声音一转，看向许林道：“我们的目标不是这份传承，这样的传承也不应该落到你手里。我们的目标是阳无神遗留在铜门洞天里的封神之书的碎片。那个才是对你最为重要的。”

　　“封神之书的碎片。”许林一愣，随后一伸手，手指间一抹光华闪过，出现了一张金灿灿的纸张。许林看向太虚：“就是这个？”

　　“恩，是的！你这一页是人道教化篇章，阳无神的那一页，应该是鸿蒙创世篇章，书写记载了太初鸿蒙开天的种种大，法力！对于你现在的修炼，极为有用。”太虚眼睛看着许林手上的封神之书碎片，点了点头道。

　　“太虚！”许林点了点头，将那页碎片收回体内，然后看向太虚，说道：“能跟我讲讲这天道神器封神榜，以及远古封神时期的事吗？”

　　听完许林的问话，太虚突然变的沉默。他的眼睛与许林的目光对视，看到了许林眼中蕴涵着的求知欲，太虚点了点头。


第45章 封神时代分析目标

　　“坐下吧！”太虚拂袖在地上，出现了两个紫玉蒲团，他指了指蒲团，对许林说道。

　　许林依言盘坐了下来，目光紧盯在了太虚的身上。

　　太虚在随后也盘坐了下来，他双眼中充满了沧桑，回忆。他苍老如槁木的脸上，突然的浮起了一抹潮红，而在许林的注视之中，太虚扯开了话题。

　　“我想，你也应该知道，我的本体是太昊仙器。在所有人的认识中，太昊仙器就是太初开天之时就存在的超级法宝。其实，这个认识是错的。”太虚略带冰冷的声音，许林从中听出了沧桑。

　　“所谓太昊，其实是一个人的称号。”太虚说了句，然后看向许林，问道：“你还记得在摇光洞天里的那两件太昊仙器吗？”

　　“你是说，‘天规’和‘地距’？”许林目光一凝，沉声的说道。

　　“是它们！”太虚点头，随后一抹羡慕的光芒出现在了他的双眼中。“它们才是真正的太昊仙器，天规和地距都是诞生在太初开天之前。能够定天下规矩，世界秩序。天规的掌控者是伏羲，地距的掌控者是女娲。他们两个，是远古十皇中最为强大的存在。但他们两人的出现，一直都是一个谜。”

　　“伏羲和女娲定下了这片天地的规矩，造化出了万物生灵，功德无量。后来所有的人都知道，女娲被誉为大地之母，伏羲被誉为人文始祖。可还有一样人们不知道的，伏羲还有个名字，就叫做太昊。我们都是伏羲创造出来的。”

　　“而伏羲和女娲，其实都是从天道神器封神榜的本源核心里，孕育出来的。可以说，他们就是天道神器封神榜的儿子和女儿，封神榜是整个万物生灵的父母。”

　　太虚犹如喃呓的声音中，说出了一个惊天密闻。许林这时已经听的目瞪口呆。

　　“封神榜生于混沌，永远都没有能够知道它到底有多少的威力功能。而在平时，封神榜作为天道神器，很少出现在天地之中，隐藏在鸿蒙混沌里面。在无数年里，它只出现过一次，那就是远古的封神之战。”

　　“封神时代，伏羲太昊消失在天地间，惟有女娲因为封神榜的存在，而一直停留在天地间。那个时候，仙道之中大能无数，强者横立。有两大教，一位截教，另一为阐教。截教教主通天，具有无上神通，在永恒之步的强者中，处于最顶尖。阐教教主名为元始，和通天一样的存在。两教教主原本为远古诸神中排名第十二位的鸿钧道人的弟子，但因为气运之争，而开启了大战。”一线火热出现在太虚眼中，许林看在眼里，惊骇无比。

　　能够让太昊仙器都感到炙热的时代，究竟是一个怎么样波澜壮阔，峥嵘无比的时代。在不觉间，许林的眼中也爬上了一抹炙热。

　　“气运之争，关系着整个世界的存亡，谁都不敢乱来。但是这一场气运争夺又无法避免。在经过几位大能的商议之下，女娲请出了封神榜，立凌霄天宫，封三百六十五位大神。之后，封神之战无法避免的展开，所有的大能全部都被卷进了其中。”太虚抬头看向天空，目光落在那浓郁的黑雾上，丝丝的惋惜之情从他的声音中露了出来。

　　“远古仙道，阐教门下昆仑仙山十二金仙全部陨落，截教碧游宫五大弟子全部陨落，通天和元始被打落六道轮回，女娲消失在天地间，鸿钧也消失不见，他的大弟子李耳被打掉三花，散去混元正位，藏匿在了凌霄天宫。天道神器封神榜碎裂成九页，飞向天际，不知去向。总之，封神之战，是仙道凋零的开始。无数大能的陨落，无数的传承消失，无数的真诀法诀成为传说，这是一个永恒的噩梦。”

　　许林看着太虚，耳中听着太虚说出的密闻，内心从惊骇到平静。

　　“无数年过来，这段封神之战成为了一个仙道中的秘密，封神之战的战场，没有任何人找到。传说是在赤县神州，可惜，没有人知道赤县神州在哪。长期久往，这个隐秘，就逐渐的淡出了仙道世人的眼线。”

　　“也就是在几十万年前，不知道从哪里流出一个传说，集齐九页封神之书的碎片，还原封神榜后，就可以找到赤县神州的所在，以及进入封神战场，取得其中的宝藏。这个传闻曾经在仙道之中盛行了好一段时间，不过又在没有人能够引起封神之书的碎片反应之后，而归于平淡。你是我见到的第一个，第一个能够引起封神之书碎片反应的人。”太虚逐渐的平静，声音逐渐的冷冽，最后他看向了许林，对许林说道。

　　“你的意思是要我集齐九页碎片，找到赤县神州，进入封神战场？”许林有些疑惑的看着太虚，问道。

　　“不错，天地动荡将会开始。这太古铜门之后的妖魔进入我们世界还只是小浩劫，真正的大浩劫是六十个纪元一次的纪元转换之劫。纪元转换之劫从来都没有人知道是怎样的，只知道每一次纪元转换，都会有无数的大能消失，天地会重定秩序规则。你需要强大的实力，永恒之步在纪元转换大劫中，没有什么用处，只有远古时期那证就了混元之位的永恒强者，才有一线机会。而唯一能够得到混元之位的地方，只有封神战场，所以你必须去。”太虚点头，目光严肃的看着许林说道。

　　许林听完太虚的话，浑身都颤抖了一下，他沉默了片刻，问道：“太虚，纪元转换之劫还要多久？”

　　“不足万年！”太虚斩钉截铁的回答道。

　　“不足万年……！”许林嘴里翻来覆去的咬着这几个字，眼中的神色逐渐变的坚定。

　　“太虚！”许林郑重的看着太虚，语气坚定的说道：“我会进入封神战场的，我知道你有句话没说出来。你晋升天道神器的唯一机会，也应该在封神战场里，我一定会进去的。”

　　说完之后，许林站了起来，一直紧绷的脸上露出了微笑。“想要去封神战场，我们必须得把铜门洞天里的那页碎片拿到。没有那页碎片，封神榜也恢复不了，那还谈什么赤县神州，封神战场！”

　　听到许林的话，太虚的脸上也露出笑容。“你小子如果就这样去，怎么死的都不会知道。”太虚笑骂许林。

　　许林嘿嘿一笑，摸了摸自己的脑袋，道：“这不是还有你么！”

　　“你小子！极北之地出现太古铜门这事，相信很快就会传遍整个仙道，为了阳无神的传承，我想那些长生史诗都会出动了。到这种时候，神灵之步都只能垫底，而你区区玄宫颠峰，根本就不够看。”笑骂了句，太虚的脸色逐渐变为严肃，口中仔细的对许林说道。

　　听到太需的分析，许林的脸色也变的冷了下来。他知道太虚现在所说的是正确的，晋升永恒之步的传承，对于每一个长生史诗的吸引力极为巨大，他如果不做好准备就去，铁定会死的快。

　　“不过，你修为低也有一个好处。长生史诗的眼界一般都会很高，对于你这种修为低下的修士，不会放在眼里。所以如果你进入了铜门洞天中，他们不会将注意力放在你身上。但是我想阳无神不会就这么容易让长生史诗进入洞天的。长生史诗到底有多厉害，阳无神很清楚，虽然在洞天内出手，不会伤害到太古铜门分毫，可依然还会消耗太古铜门的力量。而太古铜门的力量如果消弱，那它镇压的妖魔入口就会扩大，极易让妖魔冲破镇压。这些阳无神不可能不会想到，所以我估计，长生强者不能够进入铜门洞天。”太虚眼中闪动着睿智的光芒，口中不停的猜测道。

　　许林在旁边看着直点头，他相信太虚猜测的肯定不会错，即使不完全正确，但也极有可能大部分是对的。

　　“现如今仙道中，能够拥有长生史诗的门派，只有二圣地，五洞天，九道门，所以这次你的对手，应该就是这些门派中的杰出弟子。你修为不高，只能够通过智慧在这场争夺中得到想要的东西。而且，在这其中，还有一个对你有利的地方。你的目标只不过是那张碎片，而他们的目标是无神传承，所以你和他们没有利益冲突，不用直接面对他们。”太虚推测着，眼睛越来越亮，随后一抹喜色在他的脸上绽放来来，他看向许林，一脸喜色的道：“许林，你的机会很大！”

　　听完太虚的分析，许林脸上也是喜气荡漾。不错，自己得到那页碎片的机会非常的大，因为自己不需要阳无神的传承。

　　“走吧，也许过不了多久，这里就会来更多的人了，我估计铜门洞天很快就会打来，你要在第一时间内进入其中，不能再耽搁时间了。”分析完之后，太虚催促起许林来。

　　“好，我们走！”许林点头，脸上喜气未淡！


第46章 影府传说百山杂货

　　影府，是仙道九道门中最为神秘的一个宗门，他们行走在黑暗之间，每一次出现，都代表着死亡。

　　影府唯一一个出现在仙道之中的门派驻地，为于澹州。澹州在整个仙道地理中，位于西南地区，那里多崇山竣岭，无数的古树在群山中，掩盖了一切在这里活动的任何东西和迹象。

　　仙道有名的十万大山，就在澹州。但是让十万大山出名的，是因为影府唯一暴露在仙道之中的门派驻地，就在这十万大山里。

　　影府有名的是他们的修炼真诀与法诀，任何人都想不到影府藏库里，几乎所有的一切真诀与法诀都与杀戮有关。他们主修天杀之道，修炼的真诀为“杀神诀”，“天杀诀”“暗诀”，三种真诀，每一种修炼大成后，都能够让他们在黑暗中行走如无物，杀戮如喝水。

　　天工书院前任院长风无极曾经说过，影府弟子，是行走在黑暗中，天生的刺客与杀手。

　　他们修炼的法诀“七杀幻影诀”，“百隐无仙诀”，“玲牙天刺诀”修炼难度超过仙道诸门中的任何一门法诀，然后修炼越难，修炼成功后的威力越大。影府的弟子只有修炼成功了其中一门法诀后，才会被允许行走仙道。而这些行走在仙道之中的影府弟子，是所有门派的人都不愿意招惹的。

　　他们隐藏在黑暗之中，有着极为变态的忍耐力，如鬼魂一般，能够在你意想不到的时候，突然出现在你的身边，然后挥动着他们手中的匕首，收割着你的生命。影府弟子在刺杀之时，一出手就必中，而在刺杀了目标之后，能够在所有人都没反应过来之前，逃遁千里。

　　影府，就是一个专门调教刺客的门派。影府弟子，就是相当于死神的存在。

　　影府的神秘，在仙道各个门派中的典籍里都有记载，而且每一个弟子在接受真诀与法诀传承之时，都会被门派长老反复的强调影府的存在。

　　影府有着极为严密森严的等阶制度，非常完美的规则制度，以及非常森严的贡献制度。

　　影府弟子，被分为三个等阶：天影，地影，人影。其中天影地位最高，人影地位最低。天影在所有的影府弟子中，有着绝对超然的地位，以及绝对的控制地位。一名天影，随时随地的可以指挥十名地影，一百名人影。而且对这些指挥的弟子，有直接的生杀大权。

　　当然，没有人知道影府究竟有多少名天影，多少名地影以及多少的人影。就像没有人知道影府究竟有多少长老，现任的府主是谁！仙道之中唯一知道的，是影府的人影级弟子，绝对的超过了二十万。

　　二十万名人影，并不代表着影府的弟子大概就在三十万名之间。要知道，并不是每一个影府弟子都能够成为人影的。

　　在所有仙道门派的弟子眼中，影府，是一个传说，一个只存在于传说中的门派。

　　严鹤山，在白凤城里，几乎所有认识他的人都只认为他是一个和眉善目，玄宫修为的老好人。他是“百山杂货”的掌柜，平时一般都很少出门。“百山杂货”里，主要出售一些等阶非常低下的符纂，大多数还是一些原材料，偶尔的还会出现一两件普通法宝。在白凤城里几万间同样的杂货店中，非常的不起眼。

　　严鹤山长的肥头大耳，可以和猪相比的身材，腹圆如鼓，双手双脚十分短粗，令人发笑。这样的身材，这样令人发笑的人，同样在白凤城百万常住居民中，很不起眼。

　　一天过去，该打佯了。严鹤山从柜台后挪动着自己肥胖的身子，仿佛一个肉球一般，滚到了杂货铺的铺门前，将门关了起来。“百山杂货”不大，平常来买东西的修士也不多，所以严鹤山就自己一个人打理，并没有招伙计。

　　结束了一天的生意，严鹤山轻轻的呼出了一口气。此刻，他圆滚滚的脸上露出了丝丝的笑意，双眼都眯成了一条线。他一边挪动着自己肉球一般的身子，口中一边得意的自言道：“没想到今天来的那个人居然是一个笨蛋，一件没什么用处的‘碧灵盾’三十龙晶石居然也不还价，直接就买下了。嘿嘿，原本那‘碧灵盾’我只花了三颗龙晶石收的哦！”

　　严鹤山眯着双眼，想起现在躺在自己怀中的那三十颗龙晶石，心里就火热了起来。

　　“三十颗龙晶石，够咱修炼上一段时间了。恩，明天咱可以不开门，先修炼吧！”严鹤山挪动自己的身体，脑袋中不停的想着。

　　“咚……咚咚咚……咚咚……咚……！”这时，一个敲门声传进了他的耳中。

　　“恩？”一听到这个和平常不同的敲门声，严鹤山顿时一惊，眯着的双眼中一线精光闪过，原本只能靠挪动的身体，在下一刻仿佛轻了起来。一阵轻风在杂货铺点吹过，而严鹤山已经消失在了原地。而杂货铺里的，漂浮在最中央房顶的月光石陡然一暗，整个杂货铺陷入了一片黑暗之中。

　　靠近铺门，紧贴着墙壁的黑暗中，严鹤山两手都拿着一柄二尺多长的匕首，神情肃穆，双眼在黑暗中犹如蛇的眼睛，紧紧的盯着铺门之处。

　　“咚……咚咚咚……咚咚……咚……！”时间流逝了几许，和前次一样的敲门声再次响了起来。

　　“恩？”这次，严鹤山完全听清楚了这个敲门之声，宛如急速待发的身体突然轻松了下来，紧绷的脸上露出一点兴奋的笑意。他双手轻轻的一抖，两把匕首宛如灵蛇一般，在他手中轻轻一饶，直接钻回了他的袖子中。

　　严鹤山将铺门打开了一条窄小的缝隙，而后迅速的让开位置。

　　缝隙中，一条黑影一闪而过，一进入杂货铺中后，身影再次一闪，消失在了黑暗中。而后，接连二十多条黑影迅速的从缝隙中进入了杂货铺，在杂货铺中连连出现后，一个个隐藏在了黑暗之中。

　　当最后一个黑影消失在黑暗中以后，严鹤山才走到缝隙前，伸出了自己胖乎乎的脑袋，警惕的扫了一下左右的街道之后，然后才缩回脑袋，将那窄小的缝隙关了起来。

　　“不知道这次带队的师兄是哪位？”转过身来的严鹤山一脸正色，双眼中不停着闪烁着精光，对着黑暗空洞的杂货铺，他突然开口问道。

　　“这次带队行动的是妖颜大师兄！”黑暗中，一个角落中有人回答道。

　　“妖颜大师兄！”严鹤山瞳孔一缩，随后一线红潮出现在了他胖乎乎的脸上，双眼中泛动着激动之色，出声轻喊道：“大师兄，鹤山见过！”

　　“恩，鹤山，这些年辛苦你了。”就在严鹤山轻喊之后，他的眼前一花，随后一道黑影出现在了他的身前，一个森冷的声音响了起来。

　　“大师兄！”严鹤山此刻的心情激荡不已，只有他这种被师门安排在世俗中的弟子，才知道要见门派大师兄一面有多难。不过，仅仅在激动了片刻之后，严鹤山猛然想起了什么，立刻神色一凛，出声道：“大师兄，这里不好说话，请跟鹤山来。”他说完，轻手一指，带头走向了杂货铺的内堂。

　　而在他的身后，几乎所有的黑暗角落中，闪出了一条接一条的人影，细数之下，居然整整有三十人。他们跟着严鹤山，一路走进杂货铺内堂之中。

　　严鹤山在前面带路，一直走到他在内堂打坐的地方，不知道在哪里按了一下，内堂右边摆放的床下，出现了一个黑洞洞的窟窿。

　　“大师兄，请！”严鹤山回头看了下妖颜，口中道了句，然后自己带头，钻进了窟窿之中。

　　一个大概二十余丈方圆的地下室中，严鹤山带领着妖颜那三十人出现在了这里。黑暗之中，严鹤山将手一挥，一枚月光石脱手而出，悬浮在了地下室中央的上空，而后一股晦涩的法力从严鹤山的身上荡漾而出，那枚月光石立刻亮了起来，撒下了一片迷蒙的乳白色光芒。

　　地下室不大，月光石撒下的光芒足以笼罩整个地下室，而也在此时，严鹤山也正式的看清楚了妖颜这位大师兄的面貌。

　　妖颜穿着一身青衫，面若秋月，看上去儒雅斯文，举止适度。他双手负于背后，一股宗师般的气度荡漾在他身体周围。

　　妖颜，影府首席大弟子，天影级别的存在，不灭之步的修为，被所有的影府弟子所尊敬。

　　“大师兄！”严鹤山看着妖颜，激动的喊了句，随后，他的眼光扫过另外的二十九人，逐渐的，一抹惊讶之色出现在了他的眼中，大嘴也在不知不觉间张了起来。

　　因为，出现在他眼中的这些人里，除了妖颜这个影府大弟子外，还有九名天影。另外的二十人，全部是地影。


第47章 风云变天北天七皇

　　十名天影，二十名地影，这是一个能够覆灭一个小总门的力量，此刻却出现在了幽州境内的白凤城中。

　　严鹤山心里的震惊渐渐的平静，张着的嘴也合拢了来。虽然还是很不解，很迷惑，但向来知道师门规矩森严的他，自然而然的不再去问。

　　妖颜看着严鹤山的变化，如秋月般的脸上，一抹微笑逐渐荡漾开来，双眼中闪过了一线满意，对严鹤山的满意。

　　“鹤山，这些年倒是辛苦你了。等这次任务完成，我回到师门之后，会让监察院那些老家伙将你的等阶从地影提升为天影。”妖颜脸上的微笑，让他看上去颇为的妖异，但影府中熟知他的人都知道，此时是他心情最为好的时候。

　　严鹤山，影府弟子，等阶居然是地影。这个外表看上去和一个肉球没什么两样的人，居然会是影府的高级弟子，相信说出去肯定会吓掉一地的下巴。

　　“多谢大师兄！”严鹤山一笑，向妖颜行了一礼后，知道此时大师兄带队的任务，绝对不是自己能够掺杂进去的。因此在行礼谢过之后，对着另外二十九人点了点头，然后退出了地下室。

　　等到严鹤山走了之后，妖颜一挥手，一名地影立刻走了出来，身体轻轻的扭动了一下之后，就消失在了地下室中。而后，妖颜才看想剩下的人，脸上的笑容逐渐淡去。

　　“我想，大家都知道这次任务对于影府来有多重要，所以我也不再多说，现在大家赶紧恢复下法力吧，四个时辰之后，我们出发。”妖颜正色的看着自己的这些师弟，严肃的说道。

　　“是，大师兄！”那二十八名影府齐齐行礼，而后各自找了块地方，不管地面脏不脏，直接坐了下去，闭起双目，进入了深层入定之中。

　　妖颜看了下这些影府弟子一眼，脑袋微微一点之后，身影一花，消失在了地下室中。

　　一道金光飞入太虚观中，直接的消失在了太虚群殿中的“鸿蒙殿”内。

　　南宫斩云看着眼前漂浮于虚空的长生金令，脸上神色变幻莫测。

　　“居然是太古铜门重新出现在了极北之地，看来是该走上一趟了。”南宫斩云抬手挥散空中的长生金令，脸上的神色重新变为了注定。

　　“无神传承！”南宫斩云仰头轻呼了一句，神色微微一正，宽大的袍袖在身前拂过，无数的符纹纂字在袍袖之下亮起。南宫斩云伸出白皙还闪烁着玉光的手，手指在空中轻轻的划动，道道透明无形的线条将所有的符纹纂字拢起，一张巴掌大的符纂逐渐的在他手指轻舞间成型。

　　庞大而震撼的神识从南宫斩云身上释放了出来，在几千个弹指里，在符纂中留下了庞大的信息之后，随手一挥，那枚符纂宛如灵鹤一般，在南宫斩云身边轻饶一圈，然后上面无数的符纹亮了起来。

　　一道光影闪过，符纂消失在了原地，竟然直朝鸿蒙洞天而去。

　　而在符纂消失之后，南宫斩云一步踏出，他身边的空间微微的荡漾了一下，如水般的波纹轻轻一动，南宫斩云就直接消失在了这里。

　　而几乎是在同一时间，幽州摇光洞天内，苏明月也做出了同样的举动。

　　此时，在他的身边，站有三人。分别是慕容仙，孙无，扶摇。扶摇在几天前出了造化天宫，修为果然已经晋升至第八步，长生之步。

　　在四人之下，又站有紫钗和玉龙二女。此时的紫钗穿着一身鹅黄锦衫，雪白犹如凝脂的肌肤在鹅黄锦衫的遮掩下，露出点点玉质光润。满头青丝自然直下，一直到腰间之处。凹凸有致的身材，在鹅黄锦衫下若隐若现，给了人无尽的遐思。

　　玉龙一如既往的穿着白衫，无暇精致的脸蛋上粉嫩白至，如芍药笼烟。不过如寒冰一般的神情让人有一种雾里看花的感觉。

　　“好了，交代你们的事记清楚了吧。”苏明月看着两女，神色之间有一抹满意之色闪过。

　　“弟子已经记下了。”紫钗和玉龙同时行礼，对苏明月恭敬而道。

　　“恩，那摇光洞天就交给你们了，在我们未回来之前，可要仔细看好了。”苏明月点头，淡声吩咐了句后，回首看了看慕容仙，孙无和扶摇三人，对着三人轻点下头之后。身体微微的一抖，一片空间波纹自他身边而起，逐渐的荡漾开来，迅速的将四人都笼罩在了其中。四人的身影在空间波纹中逐渐的变淡，直至消失。

　　紫钗和玉龙互看了一眼，神色间颇为紧张。

　　樊州，一座小城市里，三个穿着月白色衣衫，脸上戴着白色面巾，但看上去依然是身材绰约的女子正慢步走在城中的小街上。

　　小街两边的摊位上，许多玲珑奇巧的小玩意让三个女子十分感兴趣，她们走走停停，神色间颇为开心，丝丝小女儿般的柔情在眉间荡漾，让从三女旁边而过的许多男子看的眼睛直瞪，大口不知觉间张开，一丝丝透明的不明液体从中流了下来。

　　远处的天边一道金光闪过，三个女子中，看上去为首的那个轻咦了一声，一只玉手不为人知的轻轻动了一下，刹那间，一道金光就出现在了那女子的手中。

　　女子的神识伸入金光之中，片刻之后，女子犹如黄鹂鸣脆，小泉丁冬的声音在另外两个女子的耳中响起：“琼儿，雨儿，师尊让我们三人立刻前往幽州极北之地，她老人家会在那里等我们。”

　　被唤做为琼儿和雨儿的两名女子听到那为首女子的话后，神情微微一怔，而后各自不着痕迹的点了点头。三人立刻加快了脚步，走进了临近小街，一条无人的小巷中。片刻之后，三道白光在那小巷中射向天际，消失在了白云之后。而三女进去的小巷中，已经空无一人。

　　“幽州极北之地，太古铜门再现，传说在铜门洞天内，有一代永恒强者的传承！”这个消息在很短的时间内，就被仙道中排名较为靠前的门派所知。

　　在知道那份传承不可能为自己门派得到之后，还是有不少门派派出了弟子前往。所有这些派出弟子的门派，都抱着同一个心思：“我们不要那份传承，但永恒之步的强者不可能就只留下一份传承在洞天之中，他的法宝什么的都是好东西啊，值得一去。”

　　而二圣地，五洞天，九道门中的长生强者在得知了这个消息之后，立刻将门派中的事务交代了下去，带上自己门派中的长生史诗强者离开了门派，目标同样是幽州极北之地，太古铜门之处。

　　仙道平静了上万年，终于在太古铜门再现，无神传承浮现之后，开始风云变天。

　　太古玉柱仙洞中，逍遥子攻破整整七十二道阵法之后，终于来到了最后一层之中。

　　此时，他看着出现在眼前的七位百丈高大的神灵，神情正色肃穆。

　　出现在他眼前的七位百丈高大的神灵，赫然是在远古时期顶顶有名的北天七皇，俗称又叫做北斗七星。但在逍遥子手中的羊皮卷里，记载的是北天七皇。

　　北斗第一阳明贪狼星君！

　　北斗第二阴，精巨门星君！

　　北斗第三真人禄存星君！

　　北斗第四玄冥文曲星君！

　　北斗第五丹元廉贞星君！

　　北斗第六北极武曲星君！

　　北斗第七天关破军星君！

　　北天七皇在远古时代，都是凶名远播的大神，纵横仙道无数年，不知有多少远古大能陨落在他们手中。不过，在所有的典籍资料中，完全没有北天七皇陨落的信息。

　　逍遥子此刻感觉到了有点棘手，在他宽大的大袖中，还静静的悬浮着一枚金令，其中记载的正是太古铜门再现，里面可能会有无神传承的消息。

　　“无神传承”，逍遥子自然知道这代表了什么，只是此刻玉柱仙洞之剩下这最后一层，只要斩灭这北天七皇之后，他不但可以得到远古昆仑十二金仙之一云中子遗留在这里面的东西，还能拿到那页封神之书的碎片，而且斩灭了北天七皇，就可以得到这七皇的真灵种子，此中的诱惑不可谓不大。

　　逍遥子几经思量之下，终于下定了决心。“无神传承”就算自己得到，也不一定会为自己所用。掌教南宫斩云一定会要去，给郭道离使用。这还不如那页碎片来的保险，而且，在封神战场中得到的永恒传承，有很大的几率证就混元正位。

　　一想到如此，逍遥子的心里火热了一下。而后神色一定，一挥手，召唤出了自己久不使用的法宝：“纯阳昊天塔”！而后，磅礴的法力波动从他身上传出，一线金光出现在了他与北天七皇的中间。

　　逍遥子，赫然发动了攻击。

　　而现在仙道各门派的所有举动，此刻正在黑雾中边走边和太虚聊天的许林完全不知道。不过，虽然不知道，但在太虚的分析下，许林已经料到了。因此即使是知道现在仙道之中的风云变动，也不会惊讶。

　　他与太虚边走变说着，眼睛却在黑雾中不停的打量着。在走上了一段路程之后，前方的黑雾中突然翻滚了起来，许林瞳孔微微一缩，在第一时间里就在手中掐起了法诀手印。

　　两道淡淡的人影出现在了许林的眼中，其中一人的头顶之上，漂浮着一盏青铜古灯。

　　许林一眼看去，脸上立刻露出了喜色，大声的喊了起来：“颛孙师兄，李师兄……！”

　　出现在许林面前的，赫然是天工书院的颛孙洛月和李天舟！

　　而几乎是在同时，颛孙洛月和李天舟也在第一眼就看见了许林，喜色迅速的爬上两人的脸庞！


第48章 八卦卦相众仙齐聚

　　“许师弟！”颛孙洛月和李天舟走到许林身边，颛孙洛月开口道，目光落在许林身上，以他的修为，立刻就发现此时许林身上的法力波动气息，比进来黑雾之前，要暴涨了许多。

　　颛孙洛月犀利的目光中，一道精芒一闪而逝，如女人般精致的脸上，浮起了一抹淡淡的笑容：“许师弟资质果然超凡脱俗啊，修为进展居然会如此之快。当真是一日不见，如隔三秋了！”

　　听到颛孙洛月的话，李天舟的目光立刻落到了许林身上，眼睛中精光闪闪。

　　“呵呵！”许林听得颛孙洛月一说，立刻就有点不好意思了，嘿嘿一笑后，道：“我也不知道是怎么回事，这修为就这样上来了。”

　　颛孙洛月和李天舟一听，神色一怔，两人面面相觑。“不知道怎么回事，修为就提升了！”，这叫什么？他们有如今的修为，全是靠坚持不懈的修炼而来的，其中的艰辛，两人现在一回想起来，还有点惶惶不知昨日。

　　“怪胎！”颛孙洛月在心里这样喊许林。

　　“变态！”李天舟别过了头，脸上看不出表情，但心里却对许林多了一个称呼。

　　“对了，许林，你进来后有没有再见到其他的师兄弟？”颛孙洛月忽然想起其他人，忙压下心中对许林的看法，向许林问道。

　　“没有，一个都没看到！”许林摇头，脸上却无一点担心之色。这黑雾中虽然有些的诡异，但就连他的修为都能够在其中行走，那修为比他高了好几个层次的洪羽等人，也绝不会出现什么危险了。

　　“没看到一个么……！”颛孙洛月脸色沉如凉水，他眉头皱了皱，似乎在凝思。李天舟和颛孙洛月走在一起，拿主意的都是颛孙洛月，因此一见颛孙洛月露出凝思表情之后，顿时就知道了颛孙洛月此时在干什么。

　　他对着许林点了点头，拉着许林走到了离颛孙洛月半丈外的地方，示意许林此时不要说话。

　　许林一见两人一静一动，也知道颛孙洛月此时应该正在思考他们接下来的动作，因此也是安静的和李天舟站在一起，眼睛中精光闪闪，看向了黑雾之中。

　　“不知道在这黑雾中能否使用‘先天八卦大神通术’？”颛孙洛月脑海中思维急剧转动，一个念头出现在了脑海之中。而有了念头之后，颛孙洛月立刻从怀中，靠近自己心窝处的地方，摸出了八枚刻满了符纹纂字，古铜色的古钱。

　　古铜钱币，在如今的仙道早已经绝迹。这八枚古铜钱币，是上古时期流传下来的一套专门用来占卜的法宝，珍藏在天工书院的藏库之中。在颛孙洛月和李天舟离开天工书院之时，端木青凡将之取出，传给了颛孙洛月。

　　颛孙洛月手轻轻一挥，八枚古钱在他身前漂浮而起，按照乾，坤，震，巽，坎，离，艮，兑八卦方位排列起来。

　　“先天八卦大神通术！”颛孙洛月肩膀轻轻抖动，手指连连在古钱之上点动，一股晦深晦涩的法力波动从他的手指中，传达到了古钱之上。而后，八枚古钱在空中旋转了起来。

　　古钱旋转起来之后，颛孙洛月手指再连连勾动，一道道金线从他手指中射向旋转的八枚古钱。金线在临近古钱之后，却并不直接进入旋转之中，而是犹如灵鱼一般，在八枚古钱的周围游动。

　　颛孙洛月连连勾动手指，金线一条接着一条射向古钱。无数条金线犹如灵鱼一般灵巧的游动着，在古钱周围逐渐的型成了八个阴阳爻。而在中间旋转的古钱在阴阳爻形成之后，嘎然而停。

　　“泽地淬，风山渐，泽水困，地水师……”颛孙洛月眼中精光闪闪，从卦相中，似乎看出点什么。

　　“怎么样？师弟，发现什么了？”一看到颛孙洛月身前形成的卦相，旁边一直在关注着他的李天舟立刻走了近来，向他问道。

　　许林也对那形成的卦相感兴趣，这是他第一次看到有人使用占卜神通。他走上几步，目光在卦相上流转，一边观察，耳朵却竖了起来。

　　“卦相上显示，在西之地，有一处水源，有人困在了其中。而且卦相中，有一股凛然森冷的剑气游动，显然那被困之人，是名剑修。”颛孙洛月眉头轻皱，口中轻轻而道。

　　“有人被困？”李天舟听了眉头皱起，目光看着颛孙洛月，道：“我们要去救么？”

　　“救，当然要去救！我们平时修炼的五大思想中，生命平等这个词我们早就铭记于心，我们走！”颛孙洛月目光在卦相上看了看，在卦相上找到了西方之向，他口中说着，脚下踏开了步伐。

　　“这个‘先天八卦大神通术’有点意思呀，不过还是比不过我的‘周易之术’！也对，‘先天八卦大神通术’只是一门比较高深的占卜神通，而我的‘周易之术’可是三千大道。无法去比，无法去比。”许林看着那卦相，心中用自己修炼的“周易之术”与之对比，却发现两者之间，根本就不可能形成对比。而他因为注意力都放在了卦相上，到是竖起的耳朵没有听到颛孙洛月说的话。

　　“走了，许林！”一抹淡淡的法力波动荡漾了一下，那漂浮在虚空的八卦之相突然间溃散而开，形成阴阳爻的金线在虚空中上下游动，逐渐的变淡，然后消失。而那八枚古钱在虚空中微微一震，化为了八道光华，被颛孙洛月的大袖之中，而颛孙洛月的话也传到了许林的耳中。

　　许林眼看那卦相消失，顿时也就失去了兴趣，一看颛孙洛月和李天舟走向了一方之后，也立刻跟了上去。

　　在黑雾中，颛孙洛月和李天舟，许林三人急速的朝西方而去，但他们所不知道的是，就在他们前进方向的远处，浑身散发着金色光芒的太古铜门静静矗立。

　　“这里就是极北之地了吗？这黑雾有古怪。恩？那是……太古铜门！”黑雾外面，一伙十一个穿着同样衣衫的人静静的站里在虚空之中。他们都穿着蓝色的紧身衣衫，头上发髻高高挽起。而在这伙人的背后，都负有一个剑囊。剑囊颜色各异，形式不同。

　　而这些人背负的剑囊，在如今的仙道，却几乎人人认识。其中那个显然是为首之人的剑囊，是与柳逸尘一样的七巧剑囊。在他身后有三个的剑囊为六华剑囊，五个的剑囊为五光剑囊，最后的二人是四灵剑囊。而这伙人的身份立刻呼之而出，无空剑阁的弟子，在仙道之中，只有无空剑阁才会有这样的装束。

　　剑囊，是无空剑阁弟子的标志性装备。也只有无空剑阁才会将剑囊分为如此多的等级。一元剑囊，双凤剑囊，三水剑囊，四灵剑囊，五光剑囊，六华剑囊，七巧剑囊，八荒剑囊，九玄剑囊。每一种剑囊，在无空剑阁都有相对应的修为。九玄剑囊在无空剑阁中，只有永恒之步的强者才能携带。八荒剑囊为长生之步，七巧剑囊相对应天命之步，六华剑囊就是不灭之步，五光为神灵，四灵为元神，三水为玄宫，双凤为道胎，一元为奠基。

　　不过，事也有另外，在剑阁中，如果有资质超凡，承载着剑阁兴旺的弟子，在不灭之步也会被授予七巧剑囊，如柳逸尘！

　　而此时，出现在极北之地的这十一位剑阁之人，为首的是真正的天命之步，传说神话级的强者，剑阁长老风涟漪。其他的也就是三位不灭之步的弟子，五个神灵之步的弟子，两个元神之步的弟子。

　　在如今的仙道，也只有如二圣地，五洞天，九道门这样的大门大派，才能一次性的派出如此实力的队伍。

　　“好了，既然已经到这里了，那我们就进黑雾吧。不要往上飞，黑雾上面已经被时间规则笼罩，一进去就会迷失在光阴长河中，永远的迷失在过去，未来的时间中。”风涟漪双目看着在那黑雾中央，高耸入云，十分醒目的太古铜门，双眼在不经意中眯了起来。不过，稍后一想起此时还在黑雾中的柳逸尘，风涟漪立刻向身后的弟子吩咐道。

　　“是，师叔！”十位弟子齐齐行礼，在风涟漪的带领下，迅速的落地，进入了黑雾当中。

　　“师姐，是剑阁的弟子，他们已经进去了。”就在剑阁众人进入了黑雾中以后，三道白色人影出现在了黑雾之前。其中一人对为首之人说道，声音婉转清脆，竟然是个女子。

　　“恩，我们也进去吧，师尊有说过，她会在里面等我们的。”为首之人轻轻点头，一个宛如黄鹂鸣脆，小泉丁冬的声音响了起来。而这人，竟然也是一个女子。

　　听到那女子的话，另外两人同时点头。三人的身影在虚空中划成一道白光，落地之后，迅速的钻进了黑雾当中。

　　而就在她们也进入了黑雾当中之后，“咔嚓……”一个声音在无人的地方上空响起，一道骇人的空间裂缝出现在了虚空之中。长达百丈，宽近十丈的巨大空间裂缝中，一条金光灿灿的“天虚神梭”缓缓的飞了出来。

　　“终于到了！”“天虚神梭”里，杜洛周轻呼了一口气，口中轻轻而道。


第49章 阵法之道三大职业

　　颛孙洛月，洪羽，许林进入黑雾的第五天之后，仙道中关于极北之地“太古铜门”，“无神传承”的传闻已经闹的沸沸扬扬。而众多门派纷纷而动，无数的修士涌向极北之地。

　　处于幽州境内，唯一两个能够直接通到极北之地的必经之城，骁离称和白凤城的居民在这几日里，终于见识到了数量超过十万以上的修士，同一时间从城市上空经过的场景。

　　他们站在各自的家门口，抬起头就可以看见，城市上空中无数的虹光宛如潮水一般，在天空中形成一条耀眼的光带，一波接着一波的冲唰着他们脆弱的心灵。而也是在这个时候，在普通人内心中最为神秘的修士，第一次在他们的眼前揭开了面纱。

　　相对于那些修为普通的修士而言，以前难得一见的神灵大豪，不灭之步的强者。在这次波动中，几乎每天他们都能看见几十位以上。这一个接着一个出现，在仙道之中都享有比较大的名声，曾经让他们只能高山仰止的强者，让他们从最初的激动，到现在已经完全麻木。

　　不过，他们并不知道，就在这一波接着一波赶望极北之地的修士中，还有在他们看不到的空间中，一个个天命之步的传说级强者，一步一个空间，一步就是几千里的在行走着。而仙道最顶尖的二圣地，五洞天，九道门的人在赶路之时，都有长生强者带领，一挥袖就施展出浩大的神通，空间规则在他们的身边流转，一动之下，整批人都会挪出好几千里。

　　所以，这些个门派的弟子，都在无人关注的情况下，最先进入了极北之地。

　　柳逸尘此时脸上冰冷滴水，炯炯有神的星目中，是无比的冷静，凛然。他那把名为“天击”的天蓝色飞剑此时正在他的身体六尺外，如一条灵蛇般灵巧的游动着。他每次轻轻一指，“天击”就会发出无数到杀机凛然的剑气，将他身下那冲上来的妖魔斩成无数段。

　　斩杀掉刚冲上来的一批妖魔之后，柳逸尘难得的有了少许的休息时间。他目光落在脚下无数的妖魔，目光冰冷。这些妖魔，在他看来，对他造不成任何的阻碍，也对他造成不了任何威胁。让他唯一担心的，是他现在被困住了，被困在一个上古阵法中。

　　“阵法！”，这对于他来说，是一个相对难懂的词语。剑阁只修剑，就连修炼的法术也只是辅助。对于阵法，没有任何的涉猎。不只是剑阁，在整个仙道之中，几乎所有的门派都对“阵法”没有什么涉猎。而在所有修士的认识之中，“阵法”，那是九道门中，专门钻研此道的丹霞宗所专有。

　　其实，丹霞宗让人赞誉的，是他们的炼丹之术。只要是丹霞宗的弟子，人人都会一手炼丹之术。丹霞宗的炼丹之术，在仙道之中，高居首位。这并不是他们的自称，而是仙道中所有门派认定的。同样的一种丹药，一样的丹方，在自己手中炼制和丹霞宗弟子炼制，所炼制出来的成品，有天大的差别。他们能够用最小数量，最为简单的药材，炼制出在仙道之中用处十分巨大的丹药。

　　而这一切的来源，就是丹霞宗还精通阵法。炼制最为平常普通的丹药，只要是稍微对此道有点涉猎的人都炼制的出，但要炼制出那些灵品，仙品的丹药，不懂阵法，那就绝对炼制不出来。

　　越是高级的丹药，所要求炼丹师对阵法的理解，精通越加苛刻。丹药也分品级，从一品到九品，一品丹药只要稍微有点炼丹知识的人都能够修炼，而从二品开始，每一个品级的丹药都需要用到阵法。二品到五品，这四个品级的丹药被称之为玄品，能够炼制这几个品级的丹药的修士，在各个门派都是内门弟子。六品到八品，这三个品级的丹药被称之为灵品，能够炼制这三个品级丹药的弟子，其阵法修为已经能够被称之为大师，是各个门派争相拉拢的对象，待遇堪比真传弟子。

　　最为高级的八品和九品丹药，被称之为仙品丹药。到了这两个品级的丹药，在炼制之时，已经不能够被称之为是在炼丹，而是在创造生命。八品和九品的丹药，已经具有了一切生灵所拥有的本质，能够变化成人，能够自行修炼。所以，想要炼制这两个品级的丹药，对阵法的需求达到了最高，而能够炼制的修士，在阵法一道上，是整个仙道都会尊重，长生史诗强者都会与之相交的宗师。

　　“炼丹师”，“阵法师”和“炼器师”，这三个职业，是仙道中最受人尊敬的职业。也是仙道中，直接被整个仙道保护的对象。不管是任何人，如果伤害了这三个职业的修士，都会被整个仙道群起而攻之，被视之为对整个仙道的挑战。

　　而这三个职业中，“阵法师”是恐怖的代名词，就算是长生史诗级的强者，在一般的情况下，都不会去为难。阵法一道，能够靠着手上不多的材料，借用天地之势发动攻击。阵法师如果完成了阵法的布置，那整个阵法中的一切都会听他指挥，那里面所有的时间规则，空间规则都只会听布阵之人的命令，也就是说，就算是天命，长生两大等阶的强者落入了阵法中之后，就会被剥夺掉他们对空间规则，时间规则的理解，运用。就算是已经形成了世界，在阵法之中，也会被剥夺。

　　“在远古时期，三千大道里，有一门大道叫‘珍珑天局’，就是完全靠阵法组成的一门超级恐怖的大道。‘珍珑天局’已经超出了修士对阵法的理解，布置之间，只需要三千分之一个刹那的时间，完全不再需要材料的辅助。一布置出来，就可以笼罩千万里方圆，整个天空都会在阵法的包围之下，没有任何人能够在‘珍珑天局’布置完成后，跑出阵法范围，就算是永恒之步也不性。”

　　在前进的路上，太虚在许林的心中缓缓而道。

　　而在如今仙道的阵法师的认识中，上古阵法，那是完美无暇的阵法，也是最为恐怖的阵法。就算如今仙道之中，能够被称之为宗师的九品炼丹师，也不敢夸口说自己能够破去上古阵法。而这些，柳逸尘心中完全知晓。

　　柳逸尘神识在四周游动，目光扫过八方，却完全发现不了任何一丝阵法存在的痕迹。他的心在下沉，比任何时候都要沉重。他知道，发现不了阵法存在的痕迹，只是因为他完全不懂阵法而已。但这个阵法却是完全存在的，他已经在逐渐的摸索间，大概的知道了这个阵法所笼罩的范围。

　　阵法呈圆形，大概的范围为三百余丈左右。每次他在到达这个距离之时，就会有一股他完全无法抵挡的光芒在他眼前亮起，将他重重的轰回了原处。能进，不能出，就是这个阵法最为明显的地方。无数的妖魔进入了阵法之中后，发现出不去了，就会对阵法里唯一的一个人类，柳逸尘发起自杀式的攻击。

　　柳逸尘站在由一道剑气凝聚而成的飞剑之上，“天击”静静的在他周围游动着，他此时的双眼中，泛起了几线血丝，长时间里，将脑海中的思维流转到一个最高的速度，这是一个无比消耗心神的事。

　　“吼……”脚下的妖魔吼声再起，越来越多的妖魔进入了阵法之中，并且又一次对柳逸尘发起了攻击。

　　柳逸尘御剑所停的位置，并不是很高，因为在他头顶上空，也有阵法的存在，他现在的位置，已经是他能够安全到达的最高位置。而这个位置，对于下面的妖魔来说，也不是很高，一个跳跃，就能够接触到柳逸尘。

　　无数妖魔纷纷跳跃了起来，各自能够使用的术法纷纷涌出，无数道流光带着剧烈的呼啸声，射向了柳逸尘。

　　“该死的鬼东西！”无数妖魔的进攻，柳逸尘的思索不得不停下来。他冰冷的脸上，浮起了一丝的怒气，一声咒骂之后。柳逸尘手指一点游动在他身体周围的“天击”飞剑，正在自在游动的天击立刻绽放出了璀璨的蓝色光芒，在游动到柳逸尘身前之时，嘎然而止。

　　“天舞云回剑！”柳逸尘伸出的手指尖上，一点耀眼的光芒散放着灿烂的光华。那根手指点在了“天击”剑上。立刻的，天击剑在瞬息之间，就由一把五尺余长的飞剑，变幻成了一柄通体透明，散发着十分迷人的深蓝色光芒，长达两丈的飞剑。实体已经消失的天击剑剑身之上，流动着无数的空间规则，如水一般柔和的深蓝色光芒在其中流转着，整柄剑都好象活了过来。

　　“分！”柳逸尘轻诧一声，两丈长的深蓝色飞剑蓦然在他身前破碎，无数道小型飞剑碎片立刻晃如星辰一般，笼罩了柳逸尘身体四周，十余丈的方圆。

　　“三阳真火诀！”柳逸尘再甩袖，一道法诀打出，一股晦深晦涩的法力从他的大袖中涌出，在顷刻之间，就在空中燃烧了起来，一团团火焰扑到了那无数的小飞剑上。那无数的小飞剑上全部燃烧起了火焰，一簇簇火苗熊熊燃烧着，在天空中释放出了无比震撼的美丽。

　　“斩！”柳逸尘冰冷着脸，平静的目光扫过脚下的妖魔，口中轻轻的吐出了一个字。

　　“咻……！”

　　“咻……！”

　　破空之声大作，无数的小飞剑在这一刻，张开了狰狞的大口。


第50章 天舞九重天击化形

　　“咻！”随着柳逸尘手中法诀手印掐起，那由“天击”剑崩溃而分化出的万千如灵鱼般灵巧无比的小剑，在下一刻绽放出了无比璀璨的光芒，宛如一轮正午的太阳一般，耀眼，炙热！

　　“天舞云回剑”，无空剑阁最为顶级攻击剑诀，柳逸尘的师尊，剑阁现任阁主，慕容天，就因为这一门剑诀，被仙道中人誉为“天舞剑仙”！

　　一条条浑身金灿的小剑，四射而下，劲风袭来，锋芒闭漏，杀机凛然。比灵鱼还要玲珑巧妙的身体，在虚空中翻滚着，宛如一个小精灵，随着轻风翩翩起舞，而后在虚空中划出一道金线，迅速的消失。三千分之一个弹指间，就从一头妖魔的脑袋侧钻了进去，又从另一侧急射而出。金灿小巧的剑身上，依然干净无比，不沾丝毫的血迹。

　　“轰！”，小剑过后，因为小剑急速而穿过，所带起的劲风随着惯性，钻入了妖魔的脑袋中，然后剧烈的爆开。顿时之下，那头妖魔的脑袋，就犹如一颗西瓜被人陡然拍碎了一般，红的白的，流出了一大片。

　　“轰！”“轰！”，万千小剑几乎是在同一时间柳逸尘脚下，那无数的妖魔脑袋中穿过，一颗接着一颗的西瓜在同一时间内轰然而爆。几丈高的鲜血高高扬起，夹杂在其中的，还有那白色的脑浆。

　　如此的画面，平常之人一看之下，顿会忍不住心中的恶心，大吐起来。而柳逸尘却依然冰冷着脸，上面不见任何的表情。胸膛起伏之下，就连呼吸都那么平静。身体周围，一缕缕晦涩的法力缓缓波动，显然刚刚的一击，柳逸尘就连法力都没有消耗多少。

　　脚底下，被爆了脑袋的妖魔一头接着一头的倒下，片刻之后，被阵法笼罩的范围内，再也不见一头还站着的妖魔。而且，仿佛在知道了在这一片区域内有一个杀神之后，再也没有一头妖魔进入阵法范围内。

　　看到这一幕，柳逸尘冰冷的脸上，微微有些削薄的嘴唇悄悄的弯起，嘴角微微的翘了起来。一抹带着邪异，带着残忍，还带着冷淡的笑容出现在了他的脸上。

　　“终于安静了！”柳逸尘口中轻轻道了句，几近妖异的笑容逐渐的在他脸上淡去。他那双星目扫了一下四周，一缕苦笑又在他嘴边绽开。

　　“还有这该死的阵法啊！”柳逸尘此时觉得非常憋屈，他是剑阁现今最为杰出的弟子，“天舞云回剑”已经修炼到了第七重，这份天资，即使是在两大修道圣地中，也是翘楚。

　　“天舞云回剑”共分九重，一重比一重修炼艰难。从最初的真元淬剑，到最高的一剑破万法，没有极高的天资，以及过人的机遇，是很难修炼起来的。

　　真元淬剑，剑骨剑元，分光化影，引剑入体，本命剑元，御剑千里，虚空凝物，出入青冥，一剑破万法！这就是“天舞云回剑”九重境界。一重比一重艰难，一重比一重威力大。

　　剑阁的御剑之术，御剑飞行并不是站立在飞剑之上，让飞剑承载着自己飞行。剑阁弟子，如果想要飞行，就必须修炼到元神之步，拿到四灵剑囊之后，以剑元催动剑囊，激发出惊天剑气，在虚空中幻化为实剑，承载飞行！

　　“可惜啊，就算是我修炼到了虚空凝物境界又有什么用，还是破不了这阵法啊。”柳逸尘苦笑连连，脑海中却想着：“不知道师尊能不能破这个阵法，传闻师尊已经将‘天舞云回剑’修炼到了极致，达到了一剑破万法的境界了。一剑破万法，这阵法也是这万法之一，可以斩破吧！”

　　从想念中出来，柳逸尘脸上虽然苦笑，但到底还是道心坚定之人。苦笑之后，一抹坚定浮上眉间，冷冷的声音响了起来：“我就不信了，就你这破阵法也能困住我。”

　　“天击！”柳逸尘双眉一扬，口中喊道。盘旋在他身体四周上下的万千金色小剑猛然动了，在柳逸尘轻轻扬起的手指间，万千小剑游动着，齐齐的朝柳逸尘手指指向之处激射而去。

　　就好象是万鸟归巢一般，无数道金色流光纷纷朝着柳逸尘身前汇聚而去。眨眼之间，一团璀璨的天蓝色光团出现在了柳逸尘眼中，天蓝色当中又夹杂着浓郁的金色，尊贵，神秘，梦幻。

　　“天击！”柳逸尘口中再次厉声喊起。

　　“哗！”如水浪翻天的声音在柳逸尘身前的光团中响了起来。一层接着一层的金色在退去，只剩下梦幻无比的天蓝色。而在其中，一柄两丈余长的飞剑静静的矗立着。

　　看到出现的“天击”，柳逸尘双眼中爆出一团精光，一手陡然伸出，穿过那天蓝色的光芒，一指点在了“天击”剑上。

　　“化形！”柳逸尘大喝。天击剑原本静立的剑身，蓦然动了。千万条耀眼的光芒从天击剑身上向四周绽放而出，璀璨耀眼的光芒就连柳逸尘都要闭上眼睛。

　　“吼！”光芒之中，一声龙吟宛如从九天之外滚滚而来，穿过了时间，空间，落入了阵法之中。光团破碎，一条浑身天蓝色的太古天龙，露出了狰狞的身子，长达百丈的龙躯，两丈余长的龙须，九节节骨，宛如鹿茸一般的龙角，如巨轮般的龙眼，硕大的血盆大口张开，仿佛能够吞天！

　　天蓝色的鳞片紧紧的贴在龙躯之上，是那么的完美无暇。天龙游动着优美的身体，巨眼看向了柳逸尘。

　　柳逸尘看着出现在自己眼前的太古天龙，脸上露出了一抹满足的微笑。这柄“天击”剑，得自剑阁通天剑塔，他刚进入剑阁之初，进入通天剑塔中挑选属于自己的剑时，这柄“天击”自己飞出，落在了他的手上。

　　“天击剑”，顶级法宝！在万年前，为剑阁一代剑仙洛水情随身飞剑，里面封印了一条真正的太古天龙元神，在修炼至第七重虚空凝物之时，使用此剑能够幻化成真正的太古天龙。虽然只是龙元神！在整个剑阁之中，仅次于慕容天现在使用的“斩邪”！

　　“去吧！”柳逸尘飞至天龙龙头之处，在天龙那巨大的身体前，他可以谓之渺小。但他脸上依然浮着淡淡的，满足的笑容。他拍了拍天龙的脑袋，口中轻声说道。

　　天龙巨大如轮的双眼看着柳逸尘，其中露出了一线很人性化的微笑。而后，在柳逸尘的注视之下，游动起了它巨大的身体。

　　“真龙七斩！”太古天龙在虚空中一扭，那巨大灵巧的尾巴在虚空中划过一道残影，狠狠的拍向了一片虚空。之后，天龙长长的龙须在虚空中连连抖动，陡然间伸长，就宛如人的两只手一般，在虚空中拉开了一个架势，一道只能够被天龙一族才能使用的密技轰然而出。

　　“太虚，那个‘珍珑天局’你会么？”在前往柳逸尘被困之处的路上，许林紧紧的跟在颛孙洛月和李天舟身后。颛孙洛月头上漂浮着“九阳宫灯”，所有拦阻在他们前面的妖魔稀疏被“九阳宫灯”之上的紫阳天火，焚烧成了灰烬。而许林跟在身后无所事事，想起太虚对自己所说过的那一关于阵法的大道，心中便向太虚问道。

　　“没有，没有！你小子别打扰我，我在忙！”谁知，回到了许林玄宫之中的太虚向拍苍蝇一般，没好气的丢给许林一句别打扰的话。

　　一听太虚的话，许林傻眼了。他摸了摸自己的脑袋，神色怔了怔，口中自语道：“忙？忙个什么？还有比现在去救人还忙？”

　　“你小子说什么呢？一个人在后面嘀嘀咕咕的！”这时，在前面的李天舟回过头来，脸上带了点疑惑的看着许林，口中问道。

　　“啊？这个……”许林一个人自语，哪有想到会有人和自己突然说话，当下便是一愣，口中喃喃了下。随后看到颛孙洛月头顶漂浮的“九阳宫灯”正在往回收着火焰，脑海中一转，脸上浮起讪讪的微笑道：“我是在说，颛孙师兄这件法宝发出的火焰真厉害啊。”

　　“呵呵，紫阳天火虽然厉害，但比它更厉害的火焰还多着呢！”说着话的颛孙洛月，有着元天法宝的守护，颛孙洛月斩杀起妖魔来，那叫一个轻松哦！也有时间来回答许林的话。

　　“哦？颛孙洛月这件法宝的那个紫阳天火已经很厉害了，居然还会有比它更厉害的？”听到颛孙洛月的话，许林顿时就有些疑惑了起来。紫阳天火的威力，他全部看在了眼中。紫阳天火只要一出去，所有碰到的东西全部都会被焚烧一空。他想不到还会有什么火焰居然还会比这个火焰厉害。

　　“天地之间，总是有很多神秘古老的东西存在的，只是你不知道而已。天地万火，其中也分等级。”颛孙洛月停下了脚步，等到许林走到自己身边之时，伸手摸了摸许林的小脑袋，脸上带着淡淡的微笑道。

　　“反正一路走着无事，我就给你讲讲几种我所知道的，排名非常靠前的火焰吧。”


第51章 万火排名周易破阵

　　“在许多年前，曾经有位修士耗尽了几千年的时间，来给天地间所出现的所有火焰进行了排名。我们现在所说的火焰排名就是从中而来。”三人缓缓而行，颛孙洛月的头顶漂浮着的“九阳宫灯”撒下一片光芒，将他们笼罩在了其中。

　　虽然说他们是要去救人，但颛孙洛月在第二次施展出“先天八卦大神通术”占卜了之后，知道了那困住修士的是一个阵法。阵法，他们三人中也没有一个懂的，知道自己就是赶的再急，到了那里之后，也不可能救出被困之人。因此，三人才会走的如此的轻松。

　　“天地万火之中，排名第一的，是产生于太初开天之前，混沌世界中的混沌之火。混沌之火之所以排第一，是因为它的特性。如果说其余的火焰的特性代表着毁灭，破坏，那混沌之火的特性代表的就是创造，是生命。也因为它如此的特性，所以被称之为炼丹师最为梦寐以求的火焰。”颛孙洛月的话，轻轻的响着，给许林打开了一扇自己从未知道过的窗。

　　“排名第二的，是太初之时，引导着人类从弱小走向兴旺的一位大能，人类的始祖之一燧人氏，第一次钻木之时产生的火焰。被称之为燧人之火，它的特性是，光明，希望！传说，在太初远古之时，燧人氏有一套九件太昊仙器，叫做‘祖神古灯’，‘祖神古灯’上燃烧着的，正是那燧人之火。在一次天地动荡之时，这九件古灯被燧人始祖沉入了大地之下，而后燧人始祖就消失在了天地之间。”

　　此时，说到燧人氏这个名字的时候，颛孙洛月和李天舟脸上都浮起了恭敬，崇敬之色。引导着人类前进的始祖，许林听在耳中之后，脸上也不由自主的带上了恭敬神色。

　　“排名第三的，也是一种自太初开天之时就产生的火焰，是和远古十皇一样的存在。叫做先天丙丁之火，它的特性是平和，稳固！先天丙丁之火，一直都隐藏在我们这片天地的最中心，一片虚无的空间中。它从不出现在我们的眼前，但它又无时不在我们的身边，因为这片天地的稳固，是由它在主持的。”

　　“这三种火焰，都代表着至高无上，都是能够脱离本体，幻化成人形的所在。”说到这，颛孙洛月忍不住的发出了一声赞叹。

　　世间无尽的巧妙，当然会产生很多神秘美妙的事。许林听着，脑海中对自己要去游历的想法更加的期待起来。

　　“排名第四的，叫做炎上之火。天地有五行，金木水火土，都有着属于自己极致的属性，炎上之火就是火行的极致。它也有着属于自己的特性，就好象金行的极致，从革之金代表着锋芒，无匹一样。炎上之火代表着热烈，蓬勃！这种火焰，只有在那地底深处的熔火岩浆中才会出现，当然这个出现的几率十分的小，小的和长生之步晋升永恒之步一样。”

　　“排名第五的，叫做无烬之火。无烬之火，取永远无量无尽之意，焚烧万物，破坏一切。是所有火焰中，最为霸道的火焰。见什么烧什么，哪怕是空间屏障，修士元神，神魂，神念一样都能烧。在远古时期，无烬之火幻化而成的火神，纵横天地之间，凶名赫赫。”颛孙洛月说道这火神之时，神情中有一点的畏惧，更多是向往。

　　“焚烧一切，见什么烧什么！这种火焰真的太厉害了，还有那幻化而成的火神，纵横远古，凶名赫赫，真是太强大了。”听完颛孙洛月介绍完第五种火焰，许林的双眼中都冒出了闪烁着的星星。这是对强者的崇敬，对力量的追求而散发出来的。

　　“排名第六种的，叫做虚无之火，这是一种透明的火焰，不管是哪一步的修士的神识都发现不了，是天地间最为诡异的火焰之一！”

　　“排名第七的，叫做轮回之火。修士不管是修炼到哪一步，哪怕是永恒之步的道尊强着，也会有可能陨落的时候。修士陨落之后，元神出窍，在一定的时间里找不到入轮回的地方，就会出现这中火焰，它焚烧着元神真灵的精气，熬过就步入轮回，不能熬过就直接消失在天地间。”

　　“第八种……”颛孙洛月滔滔不绝的说着，许林早就听的张大了嘴巴，脑海中只回荡着一个念头：“颛孙师兄懂的实在是太多了，难道天工书院的弟子，都是这么饱读经书的人么？”

　　“我说，小子啊，再往前走，你就会进入到阵法里了啊，别怪我没提醒你，这个阵法是上古时期遗留下来的阵法，不好破啊。如果你陷入进了里面，那就没一点办法破了！”就在许林惊呆之时，太虚那好死不死的声音突然在许林的脑海中响了起来。

　　“什么？”太虚的话让许林一惊，刚刚迈出的一只脚愣愣的停在半空，硬是不敢就这么放下去。

　　“等一下，颛孙师兄，李师兄。前面有上古阵法。”几息的时间后，许林回过神来，刚要去怪太虚怎么不早说，却发现颛孙洛月和李天舟已经走出了好几步，当下他心中一颤，额头上的冷汗唰的一声就流了下来。

　　“上古阵法？”颛孙洛月闻言，立刻停下了脚步。而李天舟也神情愣了愣，停了下来。两人转身看向许林，脸上都带上了一线惊诧之色。

　　“上古阵法，许师弟你怎么知道前面有上古阵法？”颛孙洛月用惊讶的语气问许林。

　　“额……，这个，你等下啊！”听到颛孙洛月的问话，许林顿时一愣，神色有点尴尬起来，他总不好说是一件太昊仙器的器灵告诉自己的吧。当下便是讪讪一笑，道了句后，马上火急火燎的在心里问太虚。

　　“太虚，你怎么知道前面有上古阵法的？”许林问太虚。

　　“白痴，笨蛋！你不会注意四周啊。”太虚带着鄙夷的声音在许林的脑海中响起：“你注意看四周的黑雾，它们是流动的，从来就没停止过变化。再看你们前面的黑雾，是不是好象一动也不动的。”

　　许林立刻向四周看去，果然，一看之下，立刻就发现了其中的蹊跷。在他们的身后，两手边，那些黑雾都在按照一种无规则，无秩序的流动，没有停止过一下。而在他们前面十几丈外的空间里，那一大片的黑雾就好象时间被定格了一样，没有一丝流动的痕迹。

　　“这是怎么回事？”发现了蹊跷后，许林还是有些不明白，为什么前面黑雾不动，就代表着有阵法，而且还是上古阵法。

　　“阵法，是一门很博大，很深奥的东西。它涉及到空间规则，时间规则。当然，在如今的仙道，只有那种顶级的大阵，那些超级门派的护山大阵里面才会涉及到这些。可在上古时期，就算是一个最小，最烂的阵法，都会用到这两种规则。前面的那团黑雾之所以一动不动，就是因为空间规则，阵法中使用了空间规则，形成了一个很小的空间。空间壁障上沾上了这些黑雾，就会牢牢的吸在上面，所以才不会动。”太虚的话，依然是语气鄙夷，但许林不得不听。

　　“哦，原来是这样！”一听太虚的解释，许林便对太虚对自己的鄙夷全部自动的清除了。他看向颛孙洛月和李天舟，将太虚的解释，一一说给两人听。

　　“空间规则！”颛孙洛月听完之后，眉头一皱，然后再看了下四周，将身后的黑雾和前面的黑雾对比了一下之后，便有点相信许林所说的了。

　　李天舟眼珠子转了转，看向许林的目光中，惊异之色浓了起来。“许林修道才多久，竟然知道阵法中的空间规则，怪啊！”李天舟低下头，口中喃喃自语道。

　　“太虚，你知道怎么破这个阵法吗？”向颛孙洛月和李天舟解释完之后，许林再次的在心中问太虚。

　　“哎！如果你陷入进了阵法之中，我还真不见的可以破解。但现在既然你没陷进去，那一切都好办了。”太虚此时的话中没有了那鄙夷语气，不过却有点懒洋洋的感觉。

　　“你可以破解！”一听太虚的话，许林眼中一亮，在心中反问道。

　　“不是我破解，是你破解！”太虚反驳着许林道。

　　“我？”许林一听，有点傻眼了。“可是，太虚，我从没接触过阵法啊。没有接触过阵法，叫我怎么破阵！”许林急急的向太虚说道。

　　“急什么急，急什么急！”太虚骂着许林：“至少你也那等我说完再说啊。你没接触过阵法，但你有‘周易之术’啊，这门大道，可是‘珍珑天局’都能破解的东西，破个这烂阵法，还不是小事。”

　　“周易之术！”许林听完之后，再次的愣了起来！


第52章 周易大成力量守护

　　“周易之术可以破去珍珑天局！！！”许林只觉得自己的脑袋好象被什么东西撞了一下，太虚的那句话在脑海中不停的回荡着，在脑海里嗡嗡作响。

　　“小子，别小瞧了‘周易之术’这门大道，能够演算诸天的三千大道，不是只能让光阴回朔这么简单的！”太虚唏嘘的话在脑海中响起，将许林惊醒了过来。

　　“看来，自己一直都小瞧了这门大道啊。”回过神来的许林，第一时间里就如此想道。珍珑天局可以困住永恒之步的道尊，霸道无匹，却被周易之术克制。如此想来，就连那推算过去，现在，未来，也不是自己想象中的那么简单。

　　“太虚，周易之术修炼大成之后，会有怎样的威力？”许林一边告戒着自己，不能再小看周易这门大道，一边很是期待这门大道修炼至大成之后，会有怎么样的威力。而唯一能够解答这个问题的，只有太虚了。

　　“周易之术修炼至大成！”太虚微微有些迟疑的声音在许林脑海中响着，顿了顿之后，接着道：“许林，周易之术想要修炼至大成，不是那么容易的。不过，真正修炼至了大成，威力也是绝对大的。在那九天之上，有一条光阴长河，这你应该知道吧！也就是我们在施展了时间规则之后，出现在身体周围的那条光阴长河，那是九天之上那条光阴长河的一条分影。”

　　“九天之上的那条光阴长河我知道，传说那条光阴长河能够连通古今，没有源头，没有终点，在里面流动的，是一个又一个时代的画面，无数的画面聚集在了一起，宛如沙砾一样在光阴长河中流动。那里是时间规则的极致所在，过去，现在，未来都可以在其中找到，永恒之步的强者如果落入那条光阴长河里，都会永远的迷失在其中，纵然修炼时间规则已经达到最完美的状态，也不可能脱离光阴长河。”许林点了点头，将自己从典籍上看到的，关于九天之上那条光阴长河的记述说了出来。

　　“那不是传说，是真的。那条光阴长河真的能够连通古今，也能够去到未来，只不过必须要在光阴长河中走去才行。那些记载也没错，永恒之步落入河中，也只有迷失在其中，永远都不可能回到原来的世界。”太虚的声音有些低沉，许林甚至还从其中听出了沧桑。

　　“周易之术修炼至大成后，最大的威力就在于，它能够让你进入光阴长河，走到过去，走到未来，而且还能回到现在，不会迷失在其中。另外，在对敌之时，还能够借助光阴长河的力量，将人送回过去，或者送到未来。”

　　“这……！这……！”听完太虚最后一句话，许林就被彻底的震惊到了。周易之术修炼至大成，能够进入光阴长河，不会迷失其中，还能借助力量，将人送回过去，送到未来。这样的威力，这样将别人的命运掌握在自己手上的威力，太逆天了。

　　“不过，你小子也别想的太多了。这门大道厉害是厉害，真正想要修炼至大成哪有那么容易。再说，这是逆天大道，在修炼到大成之时，会有天谴降下的。天谴啊，就算有了混元之位的永恒道尊都不一定能够抗的过去。”看到许林震惊的样子，太虚却没有再去鄙视许林，而是带着一点告戒的语气，对许林说道。

　　“天道素来不仁，但凡有逆天之举，逆天之事，都会降下毁灭无尽的天谴，以正天道之和。不过，许林，你要记住‘顺为凡，逆则仙’这六个字，想要得到这片天地之间最为强大的力量，想要守护这片天地之下你想守护的一切，你只有逆天。甚至踏出天道之外，成为于天道同等的存在。”许林还未从震惊中清醒，太虚严厉的声音接着响了起来。

　　“顺为凡，逆则仙。力量，守护……”太虚严厉的话再次的将许林震动着，许林脑海中空白了一大片，口中不知觉的喃喃自语。突然，他想到了自己的父亲，一个老实巴交的村汉子曾经对他说过的一句话。

　　“永远都不要否认自己存在的价值和意义，因为—你是自由的！”

　　“永远都不要放弃自己对力量和信念的追求和渴望，因为你是神圣的！”

　　在听到自己的父亲说这两句话之前，许林从未看到过自己的父亲会有这么豪迈，这么飒爽的时候。在他的记忆里，他的父亲只是一个面朝黄土背朝天的老实农民，村汉子。

　　只是有一天，自己和村里年纪比自己大了五岁的大胖打架输了，回到家中暗自落泪的时候，自己内心中第一次有了对了力量的渴望，还有，对自己存在这个世界的价值和意思的怀疑。也就是那个时候，父亲锐利的双眼看穿了自己的内心，走到自己的身边，说出了这两句就连老道人都没跟自己说过的话。

　　“是了，自己存在这个世间的意义就在于守护，守护着自己的父母，守护着自己的伙伴，守护着自己的师尊，守护着那个叫摇光洞天的地方。可是，没有力量，自己拿什么来守护？没有力量，只有被人踩在脚下，被人杀死。要是自己死了，那还在村里的父母怎么办？谁去守护他们？所以，我要力量，我要这片天地下，最为强大的力量。”

　　“既然顺天不能让我拥有这种力量，那么——就逆天吧。逆则仙，我会成的！”纷涌如潮的念头不停的许林脑海中闪过，小张村中自己经历过的一幕幕，自己的父母，师尊，还有，那个总爱坐在一条红绫之上的女孩。许林发现自己在这片天地间有太多的人和物需要去守护。而惟有逆天，才能让他拥有守护这一切的力量，最强大的力量。

　　“逆天——逆天而已！”从最初的摇摆不定，到现在的坚定，许林终于下定了决心。

　　“轰隆隆……！”就在许林在自己的脑海中狂呼之时，黑雾的上空，高高的云层里，突然雷声轰鸣，闪电喀嚓。无数金灿的闪电落入黑雾当中，将一大片一大片的黑雾消融了许多。

　　许林的玄宫之中，太虚幻化成人形，听着九天之上的雷鸣之声，感受着许林逆天的决心，一抹赞赏之色出现在了他的双眼中。

　　“太虚，现在你先告诉我如何用周易之术破掉眼前的这个阵法吧。”下定了决心之后，许林第一时间就想起了现在还没困在上古阵法中的人，同时心中也对周易之术如何破解阵法感到好奇，当下便立刻向太虚问道。

　　“眼前的这个阵法，只是一个小阵法，放在上古时期，属于不入流的层次。当然，在你们如今的仙道，还是属于上层，乃至顶级的阵法了。你的周易之术目前已经修炼至小成，能够施展出过去之光，让时间回到十年之前。上古的阵法，虽然威力巨大，但都有一个共同的缺点，那就是阵法一但布成，里面所设置的空间规则与时间规则就成了固定，再也更改不了了。”太虚此时的语气中，都带上了一点赞赏之意。

　　“要换成别人来，哪怕是永恒之步的强者，也不能改变阵法中的时间规则和空间规则。惟有周易之术才能够改变其中的规则，即使是改变一点点，都能够破解掉这个阵法。你不用做太多，只要对着阵法打出一道周易之术就可以了。”

　　“就这么简单？”听完太虚所说的破阵之法，许林又一次愣了。原本以为会很复杂的破解之法，居然只要自己打出一道周易之术就行了，还亏的太虚说了这么多，前面还吓了自己那么久。

　　“那你还想怎么样？这还是你没有陷入到阵法之中，要是你陷入阵法之中了，就你现在小成的周易之术，想要破阵啊，想都别想。”一听许林的话，太虚顿时又忍不住的鄙夷的说道。

　　“好吧，横竖都是你说的对！”面对着太虚的鄙视，许林还着找不到什么话来反驳他，谁叫自己见识和阅历都浅呢，当下，一句话将太虚撩到脚落里。许林再看向颛孙洛月和李天舟，信心满满的说道：“这个阵法，我来破！”

　　许林在自己脑海中与太虚的一翻交谈，以及许林对逆天下定了决心这一切的一切，所用的时间只不过几息，只不过是在电光火石之间，因此颛孙洛月和李天舟也没有发现此时的许林有了些异样。

　　不过，在听到了许林自信的话之后，两个人都瞪大了眼睛，一副不可信的样子：“你小子什么时候接触过阵法啊，别吓人啊！”

　　“嘿嘿……！”许林看见两人的表情，甩了甩手，不去和他们计较，嘿嘿一笑之后，向阵法所在之处走进了几步。而后身体微微一抖，玄宫颠峰的法力轰然从他身上爆发而出，一阵气浪以许林为中心，向四周滚滚而去，将包围着他们的黑雾都挤开了好大一片的空白。

　　“周易之术！”许林口中轻喊了一声，大袖挥起，带起了一片的金光。四个象形文字蓦然出现在了他的身前，正是“周易”“过去”四个字。

　　“去吧！”许林手指一点，四个字在三人眼前划出一道优美的金线，落到了阵法之上，一条淡淡的光阴长河从天而降，钻进了阵法之中。

　　“轰隆隆……”上古阵法在许林打入了周易之术之后，轰隆响起，一条裂缝缓缓的出现在了三人的面前。


第53章 战意滔天人皇圣笔

　　“周易之术”四个象形金色文字打进了上古阵法之中，一条淡淡如虚影的光阴长河从天而降，钻进了阵法之中。

　　光阴长河中，时间倒流，光阴回朔，一幅幅不同的画面从三人眼前闪过。固定运转了不知道多少年的上古阵法中，随着光阴长河里岁月的流动，那原本已经非常完美的空间规则在下一刻轰然破碎。

　　“轰隆！”巨声响起，在颛孙洛月与李天舟看来，是绝对不可能破解的上古阵法，轰隆裂开了一条裂缝。裂缝从小而大，宛如蛛丝网一般，向四周蔓延。片刻之后，三人就看见了一个笼罩了三百多丈方圆的半球，上面是无数宛如花纹一般的细小裂缝。

　　“轰！”而也就是在这时，还未等许林三人有任何动作之时，阵法之内，响起了一阵剧烈的爆炸之声，随后，无数的天蓝色光芒从那半球上的细小裂缝中透射而出，宛如万千道光线，射向了天际。

　　“这是……”突然而来的爆炸声，以及那透射而出的万千到天蓝色光线，三人都怔在了那里。

　　“这是？阵法被破了？”柳逸尘看着“天击”化形而成的太古天龙，施展出“真龙七杀”，轰击在阵法的一处，发出了剧烈的爆炸之后，而已经爬完了裂缝的半球，纵然是他一直冷淡的性情，在这时也免不了愣住了。

　　“真的破了！”颛孙洛月和李天舟用不可置信的目光对望了一下，口中怔怔的说道。

　　“轰！”半球破碎，发出了巨大的爆炸之声。无形的气浪滚滚向四周翻转而去，宛如水波纹一样，一层一层的冲击着周围的黑雾，将附近百丈内的黑雾全部驱赶一空。

　　气浪拂过许林和颛孙洛月，李天舟三人，将他们的衣衫吹的猎猎作响，头发乱舞。三人的脸上也是各具神色，精彩万分。

　　颛孙洛月和李天舟脸上的全是不可置信之色，而许林脸上的，却是天大的惊喜，大大的惊喜。“周易之术，克尽天下阵法！”这样的用处，实在是让许林完全被惊喜砸成到头晕。

　　阵法破碎之后，一个方圆大概二百多丈的湖泊出现在了他们的眼中，湖泊里的水漆黑发臭，无数的妖魔的尸体漂浮在水面之上，妖魔那翠绿色的鲜血进入到黑色的湖水中，很快就染绿了一大片。

　　“咻！”一道破空之声传进三人的耳中，三人抬头看去，却是柳逸尘驾御着剑光从阵法中飞了出来。

　　“颛孙洛月！”

　　“柳逸尘！”

　　四人一碰面，两个惊讶的声音就在同一时间里响了起来。

　　柳逸尘星目中神光点点，目光落在颛孙洛月身上，一股战意逐渐的在他身体中迸发，从淡薄到浓郁，最后磅礴的战意冲天而起，在柳逸尘的身体表面宛如火焰燃烧，魔焰滔天。

　　“颛孙洛月，可敢打一场？”柳逸尘目光紧盯着颛孙洛月，无穷的战意仿佛形成了实质，从他的双目中透射而出，直接就降临在了三人的头顶上空。而后，柳逸尘那森冷的声音，在三人的耳中响起。

　　“好浓烈的战意！”柳逸尘磅礴的战意从头顶之上压了下来，许林顿时身体一沉，原本轻便的身体上，就好象突然间背上了一座大山一般。那巨大的压力，许林还未从任何人身上感受到过。

　　“呼……！呼！”许林大口大口的呼吸着，在那巨大的压力之下，许林就连呼吸都觉得困难无比，脑海中好象连思维都要停止转动。而且，在这股压力之下，他连手指想要动一下都动不了，整个人就好象被固定在了那里一般。

　　“怎么会有这么浓烈的战意？他是怎么修炼的？”许林心中惊骇万分，如此磅礴的战意。压在自己的身上，居然让自己失去了对身体的控制。“强，这个人好强！”许林脑海中只转动着一个念头。

　　李天舟此时脸上正色无比，他看着柳逸尘，目光中却说不出喜悲。浓烈无比的战意，也让他心中骇浪翻天。

　　在仙道之中，有一个现今年轻弟子的排名，仙道几乎每一个门派的年轻弟子都会出现在其中。不过，能够排名靠前的，却只有二圣地，五洞天，九道门的年轻弟子。

　　李天舟在排名榜上，排第十三位。颛孙洛月排在第四位，排在第一位的是太虚观的杜洛周，第二位的是雷泽洞天的雷天豪，第三位的是太虚观杭青锋。而柳逸尘，排在第五位，无空剑阁弟子。

　　“这就是前十名的实力吗？光靠一份气势，一份战意，就压的我连动都不敢动一下，更别谈交手了。太强了，太恐怖了！”李天舟眼角处闪过一线落寞之色，内心中却只能敬佩柳逸尘。

　　而也在这个时候，许林和李天舟齐齐的转头看向了柳逸尘这滔天战意所指的颛孙洛月。一看之下，心中的震骇再次的猛涨起来。

　　在那滔天的战意之下，颛孙洛月却依然一脸的平静，一身的儒衫被那战意压的猎猎作响，但颛孙洛月的身体却仿佛固定在了地上一般，纹丝不动。

　　不过，许林和李天舟还是从颛孙洛月无悲无喜的脸上，以及他那注定的眼神当中，看出颛孙洛月对柳逸尘的看重。

　　“柳逸尘！”颛孙洛月终于开口了，他的声音轻轻的飘荡着，就好象那风筝在剧烈的暴风中摇摆不定，却依然清晰无比的在众人耳中响起。

　　“柳逸尘！”颛孙洛月第二次喊出了柳逸尘的名字，同时猛然的向前走了一步。

　　“你要战……！”颛孙洛月口中吼叫着，一阵磅礴震撼的浩然正气猛然从他身体中爆发而出，一股不输于柳逸尘那份磅礴战意的气势从颛孙洛月身上升了起来。

　　“咚！”颛孙洛月朝着柳逸尘所在的方向踏出了第二步，他脚落下之时，大地之上猛然的发出一声闷响，而后许林和李天舟便惊骇的感觉到自己脚下的大地猛然震动了一下。

　　颛孙洛月踏出第二步之后，突然弯下了身子。而后，还未等众人反应过来，他脚下猛的一跺，他的身体立刻犹如利箭一般，陡然射起，出现在了空中柳逸尘前面十丈之外。同时，他的声音，也在众人的耳中震动！

　　“那——就战吧！”

　　“轰！”颛孙洛月的一句话，立刻将柳逸尘身上所有的战意全部点燃了，轰然声之中，柳逸尘被那无形燃烧着的火眼包围着，他的双目中射出了两道宛如实质的神光。

　　“颛孙洛月，我果然没看错你！”柳逸尘猛然吼起，对颛孙洛月接下应战，口中毫不犹豫的发出一声赞赏，而后，柳逸尘一抖肩膀，口中大喝：“天击！”

　　“锵……”一道清脆的剑吟在柳逸尘背后的七巧剑囊中响起，随后，一道天蓝色光芒从七巧剑囊中蓦然射出。天蓝色的光芒在虚空中划出一道道优美的弧线，最后停在了柳逸尘的身前，天蓝色光芒散去，天击剑出现在了众人的面前。

　　“好剑！”看着柳逸尘身前的那柄天击，颛孙洛月的目光中立刻闪过了一线亮光，脱口而道。

　　赞赏过后，颛孙洛月犹如女人般精致的脸上突然浮起了一抹笑容，笑容中又夹杂了少许的恭敬之色。他一指头顶之上的“九阳宫灯”，“那九阳宫灯”立刻化为一道流光，从颛孙洛月的眉心中而入，消失不见。

　　而后，颛孙洛月脸上的笑容消失不见，转而换上了一种虔诚的神色。他突然的转身，面对着天工书院的方向恭恭敬敬的鞠了三个躬，连上无比的虔诚。

　　“这是！”看到颛孙洛月有些莫名的举动，在下方的李天舟神色立刻一变，脸上震骇无比。“颛孙师弟他……他要请出那件宝物！”李天舟此时脑海中只剩下了一句话在不停的回荡。

　　再看向颛孙洛月，只见他鞠躬之后，再回转过身，面对着柳逸尘，脸上虔诚之色未去，突然开口道：“很感谢你，能够让我在有生之年中，用出这件法宝！”

　　他这句话，是对柳逸尘所说。

　　然后，颛孙洛月双手蓦然合拢，一股晦涩的法力波动从他合拢的双手中传出。而他脸上的虔诚之色，更加的浓郁了几分。

　　“出来吧。上古人皇断定天下的人皇圣笔！”

　　颛孙洛月合拢的手轻轻的分开，一团浓郁的光芒出现在了他双手之间，在光芒中，一只三尺来长的笔若隐若现！

　　而在颛孙洛月手中那团光芒中的笔出现了之后，对面一直脸色平静，战意滔天的柳逸尘的脸上，终于变的震骇了起来。

　　“上古人皇圣笔！”


第54章 上古三宝谋夺圣笔

　　“上古人皇圣笔”！上古历代人皇用来断定天下的象征，从秦皇，汉武到唐宗，宋祖，他们全部都是在拿到了这枝裁断天下的笔之后，才有了辉煌的一生。所以，人皇圣笔，也代表了人道正统，最为纯净的人道领袖血脉。

　　更重要的是，人皇圣笔是一件元天仙器！仙器，本身就是一种威慑，更何况人皇圣笔还是经过了无数代人皇的浩然正气淬炼，被无数代的人皇所使用，其中的霸道已经不能够再用元天仙器来衡量。

　　在上古时期，有象征着最高颠峰力量的三宝，分别为人道的人皇圣笔，天道的天帝玉玺，仙道的打神鞭！这三宝，都代表了三道最为正统的血脉，代表了最正统的力量。而凡是掌握了这其中一种的人，都会被视之为三道领袖。

　　颛孙洛月拥有人皇圣笔，这一件事，在仙道之中，居然没有一个人知道。包括他的师尊，天工书院的院长端木青凡也不知道。

　　所以，柳逸尘愕然了！

　　天，仙，人三道的至高圣物，没有一个人知道其本身的威力到底有多大，因为平常之时，这三宝都只是被看做为领袖的象征。包括在上古时期，这三件宝物也从来没有被使用过。因此，这三宝的威力是一隔阂迷，一个所有人都不知道的迷。

　　不过，虽然不知道威力，但就单单元天仙器这一身份，就足够让人畏惧了。

　　柳逸尘其实知道的还要多，几乎每一个仙道二圣地，五洞天，九道门中的杰出弟子都知道的比常人要多。

　　人皇圣笔号称人道至高圣物，能够一笔断人生死，笔尖指向之处，能够划破空间，割断时间！最恐怖的就是，只有人皇圣笔，才能书写出人道教化篇章。人道教化篇章，字字珠玑，由太初古音的音节构成，具有无上的威力。

　　天帝玉玺，天道至高圣物，在任何时候，都代表了天道。天道之下，众生皆是蝼蚁，天帝玉玺赋予了使用之人借用天道之力的力量，玉玺盖下，就可以断定你是顺天，还是逆天。被判为逆天之人，天帝玉玺就会自动的降下天谴，毁灭逆天之人。

　　打神鞭，仙道圣物，号称无仙不打，无神不落！在某一时刻，是比天道还要高一级的存在。只要你踏上修道之路，那就进入了打神鞭能够打出的层次，即使是一个只是道胎修为的人拥有了打神鞭，一鞭打出，都可以将永恒之步的强者打散法力，打落轮回。

　　用一句话来说，天，仙，人三宝，就是三件逆天之物，是不能存在于这片天地间的东西。三件宝物没有谁克谁，是平等的存在。相较于人皇圣笔每隔一段时间就会出现，造就一为人皇之外，天帝玉玺和打神鞭在包括过去无数年的时代里，出现的次数屈指可数。而也因为这个原因，这三件宝物都很少有人记起。

　　人皇圣笔，能够书写人道教化篇章，是人道最为正统的存在。颛孙洛月在拿出这枝笔的时候，许林的身体就蓦然一抖，一股难以言明的感觉从身体的每一个细胞中传上许林心头。同时的，许林发现颛孙洛月拿出了人皇圣笔之后，自己体内的血液突然的变的躁动了起来，一股股想要夺取人皇圣笔的欲望也突然的从他的脑海中迸发了出来。

　　许林吓的惊骇不已，自己身体中突然迸发而出想要夺取人皇圣笔的欲望，在让他不解的同时，也让他不得不马上将那股欲望压制起来。

　　在这一刻，许林能够感觉到自己那开了九窍的心脏，要比平时快了两倍的速度跳动着。自己体内的血脉里，血液翻滚不已，发出了一阵阵长河奔涌时才有的“哗啦啦”的声音，甚至，许林感觉到就连自己的骨骼里面，也突然变的奇痒无比。这一切的变化，会聚在了一起，形成了唯一的一个念头：抢夺人皇圣笔！

　　“太虚，这是怎么回事？”许林惊骇的压制着那股突然涌起的欲望，一边赶紧的向太虚问道。自己身体突然而起的变化，太虚应该知道的比自己还要清楚。

　　“笨蛋！你体内有一页封神之书的碎片，它曾经在你突破道胎的时候与你的肉身融合在了一起。那一页碎片正好是人道教化篇章，也正好就是眼前这一枝人皇圣笔写下来。而且，你的肉身在融合了这一页碎片之后，就拥有了人道最为正统的气息和血脉，这气息和血脉以前因为你没有什么人道圣物能够激发，所以就潜藏在你的身体最深处，此刻那号称人道至高圣物的人皇圣笔突然出现在你面前，它那本体上带着的人道教化气息，激发了你体内潜藏的气息和血脉，才会让你产生这种欲望。”太虚那说不出是怒骂还是感慨的声音在许林的脑海中回荡着。

　　“你身体内潜藏的所有气息和血脉，如何能够用人皇圣笔完全激发出来，能够让你得到天大的好处。而且，如果你拥有了这枝人皇圣笔，就能发挥出这枝笔的最大威力。前面的那个小子虽然也能用，但只能够发挥出最多三成的威力。小子，把那人皇圣笔抢下来吧。”说到后面，太虚在许林的玄宫中突然舔了舔嘴唇，脸上带着诡异的微笑，蛊惑着许林道。

　　“抢夺人皇圣笔！”许林一听，顿时就是一惊。一直紧紧压抑的欲望在这一惊之时，也突然暴动了一下，几乎就要冲出许林的压制，彻底的爆发出来。

　　许林吓的脸都变了色，体内的法力顿时爆发出来，牢牢的紧守住心神，将那翻涌的欲望硬生生的又压了下去。许林喘了口气，在心中破口大骂道：“太虚，你想让我去死啊，颛孙洛月是什么修为，我又是什么修为？我经的起他手指一戳么？想要我死也不要表现的这么明显啊！”

　　“恩！这到也是，你小子修为太低，是不够他一手指戳的。”听到许林那破口大骂，太虚的老脸上顿时也讪讪不已，他轻笑了一声后，脸上换上了一副沉思的表情，口中对许林说道：“你小子现在先把那欲望压下来，在旁边看着他们打，我来想办法。这人皇圣笔可是个好东西啊，这家伙经过了无数代人皇气息的淬炼，又经常伴在人皇身边，完全已经拥有了一位人皇的所有气质，对你修炼‘广成帝印诀’有很大的帮助，所以你一定要得到。”

　　“真的？”听到太虚的话，许林眉毛一扬，有些怀疑的问道。

　　“当然，我太虚什么时候说错过！”太虚瞪了许林一眼，口中没好气的说道：“你小子现在就看他们两个打好了，我先想个办法！”说完，太虚就再也不理许林，竟自盘坐了起来，一手撑着脑袋，脸上一片沉思之色，脑袋后面，无数的智慧火花绽放。

　　看见太虚真的在想办法了，许林也只好先压制着自己体内那股欲望，抬头看起空中准备动手的两人来。

　　半空中，相隔着十丈距离的两人，脸上的表情各具神色。

　　颛孙洛月双手中央，三尺来长的人皇圣笔散发着淡淡的荧光，通体天晶银色的本体上，无数的条纹纠缠着，在一团复杂中，却有透露出一种神秘无比的阵势。笔尖之上，一点朱红色渗透着一股锋芒之气。另一端却是一个仰天长啸的太古天龙龙头。浑身一抹淡淡的，却是最为纯净的浩然正气缠绕着。


第55章 上古秦皇诛仙四剑

　　“上古时期，每一代人皇都将自己命名为天子，寓意上天之子。而为了能够让人皇圣笔配上天子身份，它的材料，取自太古祖龙的一枝龙角。太古祖龙，本身就是天地之间的第一条天龙，用她的角来做人皇圣笔，正好搭配上了天下第一人的身份。因此，人皇圣笔中，不光带有历代人皇与生俱来的尊贵之气，后天的浩然之气，还有祖龙的霸道之气。”

　　“尊贵，浩然，霸道！这就是人皇圣笔最为超脱的地方，你很幸运，能够见识到人皇圣笔的出现！”颛孙洛月脸上一片虔诚，落在自己双手中央的人皇圣笔身上的目光里，神光闪闪，耀眼直逼星辰。口中喃喃说道，所有人都知道他这话是对谁说的。

　　“人皇圣笔自十万年前，最后一代人皇陨落之后，就消失在了天地间。没想到十万年之后，出现在了你颛孙洛月的手中。不过，人皇圣笔又如何，别忘了，你只是神灵颠峰的修为，而我——是不灭下层！”从颛孙洛月拿出人皇圣笔之后，就一直沉默的柳逸尘在听到颛孙洛月的那些话后，星目中顿时暴出一道星光。

　　他的目光落在自己身前的天击剑上，口中冷声而道，一股如剑芒锋利的气势陡然从他身上冲出。下一刻，在所有人的眼中，柳逸尘仿佛突然间消失在了天地间，他原来的位置，只剩下一柄傲骨铮铮的剑。

　　“这是？”看到这一幕的许林瞳孔顿为一缩。好强大的剑道修为，以身为剑，铮铮顶天，宁折不弯。这就是仙道年轻一代中，排名第五的力量吗？许林心中骇浪翻天！

　　“好一个人剑合一，这柳逸尘如果不在成长过程中陨落，日后定将会是一代剑道宗师。颛孙洛月虽然有人皇圣笔，但他到底不是人皇，仅靠着才能发挥出三层威力的人皇圣笔，不一定能够斗的过柳逸尘。”许林的脑海中，突然一个声音响了起来。

　　许林默然！声音是太虚的，他知道太虚存在了多少年，阅历到底有多深。能被太虚断定为仙道未来的一代剑道宗师，许林就知道柳逸尘肯定会如此。

　　仙道，仙道！许林安静下来，才突然发现，从自己进入摇光洞天开始，自己所认识的，所见到的修士，几乎都是在神灵之步以上的修为，而且都是仙道年轻的一代。在洞天中，除了师姐苏见秀之外，许林就再也找不到一个和自己修为想等的人。

　　压力，巨大的压力。原来，在自己踏足仙道之后，在不知不觉间，已经有了那么多的人压在了自己的头顶，每一个都比自己强。而自己想要的最强力量，会在什么时候得到？

　　许林紧了紧逐渐握上的拳头，一股淡淡的不服的气势从他的骨骼里，一点一滴的浮现。变强，我一定会变强的！许林此刻忘记了还需要压制的欲望，脑海中只回荡着一个声音。

　　“人剑合一！”看到柳逸尘此时的气势，颛孙洛月眼中一亮，口中发出赞赏道。

　　“可惜！”随后，他脸色一正，一抹可惜之色浮上嘴角，目光落在柳逸尘身上，口中有些惋惜的说道：“可惜，我拥有的，不只是人皇圣笔！”

　　颛孙洛月说完，还未待柳逸尘，甚至是许林，李天舟，以及许林身体内的太虚听懂他那句话，他一只手蓦然抓住了悬浮在他身前的人皇圣笔。

　　“轰！”颛孙洛月抓到人皇圣笔的那一刻，一股飓风凭空而现，吹散了周围浓郁的黑雾，一个百丈方圆的空白之地就这样突然的出现在了众人周围。

　　飓风中，颛孙洛月双目泛着精光，青色的儒衫在风中猎猎，头上扎着头发的纶巾的两条飘带随风飘着。在他的对面，柳逸尘突然感觉到了一股让自己毛骨悚然的危机感，他肌肤表面的毛发根根竖起，头皮之下连连的炸动。

　　危险，巨大的危险！

　　柳逸尘心中惊骇无比，他忍住自己内心中想要逃离这危险感的冲动，定睛向颛孙洛月看去，他想要看清楚颛孙洛月到底是动用了什么底牌，才让自己有这么危险的感觉。

　　一看之下，柳逸尘的脸上顿为一缰，无比的惊骇透过他的双眼，表现的淋漓尽致！

　　与此同时，许林，李天舟，包括在许林玄宫的太虚都惊骇的呼声而起。

　　在颛孙洛月抓到人皇圣笔的那一刻，飓风出现了之后，一个有些模糊，但还是看的清楚面貌的巨大身影出现在了颛孙洛月的身后。

　　那巨大身影高达百丈，国字型的脸上，威严无比。横眉怒目，高鼻阔口，一种与生俱来的尊贵气息从那身影上激荡四周。一袭黑色的衮龙袍，上面盘旋着一条怒目张口九爪天龙。头上带着一顶珠帘皇冠，腰间缠着一条紫金龙带，一柄漆黑色的长剑悬挂在上面，脚下踏着盘龙步云履。

　　尊贵，霸道，无匹的皇者气息，在这一刻充斥在这个空白之地中。

　　“上古秦皇！”太虚震惊的声音在许林的脑海中回荡着，许林的思维在这一刻陡然的停止了流动，脑海中震惊一片。

　　“上古秦皇的投影！”同样看到那个巨大虚影的李天舟脸上苦苦一笑，口中无比艰难枯涩的吐出了几个字。在这个时候，他终于知道了，在书院时，为什么端木青凡会如此看重颛孙洛月了。原来，颛孙洛月得到的三尊神灵真灵种子中，居然有一尊是上古秦皇留下来的。

　　“上古秦皇！”号称天地第一皇，人类史上第一位人皇。身份无比的尊贵，在某些时候，他的身份甚至要超过远古十皇。因为，他就是人道的精神领袖，历代人皇都视之为前进目标的丰碑。在人道之中，他的身份独一无二，无与伦比。

　　“我虽然不是人皇，使用人皇圣笔只能够发挥出三层的威力。但是，上古秦皇为天地第一皇，也是人皇圣笔的第一位主人。虽然只是一个虚影，但也能够发挥出七层的威力。在能够发挥出七层威力的人皇圣笔之前，你那不灭下层的修为让人可笑。”身后出现在了上古秦皇虚影的颛孙洛月，手中提着人皇圣笔，隐隐中已经有了一种人皇的沉稳，尊贵，霸道之势。他看向脸色已经略微的有些发白的柳逸尘，眼中浮起了一线的讽刺，口中淡然说道。

　　“这就是你排在我之前的原因么？”上古秦皇虚影的出现，让柳逸尘的脸上枯涩一片。他目光落在那浑身充满了尊贵，霸道气息的秦皇虚影之上，一股从未有过的无力感涌上了心头。他低声说了句，内心中也在问着自己：“这就是颛孙洛月虽然只是神灵之步的修为，却为什么会排名在我之前的原因么？”

　　“哼，你以为呢！”看到柳逸尘低下了高傲的头颅，颛孙洛月脸上的讽刺之色愈加的浓郁了起来。他冷哼了一句，口中冰冷而道。

　　“不对！许林，颛孙洛月虽然得到了上古秦皇的真灵种子，但他并没有完全融领悟到上古秦皇的真正本源。上古秦皇，号称天地第一皇，千古第一帝，拥有的不只是霸道，尊贵那么简单。对，不是那么简单。”就在这时，处在许林玄宫之中的太虚忽然发现了什么似的，而他存在了无数年的阅历，也在告诉着他，眼前的这一切，并不是那么简单。

　　“不对！”而在几息之后，低下了头颅的柳逸尘目光中突然闪过一道精光，他飞快的抬起脑袋，看向悬浮在上古秦皇虚影腰间位置的颛孙洛月，脑袋中一道灵光闪过，他从颛孙洛月的眼睛中，看出了一点什么。

　　“哈哈，真的不对！”看清楚了颛孙洛月眼中的东西后，柳逸尘哈哈大笑了起来，他的高傲重新出现在了身上，身上逐渐低落的气势猛然往上一涨。他闭上了双眼，一息之后陡然睁开，一股无比磅礴的法力从他身上震荡而出。在他的身后，一柄惊天巨剑的虚影仿佛破空而来，突然间就出现在了他的身后。

　　高达千丈，宽过十丈的巨剑虚影上，无边的锋芒杀机瞬间就充斥在了整片空白地带。

　　“颛孙洛月，不对！你并没有完全的领悟出上古秦皇的本源力量，就和我没有完全领悟出诛仙四剑的本源力量一样。你现在使用出来的秦皇虚影，只是一个空盒子。”柳逸尘悬浮在巨剑虚影的剑尖之处，眼中一片精光，身上剑意凛然。

　　他指着颛孙洛月，口中无比肯定的说道：“上古秦皇，天地第一皇，千古第一帝，怎么会只拥有尊贵和霸道的气息。他的气息，气势应该是目空一切，众生蝼蚁，高高在上的。怎么会只是尊贵和霸道这么初浅。”

　　“对了，他说对了！上古秦皇是高高在上的，他视众生如蝼蚁，目中看不到任何一个人，这才是真的秦皇。他并不是只有平常人皇的尊贵，霸道那么简单啊。”听完柳逸尘无比肯定的话后，第一个反应过来的是太虚。他在许林的脑海中喃喃而道，声音中有种不可置信的感觉。

　　许林知道，这不可置信的感觉是针对着柳逸尘的，因为他比太虚还要先一步发现那秦皇虚影中的不足与缺点，也先一步发现了颛孙洛月并没有完全领悟出秦皇的本源力量。

　　“还有，他身后的那柄剑，是远古诛仙四剑中诛仙剑，虽然也和颛孙洛月一样，没有完全领悟出本源力量，但剑道一直就是霸道的象征，伐天诛地，无与伦比。更何况，是连仙都可以诛杀的诛仙剑。”太虚的声音继续回荡着，许林从中听出了太虚对柳逸尘的肯定。

　　“哼，即使是那样又如何？”面对着柳逸尘的一番说辞，颛孙洛月只是脸上冷冷一笑，口中冷哼了一声说道。

　　“你，始终不是我的对手！”颛孙洛月说着，手中一提人皇圣笔，指向了柳逸尘，冷淡说着。他手腕轻轻一动，手中的人皇圣笔跟着动了起来，一笔一划之间，写出了一个硕大的“战”字。

　　磅礴无匹的战意，立刻横扫过整个空白地带！


第56章 颛孙洛月战柳逸尘

　　“战！”硕大的战字漂浮在虚空中，颛孙洛月与柳逸尘之间。磅礴无匹的战意，充斥在空白地带中，带起了一阵狂风。

　　狂风之中，许林和李天舟都被那磅礴的战意笼罩在了其中。许林感觉到自己的血脉中，鲜血流动的速度快了起来，一股蠢蠢欲动的欲望涌上了许林的心头。在那磅礴战意的笼罩之下，许林觉得浑身滚烫，脑海中大片的空白，只剩下那个漂浮在半空的硕大：“战”字。

　　战！一股战意从许林的身体四肢八脉涌上脑海，一直都被他压制的那股因为人皇圣笔出现的欲望，也被这股战意压了下去。

　　“啊！”终于再也忍不住充斥在整个内心的战意，许林狂吼了起来。他的双眼瞬间便的血红，一挥手，手中光华闪过，竟然将那柄早已被他遗弃的“天钩剑”拿了出来。许林紧了紧手中握着的剑，脚下一动，就要冲上前去。

　　终于，一直在关注着柳逸尘的太虚发现了许林的异样。一看之下，太虚顿时一惊，口中厉声喊道：“许林，快点醒来！”手中一个法诀打出，一股冰凉迅速的涌向许林的四肢八骸。

　　从身体四肢八骸涌来的冰凉之气在许林的脑海中爆炸，立刻就将许林身上燃烧的战意浇了个通透。

　　“我，我这是怎么了？”清醒过来的许林眼睛中的血红迅速的散去，他看向自己手中握着的“天钩剑”，一抹迷惑涌上了心头。不过，随后他抬头看向空中，看到了那个硕大的战字之后，脑海中立刻就回想起了自己刚才所做的一切。

　　“这！！！好厉害的战意！”在自己的回想中看到了自己刚才所做的一切之后，许林忍不住的浑身打了个寒蝉，口中惊声而道。抬头再看向那个硕大的“战”字，一种敬畏涌上了心头。

　　“人皇圣笔，就算是没有修为的凡人拿着，所书写出来的字，都有很大的鼓惑之力。你现在见到了人皇圣笔的威力了，这还只是它平常状态下的威力而已。”太虚冰冷的声音传达到许林的脑海，隐隐中带着些警告之意。

　　“这种东西，不应该被别人得到，应该掌握在自己的手中，这才是王道。”太虚的声音再起，告诉了许林一个事实。

　　“我知道！”许林点头，将太虚的话记在了心中，不过此时他明显没有了继续和太虚说下去的念头，他的目光落在了空中的两人身上。在那“战”字的影响下，颛孙洛月和柳逸尘都没有将自己的战意掩藏起来，两人身上的战意磅礴无匹，宛如狼烟，直冲九天，将笼盖在他们头顶之上的黑雾，都冲穿了一个窟窿。

　　“战！”柳逸尘冷眼直盯颛孙洛月，口中冷冷的吐出了一个字。随后，他的气势猛然爆发，无与伦比的剑意横扫四周。他的双目中精光闪烁，一手伸出，在三千分之一个刹那的时间里，在他身前的“天击”剑上点了一下。

　　“轰！”巨声爆动，天蓝色的天击剑瞬间崩溃破碎，数以千计的透明小剑分散在柳逸尘的身体四周。就好象无数只灵巧的小鱼一般，在他的身体四周旋转着。

　　“合！”柳逸尘掐指，口中厉喝！在他身后的巨剑虚影猛然一荡，周围的空间顿时片片破碎。黑洞，空间裂缝出现在了巨剑虚影的周围，巨大的吸扯力从黑洞，空间裂缝中伸出，将周围的黑雾拉进了其中。

　　破碎的空间之中，巨剑虚影蓦然消失。下一刻，出现在了柳逸尘的头顶之上，剑尖指向之处，就是柳逸尘的头顶。

　　“咻！”一声轻响，巨剑虚影轰然落下，从柳逸尘的头顶之上直接灌入，千丈的剑身迅速的消失在柳逸尘的身体中，一股震撼天地的磅礴剑意陡然从柳逸尘身上散发而出。

　　“哼！”眼看着柳逸尘将巨剑虚影融合进自己的身体之中，颛孙洛月脸上不带任何表情，口中冷哼了一声。提着人皇圣笔的手手腕再次轻轻一抖，人皇圣笔笔走龙蛇，无数个代表着山川，河流，星辰，时间的象形文字虚影在笔尖之上一闪而过，朱红色的笔尖亮起，在虚空之中写下了一个大大的“合”字！

　　“合！”颛孙洛月口中轻喝，身后的秦皇虚影一步踏出，巨大的身体迅速的变小，钻进了颛孙洛月的身体之中。一股无比尊贵，无比霸道的气息从颛孙洛月身上散发而出，而在颛孙洛月的双眼中，一轮太阳和一轮月亮伴随着无数的星辰，演化着日出，日落的自然时间规律。

　　上古秦皇，天地第一皇，千古第一帝。捉星辰，拿日月，一笔断天下众生，号令天地万物，目光所落之处，天地皆服。

　　颛孙洛月看向柳逸尘，目光冰冷。手腕挥动，人皇圣笔再次笔走龙蛇，在虚空中书写了起来。同时，颛孙洛月口中冷冷而道：“普天之下，莫非王土；率土之宾，莫非王臣；君要臣死，臣不得不死。秦皇谕：斩立决！”

　　人皇圣笔笔尖在虚空中挥动，写出了一个大大的“斩”字！“斩”字一出，整片空间顿时就充斥满了无边的杀机，所有的杀机宛如实质，全部都指向了柳逸尘。

　　“哼！”柳逸尘被那“斩”字所带出来的无边杀机缩定，但他却丝毫不受影响，冰冷的脸上，无悲无喜，口中冷哼。手指连弹，在虚空中留下无数的残影，在短短的一息之内，一连点出了三千六百五十下，合一周天星辰之数。

　　“远古诛仙，诛仙，诛魔，诛神。神挡灭神，仙阻诛仙！诛仙斩！”柳逸尘口中连连冷诧，旋转在他身体周围的小剑顿时一停，而后迅速的在半空中组成了三十六柄中型的天蓝色飞剑，在柳逸尘一指之下，划破了重重空间，带着无边的杀机，斩向了颛孙洛月。

　　在那无边的杀机之下，在底下观战的许林和李天舟同时都感觉到自己的脑袋后头皮发起了毛，身上所有的毛发瞬间张开，一抹浓重的危机感传遍了全身。

　　“咕噜！”许林喉咙动了动，吃力的咽了口唾沫，口中说不出一句话来，他已经完全被震骇到了。这就是仙道年轻一代，排名第四和第五的交战，光是他们散发出来，波及而到的气势，都让人从心底深处涌起一股无力的感觉。

　　恐怖，强大，震撼！

　　“秦皇谕：满门抄斩！”面对着同时三十六把夹带着远古诛仙剑剑意的飞剑的围攻，颛孙洛月面不改色，眼睛都不去瞧一下。他手腕动起，口中连连有词。朱红色的人皇圣笔在虚空中笔走龙蛇，再次的写出了一个硕大的“斩”字。

　　这一次，无边无际的杀机从那巨大的“斩”上散发出来之后，就连百丈之外的黑雾都被狠狠的压低了好几丈。

　　“轰！”一股巨大的，难以抵抗的压力从天而降，落在了许林的肩膀之上，顿时就让许林差点跪了下去。无边无际的压力涌上许林心头，许林感觉到自己的心脏迅速的跳动着，膨胀无比，几乎就要爆炸开来。

　　“太恐怖了！”许林吃力的说着，浑身的法力疯狂的运转着，这才稍稍的抵消了肩膀和心头之上的压力。

　　巨大的“斩”字之上，无数条黑色的空间裂缝突然而现，迅速的朝柳逸尘围了过去。

　　仙道年轻一代中，排名第四和排名第五，爆发出了无与伦比的战意和杀机。


第57章 秦皇诛仙众仙汇聚

　　“秦皇谕：诛灭九族！”无数的空间裂缝围向了柳逸尘之后，颛孙洛月脸色再次一寒，双目中暴出一团精光，口中杀机无限的厉喝。手腕甩动，人皇圣笔在虚空中下出了：斩斩斩斩斩斩斩斩斩，一连九个大大的“斩”字。

　　每一个“斩”字重若千斤，在虚空中稍稍一停顿之后，“轰然”一声，九辆上古时期，人皇征战天下的战车出现在了“斩”字之前，九辆战车拉着九个“斩”字，轰隆隆奔向了柳逸尘。

　　“天舞云回，三阳真火，九玄天元。诛仙四剑，剑阵图现。”一看颛孙洛月攻势汹汹，柳逸尘也不甘落后，他口中连连厉喝，手中打出了一片繁杂无比的印诀。

　　“锵！”剑吟声铿锵而鸣，柳逸尘的身上，一柄巨剑虚影一闪即隐，而后在巨剑崩溃的剑鸣声之中，四柄巨剑蓦然从柳逸尘的身体中急射而出。而在柳逸尘的头顶之上，一张方圆十丈的模糊阵图一荡一荡，无数的剑光从那阵图之上扫向四方。

　　四柄巨剑分立在阵图的四个角落，笔直朝天，无限的杀机和锋芒之气从剑身之上散发而出，笼罩在了柳逸尘周身百丈方圆。

　　“诛仙剑阵，伐天诛地！”柳逸尘口中暴喝，手中掐起的印诀再次一引。

　　滔天的火焰从四柄巨剑身上燃起，在火焰之中，那四柄巨剑一下子活了过来。伴随着九辆战车拉着的九个“斩”字临身，四柄巨剑轰然一荡，数万道凛然的剑气从剑身之上轰然而出，冲向了那九个“斩”字。

　　“轰！”剧烈的爆炸轰然在两人之间爆发，正在观望着的许林只觉得眼前一白，耀眼的光芒照射进他的眼中，一股被灼烧的感觉传达到了心中。而后，许林便感觉到脚底下的大地狠狠的抖动了一下，紧接着一个“喀嚓”之声传进了他的耳朵。

　　“快离开那里！”许林的脑海中，太虚猛然的喊了起来。许林脸色一白，心中无比惊骇的赶忙飞了起来，随便找了个方向，一头扎了过去。相比于他，李天舟的动作更快，几乎是许林刚刚飞起之时，李天舟就已经出现在了几十丈之外的地方。

　　“轰隆隆！”许林刚刚飞走，他和李天舟站着的地方，大地接连的颤动着，伴随着喀嚓的声音，一条地缝从小而大，出现在了刚刚睁开眼睛的许林瞳孔之中。

　　在许林惊骇震撼的双目中，那条地缝片刻就变成了一条宽达五六丈，深不见底的巨大地沟！

　　爆炸中央，一条巨大的空间裂缝伸出了巨大的拉扯力，将无数的火焰与黑雾拉进了其中。一股巨大无比的气浪卷向四周，宛如平静的水面被扔下了石块，一层接着一层的气浪将那浓郁无比的黑雾再次的卷起，挤压。

　　一个方圆达到百里的巨大空白地带出现在了爆炸中心。巨大的爆炸声如浪潮，一声比一声高，向四面八方传达而去。

　　在离此地五百多里远的东南面，一脸粗矿冷漠的杜洛周一拳将面前的一头妖魔轰成了碎片，翠绿色的妖魔鲜血在他面前喷洒出几丈高，但杜洛周的目光中的冰冷始终都没动一下。在他的身后，齐林和秦浩天也迅速的解决了另外两头妖魔。

　　“走吧，我们应该快接近那太古铜门了！”等到两人重新回到自己身后之后，杜洛周嘴角微微一动，不带任何感情色彩的说道。

　　杜洛周目光扫了下四周，当扫过那些妖魔的尸体之时，一线厌恶之色出现在了他冰冷的双目之中。目光移过妖魔的尸体，杜洛周一步踏上了条没有妖魔尸体的路。

　　而就在这时，三人脚下的大地猛然一抖，而后，一声巨大的爆炸声从远远的地方传了过来，同时的，还有那无边的杀机和震撼的战意！

　　“那里是？”杜洛周脑袋一扭，目光看向了爆炸之声传来的方向，感受着那无边的杀机和震撼的战意，瞳孔微微的一缩，一丝的惊色浮现在了他的脸上。

　　“好浓郁的杀机，好浓郁的战意！”齐林的脸上也现出了惊色，他看着声音传来的方向，口中轻声而道。

　　“是颛孙洛月和柳逸尘，走！我们去看看！”在无边的杀机和震撼的战意中，杜洛周感觉到了一丝自己熟悉之人的味道，他脑袋中思维一转，头顶之上闪过了一线智慧火花。瞬息之间，杜洛周就知道了造成如此爆炸的人是谁了。

　　他转头看了看齐林和秦浩天，口中吩咐了声。随后，他脚下一用力，一股法力从他身体周围震荡而出。身影在齐林和秦浩天眼中一花，而后就失去了杜洛周的踪迹。

　　“走，跟上大师兄！”秦浩天看了齐林一眼，口中说了句，然后运转了自己的法力，迅速的向杜洛周追去。齐林落在最后面，也是一跺脚，晦涩的法力流转全身，人影闪动之中，消失了踪迹。

　　“风师叔，我感觉到了柳师兄的味道！”一片黑雾中，风涟漪脸色严肃的看着刚才爆炸之声传来的方向，感受着脚下大地的震动，沉默不语。而在他的旁边，一位背负着六华剑囊的剑阁弟子鼻子动了动，然后有些兴奋的对风涟漪说道。

　　“你是说，造成如此爆炸震动的人中，有一个是逸尘？”闻言，风涟漪的眼中闪过了一道亮光，他转首看向那位弟子，口中有些不确定的问道。

　　“是的，弟子还能够感觉到柳师兄是遇上敌人了！”看到风涟漪看向自己的目光，那弟子眼中立刻浮起了一抹肯定，他点了点脑袋，补充着说道。

　　“敌人！”听完那弟子的话，风涟漪的瞳孔微微一缩，口中冷冷道了一句：“既然是逸尘遇上了敌人，那我们就赶快前去助他！”说完，风涟漪一甩大袖，挥出一道法力，将所有的剑阁弟子都笼罩了起来。风涟漪一个跨步，带着那些弟子消失在了黑雾中。

　　“师尊，您能够算出刚才那巨大的爆炸声和脚下大地的震动是人为还是自然造成的么？”一身月白色锦衫，脸上戴着纱巾的少女向身边穿着一身紫色宫装的端木紫容问道。

　　“仙儿！”端木紫容看着身边的少女，脸上浮起了一线溺爱的笑容，她抬手在少女的头上轻轻的拍了一下，说道：“为师不用算，就能够感觉到那是人为的。能够造成如此轰动之力的人，相信你们也能够猜出一二！”

　　端木紫容所说的你们，正是少女和少女背后所站着的另外两位月白色锦衫，脸上同样戴着纱巾的少女。

　　“在如今的仙道之中，我想能够造成如此破坏之力，有如此修为的人，相信应该是有名之辈了。而能够在这个时候出现在这里的人，想来是知名前辈的可能很小。应该是年轻一代中，排名前十中的人物！”少女秀丽的眉头轻轻的皱着，口中用清脆如铃的声音推测着。

　　“从那无边的杀机和震撼的战意中，我能够感觉到纯正的浩然之气，以及剑气。仙道年轻一代，排名前十的高手中，想来也只有天工书院的颛孙洛月才有如此纯正的浩然之气了，而能够和之相抵抗的剑道高手，也只有无空剑阁的柳逸尘了！”一边推测，少女的眼睛中就愈加的明亮，一直到最后，她说了两个人的名字。

　　“呵呵，到底是不是他们，我们去去，一看便知。”摸了摸少女的脑袋，端木紫容溺爱的说着，一只手牵起少女，脚下踏出，赶向了爆炸传来的方向。

　　“琼儿，雨儿，你们也快来！”被端木紫容牵着而走，那少女还不忘回过头来招呼另外两个少女。

　　琼仙和雨仙看着骆仙儿被自己的师尊牵走还不忘了自己两人，顿时咯咯一笑，相互看了一眼之后，莲步轻踩，跟上了端木紫容。

　　“走，去看看！”无风对身边的萧洛月说着，脚下已经走动了起来。萧洛月嘴角泛起苦笑，跟了上去。

　　而在同时，洪羽，炎尽天，妖颜等人也纷纷朝着爆炸声音传来的地方，飞快的赶了过去。


第58章 强者之心我的天下教化神篇诛仙战剑

　　方圆百里的空白地带之处，颛孙洛月和柳逸尘相对而立，落在半空之中，两人四目在虚空中相望，激起了一阵无形透明的火花。

　　颛孙洛月的头顶之上，一盏青铜之色的“九阳宫灯”散发着迷蒙的光芒，光芒洒在颛孙洛月身体的周围，形成了一个椭圆型的光罩，将颛孙洛月守护在其中。

　　光罩之中，颛孙洛月青衫随着席卷而过的狂风猎猎，他明亮的双目之中，带着丝丝的冷意。嘴角弯弯的翘起，在他如女人般精致的脸上，绘画出一种独特而又异样的魅力。他一手负于背后，一手提着三尺长，散发着淡淡银光，笔尖处一点朱红的人皇圣笔。

　　胸膛微微的起伏，呼吸平稳而又悠长，晦涩的法力在他身体周围轻轻的波动。如此种种，显示着他在刚才那剧烈的爆炸之中，不仅毫发无伤，而且还丝毫没有影响到他的实力。

　　颛孙洛月目光落在对面的柳逸尘身上，瞳孔微微的缩了一下，其中的冷意突然变的浓郁了起来。

　　一张模糊不清，十丈方圆，剑气凛然的阵图之下，四柄巨剑虚影呈一个斗状，火红之色的光芒在四柄巨剑的虚影周围闪烁着，将柳逸尘守护在了其中。而在四柄巨剑虚影之外，数以千计的天蓝色小剑宛如灵鱼一般，轻松，悠然，自在的围绕着被守护在巨剑虚影当中的柳逸尘缓缓的旋转着。

　　柳逸尘傲然挺立，身长如剑，一双星目中精光闪烁。在他的身体周围，游荡着浓厚无比的剑意。如果闭上眼睛，就会发现柳逸尘站着的地方，矗立着一柄傲骨铮铮，宁折不弯的巨剑。

　　两人一翻交手，造成了一场剧烈的爆炸之后，居然同时的沉默了起来。安静的空白地带之中，两个相对而望，相互散发着浓浓的战意，却又在沉默，一种诡异的气氛笼罩在了空白地带之中。

　　许林抬头看着半空中的两人，目光沉重而又枯涩，内心里震撼而又平静。现今仙道年轻的一代，果然是强者如林。仙道近万年来的平静，在这个时候终于爆发出了颠峰的实力。尤其是二圣地，五洞天，九道门这一十四家仙道顶级大派，在年轻一代之中，都有杰出的人物。

　　二圣地之中，太虚观拥有年轻一代中，排名第一的杜洛周，还有杭青锋！天工书院有颛孙洛月，李天舟！

　　五洞天里，摇光洞天有洪羽！雷泽洞天有排名第二的雷天豪！星神洞天中有号称未来星宿之主的天星！玲珑洞天，有芳华绝代，艳冠天下的秋水月！璇玑洞天中，也拥有年纪轻轻，却号称炼器宗师的陈晨！

　　再如九道门，无空剑阁有诛仙剑柳逸尘，影府有最年轻的天影妖颜，仙壶医宗有白衣圣手骆仙儿，丹霞宗有仙道最年轻的炼丹宗师李天霖，天师道有着号称阵法宗师的张少羽，太上教有着号称仙道智慧第一的玄心，武营有着最为年轻的战神轩辕虎，射日山庄有着拥有远古仙器轩辕弓的陆飞虹，就连无数年来一脉单传的西昆仑，也有传闻说已经有了弟子，而且还是号称是远古天界的一位神灵转世之身。

　　这十八位年轻一代的强者，在他们还未真正踏入仙道之中，闯出一翻自己的名声之时。他们的名字，就已经被无数的门派记录在了传给弟子的典籍之中。无数的年轻修士对他们仰望，崇拜，羡慕，嫉妒，却没有任何人敢去挑战他们。因为在他们师门传下的典籍中这样写道：“在未来的仙道之中，他们将会是撑起仙道的支柱，每一个都会是不朽的存在，永恒的神话！”

　　“自己好象是赶上了这末尾的潮流，成为如今这一代中，最末尾的人了吗？”许林在心中问着自己，一丝的不甘之色在他已经微显成熟的脸上。

　　“天下强者，无一不是经过了艰难困苦的修炼，才逐步的走过那如天堑一般的修道九步。而这十八位最出名，最有实力的弟子，如颛孙洛月，杜洛周他们，也无一不是经过了宛如大浪掏沙，细筛滤米一般的淘汰，才有了他们如今在仙道的地位。时间，真诀，师尊，他们都不缺。只有自己，在这一代即将完全成长起来的最后时段，踏上了这条能够通往颠峰，却又艰难无比，坎坷无常的道路。”

　　“在他们的名字被无数门派束之高阁，傲啸仙道之时，我—在哪里？我在做什么？”许林的脸上突然浮起了一抹痛苦之色，他的心还吼叫，却为了他的不甘。

　　“不过，我又怕什么？他们历尽万千阻难，经过无数年时间的修炼才有了如今的修为。而我呢，进入摇光洞天不足两月，就从一个什么都不懂的凡人小子，成为了开辟出自己一方玄宫的第三步修士。”

　　“再说，我还拥有太虚，拥有三千大道功法，拥有无上仙诀。自己的身体，更是能够引起关系着永恒秘密的封神之书碎片的反应，这就是我的资本，这就是我超越他们的资本。”许林的内心逐渐的平静，脸上的痛苦之色渐渐褪去，转而涌起了一抹无比坚定的自信。

　　“我拥有如此多的资本！”许林双目在这一刹那变的宛如太阳般明亮，他握紧了自己的拳头。“我就有超越他们的机会，而且还是很大的机会。他们之中，有谁能在我这个时候拥有三千大道，拥有无上仙诀，还拥有太昊仙器。只要我努力，他们——都将会成为我的登上颠峰的踏脚石。”

　　“在他们之中，谁能够喊出要逆天的话？”许林握紧的拳头颤抖着，仿佛在他握着的拳头之中，有着一股无与伦比的力量。

　　“未来的仙道，将会是我的舞台！未来仙道的天下，将会是我的天下！我能，我行，我一定能，我一定行！”几乎是用吼的声音，许林在内心中大喊着。谁也不知道，就在许林这个小小的身体里，在这一刻，充满了无比坚定，无比自信的信念。

　　也许，就在未来的不久，这个不被放在眼中的小孩，将会成为仙道众多年轻一代杰出中，最为璀璨耀眼的明星。

　　许林的玄宫之中，太虚的脸上笑开了花。他眯着双眼，不知道在想什么。但与许林心意相通的他，成为了仙道之中，第一个知道许林拥有强者之心的人。

　　“咻！”“咻！”几十道破空之声传进许林的耳中，将正沉浸在自己内心呐喊中的许林惊醒了过来。许林向四周看去，脸色顿为一变。只见自己所在的空白地带之中，多出了几十个人影，在其中，还有许林认识的人。

　　“他们！”许林看到他们的目光全部都落在了半空之中的颛孙洛月和柳逸尘身上，心中一动，便立刻知道了他们的心思。他们，是来观战的。

　　许林暗自吐了口气，不是来找麻烦就好，观战，随他们去了。许林的目光在那些人中游荡，偶尔的还会瞟一眼半空中的两人。突然，许林目光一凝，脸上变的忽青忽白起来。

　　他的目光中，在颛孙洛月和柳逸尘的头顶几十丈高的虚空中，突然接连的闪出了十几道人影。第一时间中，许林就从那些人影中看到了一个自己认识的人，摇光洞天掌教苏明月。

　　而在苏明月的身后，许林还看见了虽然没亲眼见过，但洞天典籍中记载了相貌的两位太上长老：孙无和慕容仙。

　　“呼……”许林的目光扫过另外和苏明月同样站在虚空中的人影，重重的呼出了一口气。“长生之步的强者，全部都是长生之步的强者。他们，终于来了。”

　　从太虚的推测中，许林就知道此次会有长生之步的强者会来，在这一刻，推测变成了真实。阳无神的传承，也已经被那些长生强着纳入自己的视线了。

　　“好戏，该开场了吧！”许林将自己的目光转移到了颛孙洛月和柳逸尘的身上，眼睛眯了起来，嘴边泛起了一丝若有若无的微笑，口中低声喃喃的说道。

　　“轰！”果然，在经过了一段不算短的沉默之后，在半空之中的两人，终于再次动了起来。两人的身体同时抖动了一下，一边是无比纯净的浩然正气猛然爆发，在颛孙洛月的头顶之上，形成了一片亩大的金色云团。而另一边，是凛然冰冷的剑意爆发，四柄矗立在柳逸尘的巨剑爆发出璀璨的光芒，有些朦胧淡泊的虚影，变的越来越清晰，隐隐有马上就转变为实质的感觉。

　　颛孙洛月双眼爆闪着璀璨的光芒，提着人皇圣笔的手手腕轻轻的绕动，磅礴的法力源源不断的从他身体玄宫内涌出，灌入进了手中的人皇圣笔之中。

　　人皇圣笔笔尖的那一点朱红绽放出了剧烈的红光，在所有人的眼中，变成了一团正在剧烈燃烧的火焰。几乎于实质的，象征着山川，河流，日月，星辰，人类，万物的象形文字在那火焰之中快速的闪现着，种种充满了仁爱，教化，赞美的气息从那火焰之中，向四周散发开来。

　　颛孙洛月提笔，口中轻轻的喃动：“圣人之章，人皇奥义，人道之初，教化神篇！”手中的人皇圣笔笔走龙蛇，在虚空之中飞快的写出了一个个奇形怪状，闪烁着淡淡金光的文字。无数的文字在半空中游动，形成了一篇旷世文章。

　　在那文章之中，种种赞美，歌颂，崇拜，尊敬，美好的声音，宛如囔囔的读书声一般，充斥在了所有人的耳中。文章的开头，九条太古天龙和九只七彩神凤相互纠缠着，龙游凤舞之间，完全由那九龙九凤形成的“人道教化之章”六个字出现在了所有人的眼中。

　　颛孙洛月站立在形成“人道教化之章”六个字的一条太古天龙的龙头之上，他的脚下踩着一朵金色的九叶莲花，他的头顶之上出现了代表着吉祥，代表着仁爱的琉璃宝伞，而在琉璃宝伞的上面，出现了九朵颜色各异，香气扑鼻的七叶香莲。

　　颛孙洛月的周围，虚空之中，轻轻的铃声，磬音，萧鸣，笛响，无比美妙的音乐响着，宛如仙音在人间，陶醉万千人。一朵朵金花在虚空中出现，落下，消失。然后再出现，再落下，再消失，仿佛没有止境，一直都不会停。

　　“嘶……！仙音袅袅，金花落地，清香扑鼻，步步生莲。这可是传说中，羽化成仙才有的征兆啊。”在颛孙洛月和柳逸尘头顶几十丈高的虚空中，慕容仙冷吸了一口气，一颗属于长生强者，永远都不会被外物撼动的心脏在颛孙洛月周围出现了种种异相之时，剧烈的跳动了起来。

　　“这颛孙洛月，竟然拥有人皇圣笔！修为竟然如此高深，拥有如此纯净的浩然之气，能够使用人皇圣笔，写出人道教化之章来。厉害啊，厉害！端木青凡倒是收了个好弟子！”端木紫容俏丽如同少女的精致脸蛋上，也浮起了一抹震骇之色，口中惊意连连。

　　“果然不愧是仙道年轻一代中，排名第四之人，实力竟然如此强大。且看那排名第五的柳逸尘如何应对颛孙洛月这一招攻击。”苏明月眼中神光闪闪，脑袋轻轻的点了点，口中惊讶的说着，目光也落到了柳逸尘身上。

　　而他旁边的长生强者听的他此言之后，目光也齐齐移动，看向了柳逸尘。

　　面对着能够引起仙音袅袅，金花落地，清香扑鼻，步步生莲种种只在传说中羽化成仙的征兆的颛孙洛月，柳逸尘的眼中始终犹如一口古井一般，无波无浪。他的脸上虽然还是冰冷无比，但此刻却多了一抹潮红。

　　柳逸尘的身体有些微微的颤抖，却不是因为害怕，而是因为激动。修炼剑道之人，只有在不停的挑战，不停的挑战比自己实力强的人，才能够得到进步。柳逸尘进入剑阁至今，已经不知道经过了多少次的挑战，受过多少的伤，才走到了今天的地步。如今，面对着实力强大的人，柳逸尘向来平静的心，只会变的兴奋，激动。

　　战，柳逸尘从来都不会害怕！

　　柳逸尘动了，身上的气势陡然一凝，而后再猛然爆发而出，夹带着凛然的剑意，充斥到了整片天地。

　　柳逸尘伸出了一根手指，轻轻的在自己的眉心点了一下。一抹光华从他的眉心之中缓缓飘出，柳逸尘伸出双手，小心翼翼的将那抹光华捧在了手心之中，一抹很是满足的笑容从他的嘴角变爬满了整张脸。

　　光华在他的掌心中散去，出现了一柄很是古朴，上面却被无数神秘的花纹爬满了个小剑。在小剑的剑柄之处，还有两个蝇头古纂字“诛仙！”

　　“该你出场了！”柳逸尘口中对那小剑说道，脸上的笑容渐渐的淡去，逐而变的冷漠。他一甩手，小剑从他手中飞到了身前的虚空中。柳逸尘一指飞快的点出，磅礴厚重的法力顿时犹如泻洪的大水一般，滚滚涌进小剑之中。

　　下一刻，小剑猛然的颤抖了起来，无比璀璨耀眼宛如太阳一样的光芒从小剑之上绽放而出。同时，一股无比恐怖的压力从天而降，狠狠的压在了在场所有人的心头。

　　“那是什么？”有人惊骇的看着柳逸尘身前，那团如同太阳一般的光团。嘴角边一线鲜红的血迹还在不停的滴落着鲜血，而他却仿佛没看到一般，口中大声的喊道。

　　两人头顶之上，十几位长生之步被突然而来的恐怖压力震惊的脸色大变。从这股恐怖的压力之中，他们长生之步拥有的那种冥冥之感，感觉到了一股危机，很淡的危机。不过，虽然很淡，但也足够他们全部脸色大变。在如今的仙道，已经很久没有了能够让他们产生危机感的事和物了。

　　众人神色冷凝，目光无比沉重的看向那漂浮在柳逸尘身前的光团。

　　“轰！”光团在众人的目光中爆炸而开，一柄带着恐怖剑意的五尺古朴长剑出现在了所有人的目光之中。五尺长的古朴长剑上，无数神秘的花纹宛如那千年古树的树根一般，缠绕纠缠在一起，勾画出了一种磅礴，无与伦比的奇怪阵势。

　　而剑柄之上，已经变大了的两个古纂字也同时落入了十几位长生强者的眼中。

　　“诛仙！”

　　“嘶……”无数道倒吸凉气的声音同时响起，十几位长生强着冷凝的神色再次的巨变，种种震撼，惊骇的表情出现在了他们的脸上。

　　“远古诛仙战剑，封神时代截教教主通天大圣的战剑！”苏明月震惊的说了其余人都知道的事。

　　而就在这时，只在苏明月说了一句话之后，其余人都还未动嘴唇。他们脚下的柳逸尘再次动了。

　　柳逸尘伸手一拍自己的头顶，随后一柄千丈高的巨剑虚影从他的身体内飞快的抽出，而后被柳逸尘伸手一指，迅速的和漂浮在身前的诛仙战剑融合在了一起。做完这个举动之后，柳逸尘再次的气势一凝，而后又爆发而出。

　　在他的身体之后，一个百丈高的巨大虚影踏破重重空间，携带着浓厚无比，霸道无边的气势降临在了众人头顶。

　　“通天大圣！”这一次，完全看清楚了那尊虚影面貌的众长生强者，同时的震惊喊道。


第59章 激烈斗法洞天打开

　　“通天大圣！”众人齐呼，脸上无一不是骇然之色。

　　谁也想不到，柳逸尘晋升神灵之步时所得到的真灵种子，居然是远古封神时代，有着混元大罗金仙修为的截教教主。

　　混元大罗金仙，长生之步以下的修士不会知道这个称号代表了什么，但长生之步以上的强者却知道，在永恒之步之上，还有着混元正位一说，而称号就是混元大罗金仙。

　　十几位长生强者历经无数年大风大浪，坚定异常的道心中，此时早已经是骇浪滔天，震撼无比。他们略微有些呆滞的目光落在柳逸尘身后的通天大圣身上，久久说不话语。

　　相比于颛孙洛月的比较模糊的上古秦皇虚影，柳逸尘的通天大圣虚影明显的要清晰很多，几乎近于实质。这代表着柳逸尘与通天大圣的真灵种子已经融合的十分完美了。

　　一身紫金色的宽大道袍，披头散发，双足裸露在外，腰间悬挂着青萍剑。一张典型的国字型脸上，横眉怒目，充斥无比的刚正。微眯的双眼中，闪烁着逼人的寒光。刚正不阿，高傲无比，这就是通天大圣。

　　虽然只是由通天大圣的真灵种子凝聚而成的虚影，但却拥有着十分之一的本尊对规则的感悟。因此，在场所有人在感受着那尊虚影散发出来的恐怖的气势时，并没有任何一人敢小看那虚影。

　　柳逸尘就站在通天大圣那高大的虚影腰间，此时的他，身上散发着的剑意已经几乎浓如实质。他双目看了对面的颛孙洛月一眼，大手再次一挥，漂浮在他身前的“诛仙战剑”立刻飞起，落在了通天大圣身前，而剑身蓦然的涨成十丈之高。

　　然后，柳逸尘大袖甩动，十万颗龙晶石在虚空中一闪之后，全部没入了通天大圣的身体之中。

　　“喀嚓！”“喀嚓！”十万颗龙晶石全部裂开，磅礴的法力顿时汹涌而出，充斥在了通天大圣的身体之中。而通天大圣的躯体，在众人的目光中，明显的在朝实质而发展，丝丝的血肉精气在通天大圣的身体表面流转，依稀的，还有隐隐约约的血液流动的声音在通天大圣的身体内响动。

　　“嘶……！”看到这一幕的众人再次倒吸凉气，脸上的惊骇之色又浓郁了几分。

　　面色不改，一次性用掉了十万颗龙晶石的柳逸尘悄然闭上了眼睛，身体开始变的模糊，他身体周围的空间如水波一般，轻轻的荡漾了几下，而后，柳逸尘消失在了众人的眼光之中。

　　“这……”站在高空中的一干长生强者再次的发出了震撼。

　　“这是转换之法，他现在已经到了通天大圣的身体里了。”一道刚出现的身影开口道，众人看去，顿时脸上现出了丝丝的异样之色。因为那刚出现的人，正是颛孙洛月的师尊，天工书院的院长，端木青凡。

　　端木青凡出现之后，首先看了在众人之中的端木紫容一眼，眼中闪过一线惊喜之色后，再次的沉默，目光转到了下面交手的两人。

　　众人看了端木青凡一眼，再看了看端木紫容，知道两人之间纠葛的众人，脸上同时出现一抹惋惜之色。不过，在这时候，众人也知道有些话不适宜讲出来，因此目光只是稍稍在端木紫容脸上停顿了一下之后，就将目光转向了下方。

　　柳逸尘在众人眼前消失，下一刻，通天大圣半眯的双眼陡然睁开，两道凛利的剑芒从双眼中一闪而过，恐怖的剑意肆虐整片天地，无限的杀机充斥众人心田。

　　通天大圣一提手，三道剑光从他手中激射而出，停在了先前出现的“诛仙战剑”旁边。剑光散去之后，出现了三柄和诛仙战剑同样古朴无华的古剑，三柄古剑的剑柄之上，一样雕刻有两个古纂字：“绝仙”，“陷仙”，“戮仙”！

　　扔出了三柄剑之后，通天大圣再伸手在身前的虚空中一划，一张巨大的古阵图出现在了四柄战剑的下面。阵图之上，弥漫着淡薄的混沌之气，其中地火风水泾渭分明，各自占据了一个角落，而四柄战剑，就矗立在四气之中。

　　颛孙洛月写完最后一个字，一篇华美的教化文章占据了半片的天空，无数的吟唱之声，龙吟凤鸣充斥在众人的耳朵之中。金光闪闪的字体之上，无数的太古神兽虚影钻进钻出，自在游动。

　　“天地万物，皆可被教化。众生善恶，皆在被教化之中。”颛孙洛月口中吟唱着，手中人皇圣笔朱红的笔尖在华美的文章之上一点。顿时，一股震撼天地的浩然正气从那文章的字体间穿透而出。

　　“教化！”颛孙洛月再次一挥人皇圣笔，十万枚玄阳丹出现在了他的身体周围，随着颛孙洛月手指一点，在虚空中枚枚破碎，磅礴震撼的法力汹涌而出，全部钻进了那篇教化之章中。

　　“轰！轰！轰！”随着颛孙洛月身前的华美篇章被打入了十万枚玄阳丹的法力之后，他脚下的九叶金莲蓦然破碎，如同下雨一般不停落下的金花也纷纷破碎，所有的声音都变成了囔囔的读书之声，琉璃宝伞之上的九朵七叶香莲也破碎开来，浓郁的香气飘散在了整片天地之间。

　　“轰！”无数的字体轰然激射而出，轰击在了柳逸尘身前的剑阵图之上，发出了巨大的爆炸之声。一阵阵无形的气浪从爆炸中心向四周急速的扩散，吹起了观战之人的衣衫猎猎。

　　“哼，斩！”被轰击到的剑阵图上发出阵阵颤抖，上面的地火风水四气顿时为之一动，一小部分夹杂在了一起，生出了混沌之气。进入到通天大圣体内的柳逸尘顿时冷哼了一声，伸手朝颛孙洛月一指，口中厉喝了一个字。

　　“咻！”四道惊人的剑气夹带着冷冽无比的杀机在虚空之中留下一道光影，蓦然出现在了颛孙洛月的身体之前，对着颛孙洛月斩了下去。

　　“咚！”剑气临身，颛孙洛月却面不改色。在其头顶之上的琉璃宝伞光华一闪，降下一道七彩灵光，将那四道剑气阻挡在了外面。

　　“天杀！”颛孙洛月手中笔尖再指，又有无数的文字脱离了文章，在虚空中幻化成一只只穷凶极恶的神兽，恶狠狠的扑向了通天大圣的躯体。

　　“瑕疵之怒！”“吞天食日！”“真龙七杀！”“彩凤盖天！”无数的攻击打向通天大圣的躯体，却被那张剑阵图挡在了外面。剑阵图只是模拟远古时期的诛仙阵图，却不是真正之物，在经受住一番神兽的攻击之后，上面淡薄的混沌之气以及地火风水四气已经变的更加稀薄，而且地火风水在震动了之后，完全的融合在了一起，全部变成了混沌之气。

　　阵图颤抖，发出了一声声“咯吱”的破碎之声，在众人的目光中，已经看到阵图已经有一个角消失不见。

　　“诛仙，戮仙，绝仙，陷仙！杀！杀！杀！”柳逸尘吼叫的声音从通天大圣的躯体中传出。阵图上的四柄古战剑顿时绽放出了无与伦比的光芒和杀机。

　　通天大圣的手指再次指向了颛孙洛月。四柄巨剑陡然一颤，剑尖对着虚空一划，出现了一条丈许宽的空间裂缝。然后四柄巨剑飞快的钻进了空间裂缝之中，消失在了阵图之上。

　　瞬息之间，颛孙洛月提笔在虚空中写下“防！防！防！防！”一连四个巨大的“防”字！四柄巨剑突然从他周围的空间飞出，狠狠的斩在了各自面对着的“防”字之上。

　　“轰”再次的发出四声巨响，四个“防”字在巨剑携带着的无限杀机斩下的力量之前，稍稍抵抗了几息之后，蓦然破碎，变化成无数道金色的流光，四散在天地之间。

　　“咻！”四道七彩光芒从琉璃宝伞之上发出，轰在了四柄巨剑之上，一举将四柄巨剑打成了四柄三尺长剑。四柄三尺长剑失去了攻击的力量，顿时在虚空中一游，宛如灵鱼一般，钻进了虚空之中。半息之后，出现在了通天大圣躯体前的剑阵图之上。

　　众人目光炙热的看着两人的斗法，随着两人各自的攻击，口中发出啧啧赞叹之声。许林看到那四个“防”字被打破的瞬间，四道金色流光在所有人都不注意的时候，从许林的头顶上空而过。

　　许林的目光紧跟着看去，却震撼的发现那四道流光穿过了一片黑雾之后，钻进了黑雾之后的巨大无比的太古铜门最顶端的“太古铜门”四个大字之中。

　　在下一刻，“太古铜门”四个大字绽放出了璀璨至极，宛如太阳一般的光芒。随后，许林就目瞪口呆的看着无数道光芒从那四个大字之上射向了正在观战的所有人。许林被其中一道光芒笼罩在了其中，还未等待许林有所举动，金光就涌出了一股巨大的力量，将许林牢牢的束缚在了光芒中央。

　　许林挣扎了几下之后，却骇然的发现自己竟然完全不能动弹了。许林忙向四周看去，透过金光，许林看到地面之上，和自己一样在观战的所有人都被金光笼罩了起来。天空中有两道金光将颛孙洛月和柳逸尘笼罩着，为独那些长生强者没有被金光笼罩。

　　“发生了什么？”许林脑海中泛起了巨浪，还未完全想明白，突然眼前一黑，一股晕旋感觉涌上了心头。耳边还依稀的能到一个很是威严稳重的声音。

　　“太古铜门，无神传承，有缘者得之！”


第60章 老虎大爷洞天分布

　　“这是怎么回事？那金光是什么？”正在观战的端木青凡等一众长生强者目瞪口呆的看着脚下已经空无一人的空白地带，脑海中还在回想着那将所有观战的年轻一代的弟子全部笼罩起来后，所有弟子都消失在其中的金光。

　　“各位，不用惊讶了，那金光是太古铜门的器灵发出来的。铜门洞天已经打开了，无神传承正式开始寻找有缘之人。我们，被阳无神掌教排除在了争夺者之外了！”就在众人相互惊诧对看之间，远处的天边突然响起一个声音对他们说道。

　　众人看向声音传来的方向看去，只见一身天蓝色道袍的太虚观掌教南宫斩云正悠闲的踏着步伐，一步十余里的向他们走来。黑雾上空被改变的时间规则，在他经过之时自动的恢复如常。

　　南宫斩云走到众人面前，打量了一下所有人之后，脸上眯眯笑着说：“诸位，现在，我们就等待着我们各自门派的弟子在其中的收获吧，看看是哪派的弟子与无神传承有缘，能够顺利的得到无神传承！”

　　南宫斩云说完之后，眼睛越过众人，看向了那已经打开了一条小细缝的太古铜门，眉头皱了皱，接着道：“太古铜门居然被妖魔撞开了一条细缝！看来，铜门后面的那股力量也终于不甘心潜伏了。可惜，到底还是太慢了！”

　　南宫斩云笑了笑，眉头的皱纹散去，目光看向众人，开口道：“铜门细缝，虽然很小，但到底关乎整个天下，我看，是该天师道那个老家伙来玩玩了。”

　　“老家伙！”听到南宫斩云口中说出老家伙的名字，众人的脸上惊骇之色散去了不少，有的还微微露出了笑意。

　　片刻之后，一道金色流光从南宫斩云手中飞出，钻进了虚空之中，消失在了众人眼前。而后，南宫斩云的身影率先在虚空中逐渐淡去，其余人也纷纷踏进空间之中。

　　黑雾的上空，就此再无一人。

　　片刻的头晕目旋之后，一线清明涌上了许林的脑海。同时，一道亮光划破了眼前的黑暗，许林感觉到自己的双足踏上了实地。

　　许林睁开眼，目光落在了周围，丝丝的惊骇之色涌上了他的脸。

　　“这里是？”许林眼角抽搐了一下，他现在所看到的地方，早已经不是那黑雾当中的极北之地，而是出现在了一片鸟语花香的山谷之中。头顶之上，一轮金色的太阳绽放着依然璀璨耀眼的光芒，几朵白云悠闲自在的漂浮在太阳的旁边。

　　而在许林的眼前，一只浑身金黄之色，足足丈许长的大老虎正庸懒的睡在一块平整的石头之上，正悠闲惬意的晒着太阳。三只雪白的灵狐在老虎的身边溜达，一点也不担心老虎会突然暴起扑杀它们。而在石块的旁边，一株小树上，正停靠着一只小画眉。

　　整个山谷充满了一种安全，悠闲，稳馨的气息，生活在这里面的动物，完全都不用担心自己的安全，可以随心自在的活动，找食物。

　　眼前这安心的一面，让许林看呆了。他的心里突然的跳动了一下，一种久违的感觉涌上了他的心头。这里悠闲自在的气息，和小张村好像。没有争斗，没有压迫，这里的一切，都和家里一样。

　　许林深深的吸了一口气，闭上了眼睛。在那朦胧模糊的眼前，他似乎又看到了自己那老实巴交的父亲正坐在小院子里的凉席之上，脸上带着微笑的看着自己慢吞吞的读着老道人教给自己的文章。看到自己的鬓边早已经有些花白的娘亲在厨房里忙碌着，脸上还带着满足幸福的笑容。

　　闭上双眼的许林眼角处，一滴晶莹剔透的泪珠从脸荚旁滑落了下来。晶莹的泪珠在地面上摔的破碎，溅起了无数细小的水珠。水珠中，全是许林对自己父母的记忆，那隐藏在他心底最深处，永远都不会忘记的温馨记忆。

　　“欢迎来到太古铜门的洞天之中！”就在许林沉浸在回忆之中时，一直慵懒的躺在石块上的老虎突然睁开了眼睛，它的双眼中带着丝丝诡异的笑意，虎脸之上，还人性化的浮起了笑容。老虎大口张开，说出了一句很是沉稳，很男人的话！

　　老虎突然说出的话将许林从回忆中唤醒，许林睁开了眼，一只手轻轻的擦去了隐藏在自己眼角边的泪水，目光落在了老虎的身上。

　　“没想到哇，居然来了个小家伙！”老虎瞪着双虎眼，饶有兴趣的看着许林，口中淡笑着说道：“小家伙，你叫什么名字哇？说给虎大爷听听！”

　　“许林！”许林不知道为什么，他能感觉到老虎对他的善意，在听到老虎问自己的名字之时，许林没有丝毫的迟疑，将自己的名字说了出来。

　　告诉了老虎自己的名字之后，许林看着眼前这只能说话的老虎，心低突然升起了浓浓的兴趣，一丝的微笑爬上他的脸，他嘴角弯弯翘起，向老虎问道：“虎大爷，你说这里是太古铜门的洞天之中，那你是做什么的啊？”

　　“我哇，我当然是守在这里，等你们这些小家伙进来拿东西的老虎咯！”老虎听到许林的问话，当下一双虎目眯了起来，许林能够从中感觉到老虎对自己的兴趣也大了起来。老虎脸上露出了个灿烂的虎笑，回答许林道。

　　“什么东西？”许林听着，突然口中问了句，不过随后就反应了过来，道：“无神传承？”！

　　“对啦，就是那鬼东西。虎大爷我，已经在这里守着那东西不知道多少年了，好孤单，好寂寞啊！”老虎点了点虎脑袋，随后虎脸上露出了一幅楚楚可怜的表情对许林说道。

　　“那你怎么不出去呢？”看到这只老虎竟然还能露出如此丰富的表情，许林的兴趣更大了，当下接着向老虎问道。

　　“哎，说起这个虎大爷我就郁闷啊，不说了不说了，说出来有失我虎大爷的脸面。”听到许林的问话，老虎脸上露出一幅往事不勘回首的样子，朝许林摆了摆虎爪。随后，老虎终于想起了自己的正职，当下便不再和许林多聊，直接开口说道。

　　“小家伙，你来也是为了那无神传承吧。好吧，老实说虎大爷对你有些兴趣，不过也不好改变阳无神那家伙对传承的安排，毕竟规矩还是要遵守的。”

　　“不，不是！我不是为了无神传承来的，我来是想在这里面取到一页碎片。”许林摇了摇脑袋，向老虎说道。

　　“碎片？封神之书的碎片？”老虎一愣，一只爪子在自己的虎脸上挠了两下，眼珠子转了转，迈动了虎步围着许林打了个转，对许林说道：“我对你小子越来越有兴趣了，进来铜门洞天中不是为了无神传承，竟然是为了那页没什么用的碎片，搞不懂哇！”

　　许林笑了笑，也不去告诉老虎自己能够引起封神之书碎片反应的事，只是将目光放在老虎身上，静静的等老虎接着说话。

　　“太古铜门，本身就是一件元天仙器，因此洞天会有九层。每一层都不同样，而在每一层中，只有一个入口才能进入到下一层。而且每一个入口之处，都会有一个关卡，或者是挑战守护人，或者是完成守护人的要求，赢或完成要求，就可以进入下一层，输或者是没有完成要求，就不能进入下一层，只能停留在当前的那一层，知道半年之后被送出洞天。”老虎也不再和许林废话，当下便对许林讲起洞天之中的情况来。

　　“当然，每过一个关卡，也就是每进入下一层，都会得到一些奖励。这些奖励或者是法宝，或者是真诀法诀，亦或者关于阵法，丹方，珍贵炼器材料的东西。甚至，还有可能是阳无神用大神通凝聚而成的法诀晶念，只要得到融入自己的神魂之中，就可以马上学会使用。”

　　“当然，最珍贵的是阳无神分化出来的一点对规则的感悟，如果能够得到，嘿嘿！好处就不用虎大爷我再说了吧。”老虎一边说着，脸上在泛着某种在许林看起来很奸诈的微笑之时脑袋还在一边的摇晃。

　　“至于你要的那页碎片，和无神传承在一起，都在第九层之中。小家伙，你就自求多福吧，虎大爷只能够说这些鸟东西给你听，期于的就帮不了你，只能靠你自己啦。”老虎说完，神情也变的有些郁闷。它甩了甩尾巴，迈着虎步，走回到石块之上，重新躺了下去。虎目眯了起来，说道：“小家伙，你要干什么就干什么去吧，就别再打扰虎大爷我睡觉了。恩，虎大爷睡了。”说完之后，老虎脑袋往下一沉，果真如它所说，立刻就沉睡了过去。

　　许林听完了老虎对整个铜门洞天的介绍之后，沉默了片刻。等到老虎睡了之后，许林便轻手轻脚的离开了这片山谷。

　　就在许林即将走出山谷之时，已经睡着的老虎突然抬了起了虎脑袋，虎目看着许林的背影，一抹迷惑在它的虎目中一闪而过。


第61章 九层洞天二层入口

　　“小家伙，希望你能聪明一点，嘿嘿，本虎大爷对你可是蛮有兴趣的。嗯，只要你想到了，那么你还是会回到本虎大爷这来的，嘿嘿，到时候……！”老虎匍匐在石块上，一只虎爪撑起自己的虎脑袋，眯着的虎眼中，闪过丝丝奸诈的笑意，大大的虎口在嘿嘿笑之时，又有些得意的自语道。

　　许林的身影彻底的消失在山谷口，老虎再也看不到许林的背影后，虎目中的眼珠子转了转，重新的躺了下去，沉睡了起来。

　　许林走在一片青草地上，目光看向脚下青草的尽头，却只能看见一片朦胧，很混沌的空间。

　　铜门洞天的第一层十分的大，和许林在一起观看颛孙洛月和柳逸尘交战的各派弟子，最少都在三十人以上，这还是许林并不知道影府一次就派出了十名天影，二十名地影的推测。和许林一同进入到这里面的人，许林现在还没有看到任何的一个。

　　不见的那些人，显然在被太古铜门器灵接引进洞天之中时，被随机的扔到了不同的地方。这完全能够被称之为一个世界的洞天第一层，许林估计，自己能够与他们碰上的机会不大，至少在没有找到进入下一层的入口之前，应该不会遇见任何人。

　　许林向四周看了看，确定附近没有人之后，伸出了一根手指，在自己的眉心中点了一下。一片光华从许林的眉心间荡漾开来，已经变换成人型的太虚出现在了光华之中。

　　“呼！”从光华中走出来的太虚轻呼出了一口气，他先是扫了许林一眼之后，随即目光就落向了第一层的太古铜门洞天。

　　“不错，小子，先不管其他人怎么样，你能够进来就已经很不错了。当然，只要进来了，那页碎片就只会是你的。”太虚扫了一眼周围的环境之后，才将目光重新落回许林身上，苍老如槁木的脸上，泛起了一抹赞赏的笑意。

　　许林看着太虚，并没有什么举动，显然也不想开口。

　　太虚看着许林，目光中再次的浮起一线赞赏之色后，开口道：“现在，我先告诉你关于仙器的洞天中，那些层次的分别。”

　　“元天仙器，是后天人为炼制的仙器，因此法诀禁制并不能达到最圆满。能够圆满的，就是太昊仙器了。不过，元天仙器和太昊仙器有一样是相同的，那就是里面的洞天，全部都是九层。”太虚移开了目光，看向周围，口中不紧不慢的说道。

　　“九这个数字，代表了极致，会出现在很多的地方。当然，现在我们就说这仙器洞天，我也不跟你讲为什么洞天会是九层，因为与这相关的东西实在太多了，三天三夜也讲不完。你只要知道，九层洞天，第一层是最简单，范围最大的。而第九层却是最困难，范围最小，是整件仙器的核心。知道这些就好了！”

　　“一件仙器想要形成洞天，首先就是空间规则与时间规则必须达到完美的状态，从第一层往下，会逐渐的出现这些规则。这都是你需要挑战的。空间规则与时间规则达到完美以后，最平常出现的情况，就是阵法。这个你有‘周易之术’，倒也不算什么。”

　　“但有一样你必须要注意的，越往深处去，就会出现多种的变化。甚至，你还会在其中遇见凶兽，神兽。你必须战胜它们，才有机会进入下一层。也就是说，你可能会有生命危险。”太虚说着，神情变的冷竣了起来。他看着许林的双眼，语气有些警告的说道。

　　许林看着太虚的双眼，他能够从中看到警告，但看到的更多的是担心。太虚对他的担心。

　　“我会注意的！”许林有些默然的点了点头道。

　　“恩，知道就好！现在，你就开始去找进入下一层的入口吧。别问我，我也不知道会在哪里，但我可以提醒你的就是，一般洞天进入下一层的入口之处，一定会有明显的标志。或者是那里的事物与别的地方不同，又或者是那里会有一只十分强大的凶兽，你只要多注意，就肯定会找到的。当然，你也不用急，你有半年的时间，足够你找到各层的入口到第九层了。”太虚向许林讲完了洞天之中一些常见的东西之后，就开始催促起许林马上寻找入口来。

　　许林有些无奈的看着太虚，口中低声的喃喃：“这个老家伙！”

　　当然，嘀咕归嘀咕，许林虽然有些感到无奈，但还是要去寻找进入下一层的入口。许林目光看向远处，目光之中只能看见一片不见尽头的青草地。绿油油的青草看在眼中，让许林有种脸色也要变绿的迹象。

　　许林一甩大袖，打出了“小云禁法诀”，周围飘荡在空气中的水分立刻快速的向他卷来，片刻之后，就形成了一朵丈许方圆的白云。许林跳上白云，伸手随便指了个方向，脚下的白云立刻飞动了起来，朝着许林所指的方向慢吞吞的飞了过去。

　　“哎，腾云驾雾啊！这可是小说里，神仙才有的法力！可惜，就是飞的太慢了。”许林躺在白云上，感受着白云慢吞吞飞行的速度，不禁有些感慨的说道。

　　“还是那老家伙好！”许林眯着眼睛，看了看跟在白云的后面，正悠闲的在空中漫步的太虚，心低不禁有些嫉妒的说道。

　　太虚感觉到许林扫向自己的眼光，脸上顿时浮起了得意的笑容。撇了许林一眼，也不说话，只是仰起了脑袋。

　　“老不死的家伙。”太虚的动作全被许林看在眼中，当下，许林神情一怔，随即又立刻骂了起来。“这老不死的家伙，恩，跟那只能说话的老虎差不多。”许林脑海中想着。

　　突然，许林的神情愣住了，他反复回想着自己刚才在脑海中想起的话，隐约中觉得哪里有些的不对。

　　“哪里不对呢？”许林眼睛再也眯不起来了，他一只手在自己的脑袋摸了几下，嘴里喃喃自语。摸来摸去，许林只觉得自己脑袋上的头皮有点发热了，这才停下了手，却依然没有察觉出到底哪里有不对的地方。

　　“到底是哪里不对？”许林双手掂在自己的脑袋下，眼睛看着天空中静乎不动的云朵，嘴里一直的在嚼着那句不对的话。

　　“哼，虽然这小子不是很蠢，但也不算聪明，居然现在才发现有什么不对的地方。哎，让他自己想去吧，我也去他那云床上休息一下。”跟在白云后面悠闲踏步的太虚看见了许林思索的表情，当下心里哼了一声，有些不满的自语着。随后，他一踏步，出现在了许林的白云之上，学着许林的样子，躺了下去。

　　“真的好象有什么地方不对劲啊！你说呢？太虚！”感觉到太虚在自己的旁边躺了下来，许林马上自然而然的和太虚说起话来。

　　“蠢猪！”太虚哼了一句，没理许林，竟自的闭上了眼睛，将身体翻向了另一边。

　　“蠢猪？我长的像猪吗？好象猪一般都比我要胖吧！”听到太虚的话，许林一愣，随即看了看自己的小身板，感觉自己并不胖，相反只能用瘦来形容，当下便有些奇怪的说道。

　　“哎，真受不了你了。我问你，你见过会说话的老虎吗？”许林奇怪说的话，让太虚脸色瞬间就变的和下面的青草一样绿了。他实在忍受不住许林那蠢样，不敢再让许林再说下去，谁知道再说下去，许林还会说出怎样的话来。他从云床上爬了起来，恶狠狠的对许林喊了一句后，就踏出了云床，竟自的在虚空中漫起步来。

　　“会说话的老虎？对啊，我怎么就没想到呢！”听到太虚的提示，许林一直都在思考，已经有些混沌的脑袋中，就好象被一道太阳光柱射了进去，所有一切弄不明白的地方，在那太阳光底下，答案全部都自己跳了出来。

　　“会说话的老虎！那只老虎所在的地方，就是进入第二层的入口。那只老虎就是镇守入口的家伙。”许林一拍双手，大喜的说道。同时，马上手忙脚乱的将脚下的云床调转了一个头，再次以慢吞吞的速度向飞来的方向飞回去。


第62章 开明仙兽一层地图

　　躺在石块上的老虎笑眯眯的看着许林绿着脸，驾御着云床落在自己的面前，一张大大的虎口，弯成了一跳线，就好象日食之时，被吃掉了大半的太阳一样。

　　许林从云床上跳了下来，甩袖挥散了云床之后，还不忘回头瞪了正站立在谷口的太虚一眼。从回来的路上，太虚那鄙视的眼光，还有他那悠闲的踏步，让许林的脸色变成了山谷口那大片的青草一样了。

　　老虎目光在谷口的太虚身上停了一下，察觉到自己完全感受不出来太虚的修为，只能从太虚身上感受到一种非常古老，沧桑的感觉，老虎眯着的虎目中，闪过了一抹谨慎。太虚身上那种古老，沧桑的气息，老虎只在无数年前，曾经看到过的一个人身上感受到过。当时那人给他的感觉，好象如大海一般深邃，浩大！

　　“这小家伙到外面转了一圈，身边怎么就多出个高深莫测的老头来了？他是怎么将那老头带进洞天里来的？”老虎的虎目落在许林身上，一线疑惑从虎目中一闪而过。不过，随后它又想道：“管他是谁呢，本虎大爷现在只想赶紧有人把那什么鸟传承取走，那我也就不用待在这鸟地方了。恩，外面的世界，可比这里精彩多了。”

　　“怎么？小家伙，怎么又回来了？”老虎将太虚出现在这里的疑惑扔到了一边，转而笑眯眯的向许林问道。

　　许林听到老虎的问话，有些无奈的耸了耸肩，道：“虎大爷，说吧，我已经怎样才能通过你的考验，进入到第二层？”

　　“哎哟喂，你小子还算蛮聪明的嘛，居然这么快就猜测到本虎大爷就是这一层的守护兽啦，不得了啊，不得了！”听完许林的话，老虎的虎目立即一瞪，有些不可置信的看着许林，口中不停的说道。

　　“蛮聪明的？”听着老虎对自己的赞赏，许林再想到回到这的一路上，从太虚口中不停吐出的“蠢猪”两个字，脸皮上竟然有些的发烧起来。

　　“那老不死的家伙应该在偷笑了吧！”许林心里想着，眼睛向太虚所在的地方瞄了一眼，看到太虚的身体正在颤抖个不停之后，脸皮上的温度立刻急剧的上升着，滚烫滚烫的。

　　“好吧，既然小家伙你已经猜到本虎大爷就是第一层的守护兽，那本虎大爷也就不和你拐弯抹角了！”看到自己的身份被许林猜测了出来，感觉到没什么意思的老虎脸上正色了起来，它一边对许林说着，同时自己的老虎身体上开始起了变化。

　　一片淡薄的红光将老虎笼罩在其中，老虎原本丈许长的身体逐渐变的高大。一道金线从老虎的脑袋上的“王”字上钻了出来，随后流转到了老虎的全身。老虎额头“王”字下面绒毛根根脱落，一点蕴藏着恐怖气势的红点渐渐的显示在了那脱掉了绒毛的地方。老虎前面两肢腋下，分别涌起了一个骨包，从那骨包之中，许林听到了一阵非常酸的骨头磨合的声音。“嘎吱嘎吱”的！

　　“扑！”两个骨包在许林的眼前破碎开来，许林震骇的看向老虎的背后，感觉自己的眼睛中，是否看花了。只见两个破碎的骨包处，出现了一对丈许宽的白色翅膀。流转老虎全身的金光最后汇聚在了老虎的尾巴尖上，金光敛去，出现了一个刚好套在老虎尾巴上的金环。金环上，还有无数神秘的花纹，以及许林看不懂的符纹。

　　“这是？”原本在山谷口偷笑着许林的太虚感觉到了老虎的变化，他的目光随即就落在了老虎的身上，在看到老虎已经完成了变化的那一刻，太虚的瞳孔狠狠的收缩了一下，他的口中，有些惊骇的吐出了几个字：“上古开明仙兽！”

　　变化完成的老虎，准确的说应该是上古开明仙兽，现在已经达到了两丈多长，半丈来高。一对巨大的翅膀张开，就形成了一片巨大的阴影，将许林完全的笼罩在了阴影之下。

　　许林目瞪口呆的仰头看着已经变的和刚才完全不一样的老虎，张大的嘴巴合拢了几下，却始终都说不出一句话来。

　　“我叫陆吾，本体就是上古开明仙兽。小家伙，这么多年来，你是第一个见到我本尊的人。”开明仙兽说话了，它张大的嘴巴合拢了几下，许林就感觉到一阵狂风刮过，几乎就要将自己那可怜的小身板吹飞。而近在咫尺的开明仙兽说话的声音，落在许林的耳中，就好象是天空中在打雷一样，震的许林整个脑袋都在嗡嗡在响。

　　许林从目瞪口呆的状态中恢复过来，第一反应就是马上捂着耳朵，然后快速的转身，小跑到离开明仙兽十几丈远的地方，才停下脚步，转身看向了开明仙兽。

　　“好大的家伙！”离开明仙兽十几丈远后，许林才完全看清楚了开明仙兽整个身体。第一时间里，许林的脑海中就闪过了一句这样的话。

　　“怎么？小家伙，不会是被本虎大爷帅气的本来面貌惊吓到了吧？”看到许林一话不说，开明仙兽的双目中闪过一线笑意，它低下了脑袋，凑到许林的身前，将说话的声音减小到最低的对许林问道。

　　“额……！这个！你的身体确实有点大，恩，确实很大！”许林抓了抓脑袋，看着自己身前开明仙兽的脑袋，目光落在开明仙兽那足够一口就将自己整个吞下去的巨口上，嘴里有些迟钝的说到。

　　“嘿嘿，本虎大爷就是喜欢吓你这样的小家伙！”看到许林的样子，开明仙兽有些得意的笑了起来。

　　许林看着面前虎脸上笑成一片的开明仙兽，从中找到了一点刚才那只老虎的影子。心中的忐忑顿时淡去了不少。

　　“好吧，先说正事！小家伙，如果你想要进入第二层，就要完成一个任务。这个任务就是在这第一层的空间中，有一个地方会出产一些天音石，这可是本虎大爷最喜欢吃的东西啊。你就去找些回来给虎大爷吧！恩，数量最少要在一百块以上。”开明仙兽见许林心中的忐忑淡去了不少，当下便脸色一正，开始向许林说出了进入第二层所需要完成的任务。

　　许林认真的听着，这可关乎着自己能否进入第二层。

　　“不过，虎大爷提醒你，在有雷音石的地方，会生活着一种名为‘火龙蜥蜴’的丑东西。但你也别小看了那些丑东西，他们好歹也是龙之九子，霸下的后代呢。还有，完成任务所需要的数量是一百块，但如果你能够拿出两百块给虎大爷，还会有以外的奖励哦。恩，这个奖励是虎大爷自己出的。”开明兽的眼睛再次的眯了起来，从它说出的话中，许林感觉到了一丝奸诈的味道。

　　许林瞄了开明兽一眼，见开明兽不再说话后，才开口向开明兽问道：“那个……这个第一层这么大，我要怎么找才能找到你要的天音石啊？有没有那个准确一点的目标呢？”

　　“恩！这倒也是，这鸟地方确实很大，如果真等你找到天音石，说不定都已经过了半年了。”听到许林的话，开明兽的虎目中闪过一线思索的神色，点了点虎脑袋，算是承认的许林的话。

　　开明兽一只虎爪子在自己的脸上挠了两下，对许林刚才的问题，它确实感觉到有些道理。想了想后，开明兽的虎目亮了起来。它伸出一只爪子，在面前的地面上胡乱的画拉了几下，勾画出一个非常简陋的地图，对许林招了招手！

　　“那，这就是有天音石的地方，这张地图你可要记在心里啊，等你看完了我还要抹掉的呢。你是第一个到这里领取任务的，所以这地图算是对你的奖励。第二个来的人，可就没有地图看了。”开明兽虎口弯起，得意的摇了摇自己的脑袋，对许林说道。

　　“第一层的地图！”在看到开明兽的举动之后，许林的心中就有了点猜测。但亲耳从开明兽的口中说出地面上它随便画拉的东西就是第一层的地图后，许林的脸色顿时就变的忽红忽绿了起来。

　　不过，在听到开明兽对他说的话之后，许林虽然有点不相信，但还是很认真的把自己身前的地面上，那些沟沟壑壑行成的一副最不成样的地图记在了心中。毕竟，虽然这东西有些不靠谱，但至少还可以拿来当做依据。在走到一个陌生的地方，也不至于两眼发黑，摸不着脑袋。

　　“记下了吧！”看到许林站起了身后，开明兽问了句。不过却还未等许林回答，它的虎爪就在地面上一挥，将那些沟沟壑壑全部抹掉了。

　　“好了，你现在快去给我找天音石吧，早点完成任务，就早点进入下一层哦。另外，还有奖励在等着你！”抹掉了地图之后，开明兽立刻对许林催促道。

　　“好吧！”许林将那副地图记在了心中，听到开明兽的催促后，也知道自己是该马上去找天音石了。当下也不再废话，立刻转身就走。


第63章 仙兽坐骑雷霆天域

　　显现出本尊的开明仙兽看着许林走出了山谷，在谷口召唤出一朵云床，跳上云床准备飞走。一双铜铃大的虎目悄然的眯了起来，丝丝很难看懂的光华在它的双目中流转着，而在它的虎脸之上，一抹忐忑之色若隐若现。

　　“小子，不要太大意了。火龙蜥蜴是个族群，那头领头的，实力可是比你要高出很多啊。”开明仙兽脑中暗想着：“从封神时代一直到现在，你是我第一个能够感受到兴趣的人，可千万别被那群仇家伙给吞到肚子里去了。”

　　开明仙兽的身体泛起了红光，它的身体在逐渐的缩小，那对巨大的白色翅膀缩进了前面两肢的腋下。片刻之后，开明仙兽又重新变回了原来的那只慵懒的老虎形象。

　　许林站在云床之上，刚准备飞走，脑海中却突然想起了什么。他转过身，看向已经变成了原来老虎形象的开明仙兽，大声的向它喊道：“虎大爷，是不是所有想要进入第二层的人都要找到一百块天音石啊？”

　　正在脑海中胡思乱想的开明兽听到许林的喊叫，虎脸上顿时为之一愣，它抬起头看着许林，向许林回答道：“小家伙，你以为谁都能够像你能够引起虎大爷的兴趣，能够得到虎大爷的青睐，领取到最简单的任务啊。别人想要进入下一层，还有好多种任务供他们选择呢。你小家伙就赶紧去找你的天音石吧。”

　　“哦，我知道了！”听到开明兽的回答，许林哦了一声，脸上看不出表情，转过身之后，对着太虚打了个招呼，就指挥着云床慢吞吞的飞了起来，飞离了山谷口。

　　“哎，无聊了！”看见许林走了，开明兽的虎嘴喃动了一些，有些哀怨的自语了一句。开明兽躺在石块之上，眯起了虎眼，脸上浮起了一片回忆之色。

　　“多少年了？从镇守凌霄天宫的神兽，不知道怎么流落到镇守一件仙器洞天入口的仙兽，真可悲啊！可是，为什么我的记忆里，怎么都找不到自己是怎么流落到这里来的？我的记忆就好象是断了一截一样，从封神之战之后，一直到六十万年前，这中间的记忆完全在我的脑海中找不到。”眯起的虎目中，开明兽闪过了一抹忧伤。

　　“而且，外面居然已经不是我记忆中的赤县神州了，而是一个自己完全不知道的地方。赤县神州哪里去了？在发生了封神之战之后，那里变成了什么样子了？难道我遗失的那一段记忆能够在赤县神州中找到？可是，我完全不知道赤县神州在哪啊？”老虎的脸上，忧伤之色逐渐的浓郁起来。

　　“咻！”老虎的一只虎爪在它的面前轻轻的一划，一条细小的空间裂缝中，一抹金光飞了出来。老虎用带着丝丝疑惑之色的虎目看着金光中的那一页金灿灿的封神之书碎片，一抹自嘲掺杂到了忧伤的虎脸之上。老虎的脑海中飘过了许林的身影，目光再次定格在封神之书的碎片上时，它突然发现自己似乎漏掉了一件很重要的东西。

　　开明兽突然意识到，那个被它漏掉的东西对它极为重要。它眯着双眼，脑海中关于自己与许林见面的所有一切，迅速的流转了起来。而在某一刻，它终于发现了一线的端倪。

　　“人道教化篇章的气息！”开明兽眯起的双眼陡然睁到最大，一片光华从它的双眼中爆发了出来，磅礴的气势也在它的身体外轰然爆发了出来。在它周围悠闲散步，寻找食物的动物，被开明兽身上的那股气势吓的瑟瑟发抖，来自上位神兽的气势，让它们连动都不敢动一下。

　　似乎是意识到了自己的气势对周围的动物产生了不好的影响，开明兽立刻将自己的气势收敛了起来。重新变为平静的虎目中，此刻却多了一抹兴奋之色。而开明兽也不再躺在石块上，而是迈着虎步，带着丝丝的兴奋的在原地打转。

　　“好个小家伙，居然能够引起封神之书碎片的反应，还能够将里面的篇章融合进自己的身体之中。要不是本虎大爷曾经见到过那些混元圣人所拥有的气息，说不定还真错过了对于本虎大爷极为重要的大事。”老虎一边说着，脑海中还在回想着自己从许林身上感受到的气息：“仁爱，教化，崇尚，自由”！这些气息，在开明兽的记忆里，只有在那曾经见过的人族始祖伏羲太昊身上见到过。

　　伏羲太昊从天道神器封神榜中诞生，自然就带上封神榜九大篇章的气息。而许林的身体中能够自然的散发出与伏羲太昊，虽然比伏羲太昊带的气息要淡薄一点的气息，只有一个法子，那就是融合封神榜九大篇章。

　　“本虎大爷就说嘛，哪有人不重视能够晋升永恒之步的无神传承，而只想要这页碎片。能够吸引碎片反应，并且能够将之融合进自己的身体中，这页碎片确实比无神传承更为重要。嘿嘿，那小家伙还真是个知道轻重的人。”开明兽迈着虎步在原地打着转，虎脸上的忧伤之色早就不翼而飞了，取而代之的是一片兴奋之色。

　　“看样子，那小家伙正在寻找另外的八页碎片，这么说来，他是想要重组封神榜，好进入赤县神州的封神战场，得到混元正位了。既然本虎大爷也是想要进入赤县神州寻找记忆，看来，本虎大爷得跟着那小家伙混了。恩，他的身边已经有了一个看不透的老头了，说不定不需要本虎大爷去帮他。”开明兽停下了虎步，重新匍匐在了石块上，一只虎爪撑起自己的虎脑袋，脸上神色不定。

　　“嘿嘿，不要打手，那坐骑总要的吧。”开明兽的眼睛亮了一下，因为他想到了在许林爬上云床之时，脸上出现过一抹恨恨的神色，聪慧如它立刻就猜到了许林的恨是针对那速度如龟爬的云床。

　　“本虎大爷的飞行速度虽然比不上那变态的金翅大鹏，但能超过本虎大爷的又有几个。给那小家伙当坐骑，他肯定会高兴兴奋的要死了。”开明兽的巨大虎嘴弯成了一条优美的弧线，脑海中想着许林在接受自己当他的坐骑后，兴奋的在地上打滚的样子，两只虎目眯成了一条线。

　　“不过，这样一来，本虎大爷还是吃亏了呀。好象本虎大爷只给一个人当做坐骑吧，是谁来的？好象是那个住在西昆仑的女人吧。哎，多少年过去了，也不知道那女人是死是活。还好，那小家伙未来也不会差到哪里去，能够被封神榜接受，这辈子他就算想平庸也不可能了。本虎大爷吃点亏就吃点亏吧，只要能带我进赤县神州就好。”嘴里说着吃亏了，但开明兽的脑海中却想到另外一件事。

　　无数年来，它在这镇守着洞天，无事的时候，总会忍不住的去回想自己那段遗失的记忆。而每次回想之时，它就会觉得心里空空的，有时它那颗心脏还会疼痛。好象，它在那段遗失的记忆里，失去了一样对它重要无比的人或事。开明兽明知道自己给许林当坐骑会有点吃亏，但一直想要找回那段记忆的它，却再也不去计较那么多了。

　　此刻，正躺在云床之上，闭着眼睛，脑海中在查看着开明兽胡乱画给自己地图的许林，完全不知道就在他离开山谷一段的时间里，自己就莫名其妙的多了一只坐骑。而且这只坐骑还是从封神时代就存在的开明仙兽。

　　“雷霆天域！”正在观看着地图的许林口中突然自语的说出了四个字，然后他扑的爬了起来，对舒舒服服躺在云床另一边的太虚喊到：“太虚，我们就去那什么雷霆天域的地方。”

　　“恩？雷霆天域？什么地方？”太虚听到许林的喊叫，半阖着的眼睛睁开，一只手撑起了自己的脑袋，脸上带着疑问的向许林问道。

　　“哦，就是那只老虎画的地图上，出现天音石的几率最大的一个地方。那地图上还有说，那里是一个天然形成的雷霆天域，可能会有些危险。在域口，有一百多头火龙蜥蜴住在那里。”许林挥了挥手，然后在自己的额头上拍了一下，向太虚解释到。

　　“好，就去那！”太虚听完，点了点脑袋，吐给许林一个答案。然后恢复到睡觉的姿态，眼睛再次的闭了起来。

　　“去雷霆天域！”许林看了太虚一眼，看到太虚的样子，当下也知道太虚不会给自己什么清晰一点的意见了。他再次在脑海中观看了一下地图，确认了雷霆天域在第一层的方位后，给身下的云床指了方向，重新躺回了云床。

　　“不知道那些和我同时进来的人怎么样了？”躺在云床上的许林脑海中飘过一个念头。然后就不停的想了起来：“想来，颛孙洛月和柳逸尘应该会很郁闷吧，交战了那么久，还没来得及分出胜负，就被吸引进了洞天之中。”

　　许林翻动了下身体，让自己躺的更舒服一点。“还有那个想要对我不利的洪羽，现在找不到我，想来也应该正在大发雷霆了吧。嘿嘿，不管他们了，眼下我只要早点找齐天音石，进入第二层，拉开与他们的距离，就能早点拿到第二页碎片了！”

　　“师尊那里有一页，只要再拿到洞天里的那一页，我就有三页了。”许林眯起了眼睛，心里在打着小算盘。他不知道，他如果再拿到铜门洞天的那一页碎片，自己拥有的碎片数量，会是四页。因为此刻，逍遥子在太古玉柱洞天中，已经打败了北天七皇，拿到了一页碎片，并且将玉柱仙洞掠夺了一翻后，正在朝极北之地赶来。

　　“恩，离雷霆天域还有六千多里路，按照现在云床的飞行速度，需要二十个时辰才能到。先睡一下。”许林脑海中想着，眼睛悄然的闭上，慢慢的沉睡了过去。


第64章 三兽之说雨林凶兽

　　太古铜门洞天的第一层里，仿佛感觉不到时间的流逝。至少洪羽是这样觉得，每次抬起头看向天空中的那轮太阳，发现其好象永远都不会移动一下位子后，洪羽立刻放弃了这种毫无作用的举动。

　　洪羽被吸入进洞天之中后，出现在一片丛林之中。洪羽并不知道，在许林脑海中的那副地图上，这片丛林被称之为雨林。而许林还不知道，自己刚才脑海中一晃就过的洪羽会出现在离他六万多里远的雨林中。

　　如果许林此刻知道洪羽的状态，不知道是该庆幸还是该嘲笑。现在的洪羽黑着一张脸，上面简直可以直接的滴下黑水来。雨林中的古树都异常的高大，最小的古树都需要五六个壮汉手牵着手才能将古树围起来。而最矮的树，洪羽抬头看了一眼，嘴里嘀咕的骂了句：“去他的见鬼！”

　　全部由最矮都在五六十丈高的古树形成的雨林中，生长着无数的荆棘，古藤。这些荆棘古藤霸占着雨林的地面空间，形成了一片片密集的地面小丛林。而无数年来，这里也没有人来过，所以，在雨林中也没有“路”这一说。

　　更让洪羽郁闷的是，在雨林里，那些密不透风的荆棘丛中，还生活着无数的凶兽。无数年来没有人走进这里，它们都已经习惯了各自的领地。然而在洪羽来了之后，这个平静被打破了。虽然有些弱小一点的凶兽碍于洪羽身上所散发着的，属于第六步不灭之步的气势。但还是有无数的凶兽对洪羽发起了攻击。

　　仙道之中，包括在修士的认识里，各个门派的典籍中都有三兽的记载。“神兽，仙兽，凶兽”，“神兽”是吉祥的象征，也是平安，强大的代名词。它们一般只存在于过去，存在于典籍之中，或者隐藏在修士永远也不能到达的九天星辰之外。

　　而且，神兽向来都是以一个族群出现在各派的典籍里。如太古天龙一族，就生活在不知道隐藏在哪个角落的龙界之中。七彩神凤一族，生活在人们每天都能够看到，但谁也不敢上去的太阳之上的凤巢里。还有太古金翅大鹏，鲲鹏，缡吻等等，都是只能看到名字，却看不见真身的存在。

　　而仙兽，其实就是仙道各门派驯养的凶兽，因为好歹也是仙道门派，所以凶兽的名字也随着升了一级，被冠上了“仙”这个太初奥义。仙兽一般都是被看做为一个门派的气运之兽，仙兽温驯很少伤人，实力越强，那个门派的气运就越深厚。而且，出现在各个门派中的仙兽，多以仙鹤，白鹿，灵狐，白象为主。这些拥有着可爱的样子，以及憨憨身体的仙兽，历来都为所有门派的弟子所喜爱。

　　当然，开明仙兽不在此列。在远古时期，开明仙兽镇守凌霄天宫的大门，也曾经有过神格，是最为低等的神诋。只不过在封神榜破碎，凌霄天宫消失以后，才失去了神格，成为了仙兽中最为强大的存在。

　　而与神兽和仙兽相反的，被仙道各门派看到就会狙杀的凶兽，就是毁灭，破坏，贪婪，暴戾的代名词。无数年来，出现在仙道之中的凶兽多不胜数，很多门派的弟子在成长过程中，很多时候都会被门派派出去杀凶兽，用以历练。

　　不过，这些都是虚的。真正让仙道各门派见到凶兽就狙杀的真相是，凶兽生长于天地之间，天生就有着各自的神通术法，它们的肉身可以被做成美味的佳肴，它们的骨头可以被炼制成各种各样的法宝，它们在藏神宫里的内丹以及他们的心脏，器官能够被炼制成丹药。

　　这所有的一切，在贪婪的仙道看来，凶兽就是天生注定被他们狙杀的对象。而在每狙杀掉一头凶兽之后，可能还会有人感叹一句：“谁叫你身上这么多东西有大用！”

　　但是上天是公平的，凶兽自存在于天地之间以来，在停的被仙道狙杀之时，也有无数的凶兽反抗着。在它们带着血腥之气的爪子下，不知道有多少不知道天高地厚的修士不甘的死去。凶兽天生就会的神通术法，比之仙道各门派的真诀法诀的威力，也不惶多让。

　　每一天，死在修士手下的凶兽和死在凶兽爪下的修士不知道有多少。这两个族群之间的斗争，只会是永远的存在下去，而不可能回到和平。

　　雨林中的凶兽不知道存在了多少年，洪羽能够感觉得到在雨林深处，有相当于长生之步的修士的存在。不过，他虽然很小心的不去狙杀不停向自己攻击的凶兽，怕引起雨林深处存在的注意。却又不得不下杀手，因为为了自保。

　　在雨林中，洪羽已经完全失去了方向，只能够凭着感觉走，尽量的不往雨林深处而去。他一拳将挡住自己去路的荆棘丛轰成了碎片后，随即发黑的脸上就浮起了苦笑，因为在已经成为了碎片的荆棘丛后面，出现了一头凶兽。

　　洪羽谨慎的打量着出现在自己面前的凶兽，从那头凶兽控制不住而散发出来的气势中，洪羽的心往下沉了沉，这头凶兽居然也有着相当于不灭之步的修为。

　　这头凶兽的身高足足达到了两丈之多，在这雨林之中，都可以称的上是一个巨无霸了。洪羽不敢小看，他知道，凶兽的修为越高，身体就会越大。这和神兽是同一个道理，那么大的法力储存在身体内，它们又不知道如何修炼，自然只能够不停的让身体变大，才能够储存下磅礴的法力，而不被那法力撑爆自己。

　　而这只凶兽的样子看上去很像一只狗，三角形的脑袋上，有着一双通红的眼睛，扁扁的鼻子里，还在喷着白气。前面的两肢有些的短，至少要比后面的两肢要短上一半。但让洪羽有些心里发咻的是，这只凶兽那足足超过一丈多的尾巴。

　　一丈多长的尾巴上，长满了闪烁着寒光的鳞片，洪羽豪不怀疑那条尾巴的防护力，甚至攻击力，因为他看到那条尾巴的尖端上，还有两根锋利无比的倒刺。那种倒刺如果直接刺在人的身体上，洪羽也毫不怀疑身体上会出现一个碗口大的洞。

　　“呼……”洪羽轻呼出一口在体内转了很久的浊气，他的目光落在前面的凶兽身上，突然发觉自己的心里竟然有些欲欲跃试的冲动。洪羽明白，自己的这个冲动一方面来自落到这个鬼林子中，不停的被攻击的郁闷，一方面也来自就在前不久，他刚刚看到的颛孙洛月和柳逸尘的斗法。

　　在没有看到那次的战斗以前，洪羽毫不怀疑自己的实力，能够在摇光洞天坐上真传首席弟子，这本身也是一种实力。只是，颛孙洛月和柳逸尘的一场交战之后，洪羽才知道自己有些的看轻了那些和自己一样，被誉为仙道未来主人的年轻人。

　　洪羽有些迫不及待的想要证明自己，此时，他已经不再去想许林身上的太昊仙器，而是只想着怎么样杀死眼前的这头凶兽，摘下这头凶兽的心脏和内丹，证明自己并不比颛孙洛月他们弱小。

　　洪羽手指点在自己的眉心之间，一道乌光从他的眉心中绽放了出来。而在乌光当中，出现了一柄浑身绘满了神秘花纹，以及无数的符纹的黑色大刀。

　　洪羽满意的看着自己身前的黑色大刀，这是一件元天法宝，这件事所有人都不知道，一直都是他隐藏在最深处的底牌。与这件黑色大刀一样的，是他的神灵虚影。在洪羽拿出拿件黑色大刀出来之时，在他的身后，就出现了一尊五六十丈高，全身被一件黑衣服笼罩着的虚影。

　　黑色大刀名叫“斩仙刀”，他的神灵虚影叫做“毁灭之神”！

　　当然，此时正悠闲的躺在云床之上，口中不停的抱怨着云床飞行太慢的许林不知道几乎快被自己遗忘，而又在前不久在他脑海中一晃就过了的洪羽，正在离他六万多里远的雨林中与一只凶兽对峙着。

　　他口中衔着一根在下面青草地上摘下的绿草，脸色也和那根绿草的颜色一样了。因为他看到正睡的舒服的太虚，完全没有了自己只是一件仙器的意识，恩，虽然是太昊仙器。

　　许林有点无聊的翻看着自己脑袋中的地图，从他睡过去到醒来，已经过去了八个时辰，也就是说，他还得驾御着自己身体下面，那飞行简直犹如乌龟在爬的云床继续飞行十二个时辰才能到达雷霆天域。

　　“无聊啊！”许林嘀咕了一句。将脑海中的那张地图又一次仔细的看过了一遍之后，许林的心神目光落在了自己脑海中的那几篇法诀之上。许林的心神一动，眼睛瞄了太虚一眼后，便决定不再去理那个老不死的家伙。

　　许林就这样躺在云床之上，心神已经完全的沉浸在了那篇三千大道之一“周易之术”的经文中。至于现在自己的安全，有太虚在，还担心个屁啊，许林这样想到！


第65章 九副画面金身法诀

　　许林的脑海里，一共有“周易之术”，“广成帝印诀”，“太上七转七变真龙诀”，“千叶真龙杀”，“大泽冲天剑”这五篇法诀，其中“周易之术”是三千大道功法，“广成帝印诀”是无上仙诀，另外三种全都是顶级法诀。

　　许林感叹了一下，在仙道中多少人梦寐以求的顶级法诀，自己居然有三种之多。这还不包括自己现在修炼的顶级真诀“云华妙严真诀”。另外，“周易之术”和“广成帝印诀”是连长生之步的道尊强者都会垂涎三尺的好东西。

　　还有，许林的心神中闪过了太虚那张和槁木并没有什么不同的脸，一种无比充足的满足感涌上心头，让许林几乎差点舒服的呻吟出声。自己现在是一个大富翁了。许林这样想着。

　　不过，随后许林看着眼前的这几篇如果出现在仙道，绝对会引起一场风暴的顶级法诀，无上仙诀以及三千大道功法，许林又有点头疼了起来。因为这几篇法诀中，只有“大泽冲天剑”才被他完全修炼成功，并且形成了符纂。至于其他的，许林也不知道到底要到什么时候，自己才能完全修炼出来。

　　许林的目光在那几篇法诀经文上转来转去，思考着自己应该先将哪一篇法诀修炼大高深一点。在未来的半年里，他绝对逃脱不了与凶兽，与入口镇守兽甚至与修士战斗。现在他将自己拥有的法诀修炼的高深一分，在后面的战斗中，他的存活几率就大一分。只是，面对着这几篇法诀，许林还真不知道自己该修炼什么好。

　　“咦？”就在这时，许林的眉头挑了挑，口中发出一声轻咦。他的目光突然看到就在这几篇法诀经文的旁边，确切的说是在离几篇法诀经文大概在几丈之外的地方，有一个小点闪烁了一下。

　　许林可以确认，自己从来没在自己的脑海中看到过这个小点。他的心神飘荡了一下，飘到了那个小点前，而后许林的注意力就全部集中在了这个小点之上。

　　如果不是这个小点自己闪了一下，许林知道自己根本就察觉不到它的存在。因为这个小点实在是太小了，它就漂浮在许林的面前，许林如果心神稍微一波动，就会失去它的踪迹。

　　许林没有去考虑这个小点是如何的出现在自己的脑海之中，他现在考虑的是，在这个小点中会有什么。许林在小点面前停了片刻之后，终于伸出了一只手，点在了这个小点之上。

　　下一刻，那个小点猛然的绽放出了万千毫光，在许林的脑海里，就如同一轮正午的太阳一般，将那几篇法诀散发出来的光芒都遮盖了下去。同时的，小点快速的融入进许林的那根手指中，在许林还未完全反应过来之时，许林就已经完全失去了那个小点的踪迹。

　　随后，一股磅礴而且巨大的信息突然在许林的脑海中爆炸开来，无数的信息就宛如刚被泻洪的洪水，汹涌而出，带着金色的光芒，从许林由心神幻化而成的身体中四射而出，在许林脑海的空间里，迅速的组成一副副不同的画面。

　　许林目瞪口呆的看去，发现那些信息在脑海中片刻之后，就形成了九副不同的画面。每一副画面中，都在不停的闪烁着各种各样的文字，人物，景象。九幅不同的画面静静的漂浮在许林的脑海之中，有些的模糊虚淡。

　　许林走进第一副画面，仰头看了上去，发现第一副画面的上闪烁着的是一个巨人，手中拿着一把巨大的斧头，从一个蛋壳中将整个蛋劈成了两半的情景。巨人眉头皱成了深深的川字，举起巨斧的双手通过那副画面，给了许林一种非常有力的感觉。而在这副画面的右下角落里，还有四个淡金色的象形文字。许林分辨了半天，才认出来，那是“盘古开天”四个字！

　　“盘古开天！”许林深深的震撼着。他看的出来，画面中那个举起巨斧开天的巨人就是盘古，而画面中盘古所做的事，就是开天劈地。许林之所以震撼，是震撼这个盘古的强大。“人竟然能够达到这种境界，一斧头劈下去，将整个混沌都劈开了来！”许林脑海中想着，张大嘴巴说不出半句话来。

　　许林带着震撼飘到了第二副画面前，看见那画面上闪烁着一个满头红发，怒目冲天的大汉与一个满头蓝发，同样震怒无比的大汉在斗法。而在两个大汉斗法的旁边，一座高耸入云，磅礴巨大的大山断掉了半截。在塌掉了的巨山头顶，天空被划开了一条巨大的裂缝，无数的大水从那裂缝中倾巢而出，如一道巨大的瀑布，落到人间，流到大地，冲毁了无数的民房建筑，以及淹死了大量的平民。

　　在这副画面的右下角同样有字，许林仔细的分辨后，认出是“不周山塌！”四个字。许林看着画面中的那座巨大的山峰，心里知道，那就是所谓的不周山。而看到塌掉的不周山，许林看向那红发与蓝发的两个大汉，从心底升起了巨大的敬畏之心。脑海中只想着一个念头：“这两人，太强大了！”

　　许林没有多看，走向了第三副画面。这次许林看到的景象和刚才第二副画面的差不多，依然是天空中被划开了一条巨大的裂缝，大水冲向人间的景象。不过人物已经换成了一个身穿白衫，人首蛇身的美貌女子。她手中托着一块巨大的五色神石，飞向那条裂缝。从那美貌女子的脸上，许林看到了悲天悯人，慈悲的神色。

　　右角下方，许林看到了“女娲补天”这四个字。这一次，许林彻底的震撼到了。因为他知道女娲，知道这位被誉为大地之母的娲皇。

　　在接下来的第四副，第五副，第六副，第七副，第八副画面里，许林分别看到“燧人取火”，“神农尝草”，“伏羲八卦”，“黄帝造字”，“有巢盖房”这五副带给许林整个心灵无比震撼的画面。

　　燧人，神农，伏羲，黄帝，有巢这五个名字，许林虽然修为低，但也知道这些人族的始祖，被成作为祖神的存在到底对整个人族有着多么大的影响。

　　第九副画面上，没有任务，没有景象，只有字迹。许林吃力的读着，脸色始终都在震撼的状态。

　　“说不完，盘古开天劈地功！道不尽，女娲补天传佳话！诉不清，神农尝草医苍生！讲不断，有巢建宫始成家！谁忘记，燧人取火点希望！终记得，伏羲八卦传天下！一曲高歌封神榜，千年之后在谁家？仙道不死，人族昌旺，天下平安，祖神的希望！”

　　许林一字一句的读着，心里的震撼逐渐的转变成了一种怅然，一种忧伤。人族的祖先创下了这片天地，但他们的后代却将之毁灭一空。远古禹皇炼九鼎，定九州，划出赤县神州。如今，那充满了乡味的赤县神州又在哪？

　　突然，许林有种想哭的感觉。人族的祖先们为了他们的后代做了那么多，可后代又有几个还记得他们。现如今的仙道三圣，被万千修士，无数门派供之高阁。可在那神龛之中，谁又能寻找到人族祖神的牌位？

　　第九副画面在那段文字之后，还有文字。许林忍住内心的悲伤，仔细的看了下去。

　　“太初广义！”开头的四个字，让许林有些悲伤的内心颤抖了一下。许林没有停下，直接的看了下，一直将所有的文字都看完。

　　看完了所有的字之后，许林的脸上终于滑下了泪水。文字中记载的，是一段人族永远都不会知道，永远都被藏在光阴长河最深处的巨大隐秘。而因为这个隐秘，人族的这些祖神毅然的踏上了一条不归之路，陨落在了那无尽的星辰深处。

　　许林这次没有将那文字中记载的隐秘念出来，他不想念出来，只想把这个隐秘留给自己一个人。他期待着自己的“周易之术”大成之日，那他就能游过那不见首尾的光阴长河，回到那遥远的过去，与人族的祖神们并肩作战！

　　在许林看完了最后一副画面之后，九副画面逐渐的淡去，最终形成了一道金光。九道金光汇合在一起，再次的显现出了一副全是文字的画面。而文字的开头，依然是“太初广义”四个字。

　　许林抹去脸上与眼角的泪水，怀着崇敬的心，认真的看完了这单单出现的画面。

　　“大无量功德金身诀！”这篇文字记载的是一篇法诀。是人族所有的祖先们都修炼过的一种功法。许林一字不漏的将这片功法记在心里，同时也将如何修炼这篇功法的办法记在了心里。

　　许林挥散了那单单出现的画面之后，将心神退出了脑海！


第66章 天域雷池音石之用

　　将心神从脑海中退出来的许林，已经知道自己脑海中的光点是从哪来的。那九副能够震撼世间所有生灵的画面，带着人族祖先的气息，带着人族祖先的悲凉与心伤，这只有那页曾经是天道神器的封神榜碎片，才能记载下来的。

　　许林记得，自己曾经融合过一页封神之书的碎片，想来，那个光点，就是那个时候出现在了自己的脑海中。只是，自己直到今天才发现它的存在。

　　带着深深的震撼与悲伤，许林从将心神退出脑海以后，就沉默了下来。此刻他的脑海中无比的空明与幽静，他没有再去想那“周易之术”，也没有去想那存在于自己脑海中，足够在仙道之中引起一番风云的顶级法诀和无上仙诀。他只想就这么安安静静的睡着，睡到自己到达“雷霆天域”！

　　许林沉睡了过去，带着无劲的悲伤睡了过去。在睡梦之之中，他还依稀的看到了在无数年前，在那个无比峥嵘的年代，一个个人族的祖神为了一个能够倾灭整个人族的危险，而义无返顾的踏上了一条永远都不可能回归的道路。

　　然后，那些人族的祖神一个个在许林的眼前陨落，带着不甘，带着希望的陨落，消散在天地之间。在睡梦之中的许林，眼角再一次的流出了泪水，不为什么，就为了那些人族的祖神义无返顾而做的事。也不为什么，只为了那些许林能够喊出名字：伏羲，女娲，神农，共工等等的祖神不甘的陨落。

　　许林不知道，此时他的这个梦，会一直影响到他无数年后的一个举动，准确的说是一个冲动。才让他有了从光阴长河中穿过，回到洪荒过去的故事。

　　在许林的意识当中，这个梦好象经过了无数年，在梦中，他也感觉不到时间的流逝。而在他睁开眼的那一刹那，他就知道自己已经到达了“雷霆天域”，并且已经在“雷霆天域”的外面停了三天时间。

　　许林的目光落在了离自己不远的前方，那是一个如同鸽蛋的空间，只是比起鸽蛋要大上了无数倍，许林估计了一下，整个“雷霆天域”的笼罩范围，足够有几千里方圆。

　　从外面看上去，那个如同鸽蛋一般的天域，就好象是在九层云罡之外的天空里，无数雷霆的聚集之地。里面无时不刻的都在落雷，那些落下的雷霆给许林的第一印象，就是密集。而且雷霆的种类很多，就在短短的几息时间里，许林就认出了那落下的雷霆中，就有乙木青雷，天罡火雷，葵水阴雷，大日金雷以及虚空神雷。

　　看着雷霆天域中那复杂的一切，许林按捺住了马上就进去的念头。因为他知道，如果他就这样冲进去，在一边躲闪着那些不停落下的雷霆，一边还要与生活在里面的火龙蜥蜴战斗，他绝对会死的很快。

　　这时，一直在云床后面睡觉的太虚正着一张脸，走到许林的身边，严肃的说道：“这片区域里出现了如此多且密集的雷霆绝对属于不正常，天地间的雷霆，并不是那么就容易暴动的。当然，在九层云罡之上的不算。可眼前的这片区域并没有九层云罡之上的那么复杂，按道理来说，这些雷霆不应该如此的暴动，乃至永远都不停歇的落下。”

　　许林看向太虚，认真的听起太虚的意见来。他知道，在仙道阅历这一资格上，他确实不如眼前的这个存在了无数年的老家伙。所以，许林一般都很尊重太虚的意见。

　　太虚低下了脑袋，似乎是在沉思。许林就在旁边静静的看着他，不去打扰他。

　　片刻之后，太虚的眼睛中闪过了一道亮光，突然的抬起头来，严肃的脸上多了一抹喜色。“如果我估计的不错，在这片雷霆纵横的区域里，应该有一件能够引起雷霆暴动的强大物品，或许是法宝，或许是其他的东西。不过，我想，里面存在一个雷池的可能性最大。”太虚如此向许林说道。

　　“雷池？”许林眉头挑了挑，听到一个自己不懂的字语，许林有点的疑惑。

　　“对，雷池！这是比元天仙器还要好，还要实用的东西。在如今的仙道众门中，都没有听到哪家有雷池。仅仅就这一项，你就应该能够想到雷池的珍贵。”太虚的脸上严肃正在褪去，喜色渐浓，他挥动着双手对许林说道。

　　“雷池，看名字就知道它的意思。它是由无数的雷霆，日夜不间断的暴动之中，分化出最精纯的那一丝雷霆，聚集在一处可以容纳的空间中而形成的一件天地间最为奇特的东西。一个雷池的形成，必须经过无数年时间的沉淀，必须是在一个雷霆纵横的地方才有可能形成。”

　　“雷池最让人眼红的地方，就是它所蕴藏的力量。无数年的沉淀，在池中累积起来的雷水，只需要一点，就可以造成一件顶级法宝全力的一击。但这只是那些不懂人才会使用这样的方法。雷池真正的作用，就是融合进一件法宝之中，以雷池的力量去催动，可以让那件法宝发挥出完美无比的力量。比如说，我！如果将一个雷池融入进我的洞天之中，我就可以完全的将太昊仙器的力量使用出来。”

　　太虚的脸上带着点激动，他的眼睛中闪现出一抹无比向往的神采，道道精光从他的眼睛中闪过，仿佛是看到了自己完全将太昊仙器的力量发挥出来以后，纵横天下的景象。

　　听完太虚的话，许林心动了。太虚是件太昊仙器，可想要完全发挥出力量，必须要大量的西华至妙之气才行。可惜他的“云华妙严真诀”还修炼的不到家，不能发生异变而成为三千大道中的“西华真解”，也就不能吸取到西华至妙之气来供太虚使用。

　　而就因为这样，太虚的实力一直都是许林心中的一块病。在未来风起云涌的仙道，许林需要一个强力的保护人，来保证他的成长。太虚可以，但只能发挥出长生之步的实力，而且，还只能用一次。这是后来太虚告诉他的，许林才知道现在的太虚，可以算的上一个花架子。

　　许林的目光看向那片雷霆纵横的区域，心里已经相信了太虚的话。他决定了，自己一定要进去那片区域之中，不为了开明兽那个进入第二层的任务，只为了能够得到那片雷霆区域中的，所谓的雷池。

　　只是，现在的许林还是有些自知之明的，以他现在的实力，如果进去那片区域中，和找死没什么区别。在许林的脑海中，许林想到了那篇来自封神之书碎片上的功法：“大无量功德金身诀！”一篇人族祖神们都要修炼的功法。

　　“许林，你看那里！”在许林旁边的太虚突然开口道，同时一只手指向了一个方向，指向了一件平静的躺在地面上的东西。

　　许林顺着太虚所指的方向看去，眼睛中顿时闪起了一抹亮色。他挥散了自己脚下的云床，飞掠到了太虚所指的那件东西旁边。

　　那是一块淡金色的石头，呈椭圆形，握在手中刚刚好，手感也很好，许林能够感觉的到，自己的皮肤与那块石头想接触的地方，正有一缕缕虽然很小，但比绝对无比纯净，完全不需要炼化就可以变成自己法力的元气。

　　石头的一头有三个小孔，三个小孔似乎完全将整个石头穿过，风吹过之时，许林能够听到手中的这块石头发出了呜呜的声音，虽然有些的不清晰，但许林听在耳中后，整个人的心灵忽然一下子静了下来，空明灵静。

　　“天音石！”许林确认了自己手中的石头就是自己想要找的“天音石”。虽然开明兽没有过多的告诉许林关于天音石的样子，但开明兽却给许林看了样品。许林将自己手中的这块石头与那块样品在脑海中相对了一下，完全一模一样。

　　太虚从许林的手中接过了这块天音石，脸上的激动已经完全的平静了下来，他的脸色有些的肃穆。他将拿块天音石翻看了几下后，对许林说道：“许林，我们低估了天音石的用处。这种天音石我以前没有在任何地方看到过，它的里面蕴涵着一股无比精纯的元气，可以让修士吸收，不需要炼话就能转变成修士的法力。”

　　“而且……！”太虚迟疑了一下，接着说道：“而且这天音石有凝神定心的功效，它那上面的三个小孔如果被风吹过，所发出的声音能够直接让修士进入到空明灵静的状态，能够让修士用最快的速度就进入到入定当中。这个效果比如今仙道之中具有同样效果的菩提圣果还要好出几分。再加上它里面蕴涵的精纯元气，一块这样的天音石，足够可以当作五枚玄阳丹或者五颗龙晶石。”

　　听到这里，许林的眼睛中已经闪烁出逼人的光华，同时他的心里也心动不已。原本决定找到一百块天音石就回去交任务的想法，现在被他完全的打翻了。能够一块当做五枚玄阳丹的天音石，许林用脚指头都能够想到这对自己的好处。

　　许林决定了，一定要进去雷霆天域中。目标从前面的一个变成了两个，一个是雷池，另一个就是天音石。他还没有进入到雷霆天域之中，就已经捡到了一枚天音石，他对雷霆天中肯定会有数量颇多的天音石，抱有极大的信心。

　　只不过，在他想要进入雷霆天域之前，他还必须得看一下脑海中的那篇“大无量功德金身诀”！


第67章 念头通达既为神明

　　“大无量功德金身诀！”出现在许林的脑海之中，为人族的祖先们都要修炼的一种功法。在这篇功法用象形文字记载的经文中，有这样的介绍：“大无量，大功德，大显圣，大无常！天下功德，造化苍生。六丈金身，混元正位！”

　　看到这短短的几句介绍中，许林就已经震撼了一次大的。他呻吟了一声，伸手在自己的额头上拍了一下，想要把自己拍醒，生怕自己是在做梦。这几句话的介绍，已经让许林知道了一件事，也让许林明白了为什么那些人族的祖先们为什么都要修炼这门功法。

　　因为—只有修炼了这门功法之后，才能凝聚成六丈金身，生长出真灵种子，并且得证混元正位。混元正位的另一个称呼，就是混元大罗金仙，比永恒之步还要高一层的存在。

　　在许林停下来的地方左手边不远的地方，就是一个小山头，大概二十几丈高。许林走到那座小山头之前，先将小山头打量了几下之后，很是无耻的喊来太虚，让太虚在小山头东面的一面比较平直的山壁上，轰出了一个洞府。

　　“轰隆隆……”被许林唤来开劈洞府的太虚带着浓郁无比的怒气出手了，他一挥手就是一道足够让许林的小心肝吓的乱跳的惊人剑光，剑光轰在那面山壁上，轰下了一大堆的乱石，还发出了轰隆的声音伴随着漫天飞舞的尘土，将许林和太虚都笼罩在了其中。

　　许林在旁边一边受着惊吓，一边无奈的看着太虚，心里感觉自己是不是把太虚得罪的太惨了。看着太虚随手甩出的惊人剑光，许林的心里再次的发出了感叹：同样是“大泽冲天剑”，凭啥太虚使用出来的威力，要比自己的大那么多呢。

　　短短不足半盏茶的工夫，太虚回到了许林的身边，如槁木的老脸上，许林还能够看的清楚其中夹带的怒气。而在他们面前的那面山壁之上，一个足够两个人同时进入的洞口，外加一个大概在五十步方圆的洞府已经出现。

　　“太虚，你太厉害，太强大了。”看着面前的洞府，许林脸上讪讪一笑，向太虚拍着马屁。同时，还不等太虚回应自己，就一个跨步，走进了洞府之中。

　　简陋的洞府之中，有点黑暗。许林想了想，从自己的玄宫之中拿出了一颗龙晶石，随手按在了洞府头顶上泥土中。撤手之后，许林还顺便在龙晶石中打进了一股法力，一抹淡淡的，略微有些朦胧的光芒迅速的从龙晶石上绽放开来，逐而的扩大到整个洞府之中。

　　许林看着处在于光明中的洞府，心里再次的感叹了一声，这个洞府，还是比不过自己在摇光洞天的紫云阁啊。当然，许林也知道现在是非常时刻，所以也不能去在乎洞府之中的简陋，他从玄宫之中掏出了两个蒲团，扔给太虚一个后，就在蒲团上盘坐了下来，同时将一枚玄阳丹扔进了自己的耳中。

　　连续二十个时辰的飞行，虽然是躺在云床上，并且还是睡着了的。但许林的法力依然被消耗了十分之四，这种因为法力被消耗而引起的自己身体里的那种虚空感，让许林觉得特别不舒服。因此他就养成了一个无时不刻，让自己的法力保持在一个比较充足的状态的习惯。

　　玄阳丹里蕴涵的法力开始在许林的身体内汹涌，许林将那块捡到的天音石拿在手中，张口往那三个小孔中吹了一口气后，一阵非常混杂，但让人心灵特别安静的声音从石头中传了出来，许林马上就进入到了深层入定当中。

　　许林的身体周围荡漾着淡淡的法力波动，玄阳丹内巨大的法力一半经过炼化，补充着许林消耗的法力。一半在许林的血肉，骨骼中停了下来，并且开始融入进许林的血肉，骨骼当中，滋润起许林的血肉和骨骼来。

　　许林的身体内同时运行着两套真诀，一套就是“云华妙严真诀”，这套真诀是许林主动运行的。而另一套真诀，就是许林自己也不知道，完全是由许林的血肉和骨骼自行运行的‘太上七转七变真龙诀’！

　　因此，在深层入定当中的许林完全不知道，自己居然做到了仙道之中，谁也不能做到的，能够同时运行两套真诀的举动。如果许林此下的状况传出去，许林铁定会被第一时间里出现在他面前的长生之步的强者抓住，被逼着拷问他是怎么样能够做到这个举动的，然后，就是杀人灭口了。

　　许林也是幸运的，知道他有这个能力的人，只有在一旁盘坐在蒲团之上，正用带着兴趣的眼光看着他的太虚。只是，此时太虚的心里也翻起了一阵骇浪。能够同时运行两套真诀，太虚觉得自己貌似在以前都没见到过。

　　“这个怪胎！”太虚用恶狠狠的目光盯着许林，口中更是恶狠狠的骂道。

　　时间过去一天，在进入到洞府之中以后，洞府的那个能够让两个人同时进出的洞口就被太虚封了起来。所以，在里面的两个人完全不知道外面已经过了一天了。

　　荡漾在许林身体周围的轻微法力波动渐渐的散去，许林闭着眼睛的眼珠子动了一下，片刻之后，许林的眼睛陡然睁开。两道金色的光华从他双眼中一闪而逝，同时的一股充斥着浩然，博大，仁爱，崇尚这些气息的气势从他的身体中突然爆发了出来，在将头顶上的那颗龙晶石震的一晃一晃的同时，还震落了好多块小碎石。

　　气势一爆发出来就被许林收回了身体当中，许林双眼中的金光淡去，重新恢复到了原先宛如两颗黑宝石的样子。许林站起了身，舒服的伸了一个懒腰，顿时一阵噼里啪啦如同炒黄豆的声音，从他的身体骨骼的每个关节处响了起来。

　　“好舒服！”许林呻吟了一声，脸上全是满足。体内法力满满的感觉，让许林觉得无比的充足。醒来的许林看了太虚一眼，发现其已经盘坐在蒲团上闭上了眼睛，不知道是在入定还是在睡觉。

　　许林撇了撇嘴，没有去叫太虚。因为他现在还有事要做。刚刚睁开的眼睛再次的闭上，一篇充满了沧桑，亘古气息，完全由象形文字组成的经文出现在了许林的脑海之中。

　　“大无量功德金身诀！”许林有些迫不及待的想要修炼了。

　　和许林另外的几片法诀经文的修炼方法不同，这篇人族祖先都要修炼的功法，并不靠日积夜累的入定来修炼。在经文的开头，在“太初广义”四个字之后，还有一句话：“念头通达，即为神明！”

　　这篇“大无量功德金身法诀”的修炼，是靠观想修炼的。一共九层，每一层都能够修炼出六尺金身，最后第九层能够修炼出十二尺的金身。

　　在经文之上，还有一幅画像，里面是九个人物，许林全部认识。分别是盘古，鸿钧，女娲，伏羲，神农，燧人，有巢，黄帝，禹皇九个人的画像。每一幅画像，就代表着与之相对应的一层功法。

　　许林现在需要的是修炼第一层，所以许林的目光就落在了禹皇的那幅画像之上。禹皇的画像画的栩栩如生，许林的目光落在画像上的一瞬间，许林似乎还从中看到了无数年前，禹皇炼九鼎，定九州，悲天悯人的神圣样子。

　　许林再次的向那块天音石的三个小孔吹了口气，低咽般的呜呜声再起，许林的脑海中已经是无限的空明灵静，无悲无喜，无空无色。忘记了空间，忘记了时间。只剩下一尊禹皇炼制九鼎的画像。

　　许林深深的沉浸在了那副画像当中，如饥似渴的吸取着从中感悟到的一切。许林身体上的气息越来越古老，越来越沧桑。而且他的法力开始以肉眼可见的速度往上涨了起来。

　　时间再次的流动，一天，两天，三天……许林和太虚隐藏的洞府中，完全一片的寂静，没有丝毫的响动。

　　“咻！”一道破空之声在许林他们的洞府所在的小山头上空响起，一道蓝色的影子在天空中连连闪烁，片刻之后就出现在了许林刚来之时，所停在的地方。

　　蓝光敛去，出现了一个穿着一身蓝衫，长的眉青目秀，齿白唇红的少年。少年的脚下踩着一件如星盘状的法宝，在他一点之下，就变成一道光华，钻进了他的眉心之中。少年落到了地上。

　　少年落到地上之后，目光不停的打量着不远处雷霆纵横的雷霆天域，清秀的脸上调皮中又带着丝丝的迟疑。从少年身体上散发出来的气息中，能够感觉出居然也是一位第五步，神灵之步的强者。而且，看少年一直落在远处雷霆天域的目光，显然少年也想要进去其中。

　　只是，又因为他看到了那片区域里不停落下的雷霆，感觉到自己如果进如会有危险，所以才会在脸上出现迟疑之色。

　　少年在原地打着转，一只手摸着自己清秀的下巴，一双很是机灵，充满了灵气的眼睛滴溜溜的转个不停，口中还在自言自语的说道：“真是太晦气了，原本以为自己找到了一个能够用最快速度就收集到一百块天音石的地方，结果却是一个如此的复杂之地。哎，烦死本少爷了。”

　　原来，这个少年也是被吸引进洞天之中的年轻一代修士，在被送到洞天之中后，经过了两天的寻找，就找到了开明兽所在之处，并且同样在开明兽那领取到一个收集一百块天音石给它的任务。

　　看少年直接飞到这雷霆天域的样子，显然他也在开明兽那里得到了一张看上去很杂乱的地图。

　　“郁闷啊，郁闷！”少年叫嚣着，但又不敢立刻冲进雷霆天域中。低头闷了片刻之后，才抬起头叹息了一声，然后少年一挥大袖，甩出了无数张不同样子的符纂，在他所站之处，方圆两丈内形成了一个阵法。少年在阵法之中一掐指，那个阵法和少年立刻在原地逐渐的变模糊，直至消失不见。


第68章 六尺金身元神之步

　　时间，再次的在小山头上流逝了一天。在远离雷霆天域大概二十几丈远的一个很平坦的地方，周围的空间如水般发起一阵波动，像极了一个平静的湖面，陡然被人扔下了一颗小石块，激起了满湖的涟漪荡漾。

　　无数道符纂出现在荡漾的空间之中，符纂包围着的中间，依稀的还可以看见一个蓝色的身影。那个蓝色的身影在符纂中伸了一个懒腰，嘴唇动了几下，好象是在嘀咕埋怨什么似的。而后，那个蓝色身影一点自己身前那围绕着自己缓慢流转的符纂，淡淡的蓝色光芒在那些符纂上闪烁了起来，一枚枚符纂仿佛如乳燕归巢一般，纷纷化为蓝色的光华，钻进了那个蓝影的眉心之中。

　　片刻之后，前一天出现在这里的蓝衫少年再一次的出现在了雷霆天域前面。不过与前一天不同的是，这个蓝衫少年的双眼中，已经没有迟疑之色。相反的，是一种决然，一种决定了一往无前的神色，像极了一把出鞘的刀，带着义无返顾的气势，想要斩破阻挡在面前的一切。

　　少爷的嘴角弯起，清秀的脸上顿时就浮起了一抹看上去很灿烂的微笑。少年双眼中的决然神色渐渐退去，变的平静，平静中又夹杂了一点满意。他很满意自己的决心。

　　仙道，仙道，原本就是一条充满了荆棘坎坷的道路，如果连一点奔赴危险的觉悟都没有，那还谈什么攀上仙道金字塔的最颠峰。何况，他知道自己的父亲绝对会满意此时他的决心。

　　想到自己的父亲，那个被整个仙道称做为张天师的严肃的男人，少年的脸上出现了一抹惭愧，甚至还有一抹火热。他惭愧是因为他并没有达到父亲一直对他的期盼，他火热是因为自己在下定了进入雷霆天域的决心后，自己似乎离那个天师的称号又近了一步。

　　“天师！”每一次想到这个称号，少年的内心就会忍不住的激动，颤抖。因为这是他家，甚至整个天师道最高的称号。而这个称号的另一层意思，就是阵法宗师。他虽然在如今的仙道之中，已经被称作为最年轻的阵法宗师，可只有他知道，他离这个称号还有多远的距离。

　　他不要只是被称做为宗师，而是要自己的能力与实力能够被父亲承认，亲自赐予他宗师的称号。他叫张少羽，一个看似天真，身上却背负着很大压力的少年，今年还没满二十岁。同时，也是一个有点调皮，更多的是乐观的少年。

　　张少羽深呼吸了一口气，既然已经下定了决心，他就不想在被那可恶的时间磨灭掉。因此他迈开了步伐，准备走进那雷霆纵横的区域中，去接受来自雷霆与火龙蜥蜴的挑战。

　　然而，就在他刚刚踏出第一步的时候，他的眼中突然闪过了一道莫明的亮光。随后，他的双眼中立刻浮起了警惕之色，看向了离自己不远的，那座只有二十来丈高的小山头。里面，正有一股很是晦涩，但足够引起他警惕的法力在波动着。

　　淡淡的，仿佛如农家小院在暮色降临之时，在房顶的烟囱中袅袅升起的青烟一样。那股法力晦涩的流转着。但在张少羽的感觉中，这股法力波动正在逐渐的熟悉，正在从晦涩转变为通畅。而且，似乎这股法力还在慢慢的涨大。

　　张少羽眯起了眼睛，站直了身子，垂在腿边的双手中，各扣上了一枚符纂。他的双眼中充满了警惕之色，有种像是一只忽然感觉到危险来临的动物，本能的，只能做出的反应。

　　洞府之内，太虚的目光有些紧张的看着盘坐在蒲团之上，身体周围荡漾着一股法力波动，以及在头顶之上，盘坐着一个和许林一模一样，只是要高出六尺的金色虚影的许林。

　　他明白，许林在修炼一种连他都不知道的功法，而且他也没有去询问过许林。但是，无数年存在的阅历，让他在第一时间里就知道，许林现在修炼的功法，绝对不会比自己给许林的“广成帝印诀”，这篇无上仙诀逊色不到哪里去。甚至，可能还要高过。

　　太虚有些严肃的看着出现在许林头顶之上，那个只比许林的身体高了六尺的金色虚影，脑海中突然闪过了“金身法相”这个词。不过，虽然太虚的疑问有很多，也不会在这个时候去询问许林，他选择的静静的等待，等待着许林从修炼中自然的醒来。

　　沉浸在禹皇那副画像中的许林，似乎并没有感觉到时间已经过去了好几天。他完全由心神幻化出来的小人漂浮在脑海中，双眼有些呆滞的看着眼前的，那副禹皇的画像。无数的金光在许林那呆滞的双眼中闪烁不停，许林的思维也在这段时间里流转到了最快的速度。

　　突然在某一刻，许林呆滞的双眼动了一下。也就是这突然动了一下，他无空无色，无悲无喜，无比的空明灵静的脑海中，荡漾了起来。片刻之后，就被无数杂乱的信息充满。眼前的那副禹皇的画像也在那一瞬间就暗淡了下去，直至完全的消失在许林的脑海之中。

　　在许林醒来的那一瞬间，许林看到了在自己脑海深处，有十个小光点突然的落了下去，似乎是穿过了所有的空间，那十个光点落到了许林丹田处的玄宫之中，并且快速的和玄宫四周的墙壁融合在了一起。

　　那十个光点许林认识，知道那就是自己隐藏在自己脑海深处的三魂和七魄。“要踏足第四步了！”许林的脑海中闪过这样一个念头，然后许林的脸上却没有露出丝毫的喜色，只是平静，异常的平静，平静的可以让人心中发毛。

　　许林的玄宫开始以一种不可思议的速度涨大着，短短不足十息的时间内，整个玄宫的范围就超过了万里方圆。而在玄宫的中央，十个光点再次的出现，并且融合在了一起，许林就那样亲眼的看着一个和自己一模一样的小人出现在了玄宫的中心。

　　与此同时，许林感觉到自己脑海中的心神在产生着质变，一点一丝的变化，没有持续多长的时间，许林就知道自己的心神已经完全的转变为神识。也就是说，此刻的许林，已经完全的踏入了追求仙道的门槛。

　　元神之步，号称地仙。元神不灭，就可以无尽的转世重生，与不灭之步在一起，就可以称之为不死不灭的存在。

　　许林没有兴奋，没有激动。在黑雾中斩杀了无数的妖魔，充分的将自己学会的法诀与自己的身体结合在一起，感悟到了法诀中那蕴涵着的，属于天地间的庞大的道理。后面又观看了颛孙洛月和柳逸尘的交战，许林的阅历已经积累到了一个可观的量。只所以没有在太古铜门洞天之外就晋升，是因为许林缺少了那冥冥中的灵光一闪。

　　而在进入了洞天，在脑海中封神之书碎片与他的肉身融合，而遗漏下来的小光点里，许林体会到了人族的祖先，对未来人族的希望。他有过愤怒，有过哭泣，有过悲伤，然而，就是这一切让他的积累已经到了一个临界点。

　　“大无量功德金身诀”就是他打破临界点，晋升第四步的钥匙。他从观想中，体会到了在无数年前，禹皇炼制九鼎之时的那种无奈，以及禹皇对被困在洪水中的天下苍生，从心低涌起的悲天悯人之心。

　　这一切一切的累积，加上“大无量功德金身诀”为钥匙，许林的晋升也就自然而然了。许林早就预料到了这一切，所以他才没有激动，没有兴奋。他选择了沉默。

　　许林的法力在疯狂的涨着，从三十万开始，直接升到了九十九万匹烈马奔腾之力的数量。而他肉身的力量也在狂涨，从五十万斤，涨到了一百万斤。他的“太上七转七变真龙诀”在他观想的日子里，晋升到了二转二变。

　　他从龙界能够吸取到的真龙之气已经到了一个非常可观的数量。几乎是在一个呼吸之间，就可以吸取到十万数量的法力。

　　许林没有收敛自己那已经达到了双九的磅礴法力，那恐怖的法力在洞府中肆虐着，整个洞府发出了艰难的呻吟声。无数的碎石纷纷从洞府的山壁上掉落，然而在接近许林头顶六尺之外时，就被一股淡淡的金光震的粉碎。

　　许林冷眼的看着这一切，他的心中如无波的古井。原先充斥在他心中的悲凉与忧伤已经淡去，只是就连太虚也不知道，许林在开始修炼“大无量功德金身诀”之时，观想着那尊充满了悲天悯人气息的禹皇画像，许林就已经知道，自己再如何愤怒，再如何忧伤，都已经不能够让如今仙道中的修士记起，曾经在无数年前，有一批人族的祖先，带着义无返顾，带着未来一定会昌旺的心思，走上了一条注定会陨落的道路。

　　许林睁开了眼睛，内心中在呼喊着一句话！

　　“这个世界已经腐朽不堪，我来重新定制这个世界的规则吧！”


第69章 天师少主麻烦上身

　　“轰！”剧烈的爆炸在张少羽有些调皮，但此刻依然变成了目瞪口呆的眼中轰然绽放。前一刻还在他警惕的目光中注视着的小山头，已经塌陷了一大块。

　　无数的碎石泥土夹带着冷冽的劲风扑面迎来，而在那无数的碎石泥土中，张少羽看见了一条很淡的影子，宛如一条刚从泥水中钻出来的泥鳅，躲过了那些碎石的打击，迅速的游动着。而在那个影子的头上，还漂浮着一个闪烁着淡淡金光的小轮子。

　　小轮子洒下一片淡淡的金色光芒，将影子笼罩在了其中，有些躲避不过去的碎石，都被那片光芒挡在了外面。

　　气势，气势！张少羽警惕的双眼眯了起来，他能够感觉到那个出现在碎石中的影子，他的修为应该只是元神之步，而且还是刚刚晋升的。不过，那影子身上散发出来的气势，让张少羽的喉咙不自禁的动了下，有点艰难的咽下了一口唾沫。

　　那是一种张少羽只在自己的父亲身上感受过的气势，磅礴，巨大！而且十分的沉重，就好象一座大山一般，还带着伟岸。不过，又和父亲那带着天地自然之气的气势不同，那个影子的气势充满了一种崇尚，仁爱，平和的气息。

　　一个只有元神之步的修士，竟然会发出和自己父亲类似的气势。张少羽的心里惊骇无比，要知道，他的父亲可是号称最为接近长生之步的传奇阵法宗师啊！

　　破空声响起，那道浅色影子在穿过了层层四散飞溅的碎石后，从天而降，落到了接近雷霆天域只有一丈远的地方。

　　许林微眯着双眼，仰头看着前面这片雷霆纵横的区域，心里却充满了巨大的信心。他看了看头顶上的太虚法轮一眼，脸上微微笑了一下。然后，他紧了紧手中已经握着的拳头，脑海中变的异常冷静，一股不弱的法力在他的身体中流转，在许林的头顶之上，出现了一个六尺高，金色的虚影，面貌和许林一模一样。

　　许林全身都笼罩在一片金灿灿的光芒中，一头扎进了雷霆天域中。

　　张少羽看着消失在雷霆天域中的许林，脸上浮起了一片震惊之色。虽然许林只在那里站了片刻，但张少羽还是看出了许林的身份，而且还看穿了许林的年纪！

　　“不足十五岁，不足神灵之步的摇光洞天真传弟子，呵呵！”张少羽苦笑着低声说道。本以为自己是个天才，没想到却在这里看到了一个比自己还要天才的人。不足十五岁，甚至更小的少年，已经是元神之步的修为，而且还有着堪比父亲的气势。

　　张少羽眼中复杂的看着前面的雷霆天域，脸上在闪烁了一会不同的神色后，也一头扎进了雷霆天域之中。

　　“喀嚓……喀嚓……！”一进入到雷霆天域，许林就立刻遭受到了无数雷霆的轰击。与站在雷霆天域外，完全听不到任何一丝雷霆划过的声音相比，雷霆天域之内就显得要嘈杂无比。无数的闪电霹雳飞舞着，在虚空中划过一道亮光，轰击在许林踏足的地面之上。

　　蓝色的，红色的，紫色的雷霆轰击在许林的身上，却都被头顶上太虚法轮洒下的光芒，以及许林的六尺金身挡在了外面。

　　许林面无表色的走在被无数雷霆不知道轰击了多少年的地面上，感受着脚下传来的坚硬，以及许林踏过地面而响起的，掺杂在雷霆闪电划过而发出的声音中的“喀嚓喀嚓”声。许林的眉头逐渐的皱了起来。

　　雷霆闪电轰击在许林身体外的光芒上，击起了层层的涟漪。不过，虽然看上去有点弱不禁风的光芒，却始终都顽强的在闪烁着，牢牢的将许林守护在了其中。

　　许林的目光透过那层泛起了涟漪的光芒，看向了这片被雷霆笼罩了无数年的区域。在外面完全看不到这里面的景象，许林也因此只能在进来之后才能去观察这里的一切。这里的一切，在开明兽给的那张地图中，并没有记载。

　　这里是个巨大的山脉，不过山脉都不高，许林目光所及之处，最高的山脉不过五六十来丈高。没有在外面常见的绿色，山脉上全是光秃秃的石头，峥嵘且微显可怜。只是，许林清楚，这些山脉上的石头，在经过雷霆闪电无数年的洗礼后，已经完全可以将之看做一种强度非常够硬的炼器材料。

　　山脉向远处延伸，看不到边际。一条足够宽的道路在山脉中穿行，出现在许林的脚下。许林抬着头想看清一下道路的尽头是什么，却在下一刻，瞳孔狠狠的缩了一下。

　　道路的尽头，是一座巨峰，虽然有些模糊，但许林还是认出来了那是一座巨峰。差不多有五六百丈来高，笔直的巨峰像极了一柄超大的巨剑，孤单而肃然。让许林瞳孔收缩的却是一道从峰顶到峰脚的巨大裂缝；

　　没错，那座如剑的巨峰中间，有一道直接从头到下的宽大裂缝。就好象是被人从中一剑劈下的样子，许林冷静的心，瞬间就震动了一下。

　　不过，许林却来不及想那么多，因为他的眼光中，又看到了另外的景象。雷霆天域中无时无刻不停的雷霆闪电，在劈至那座巨峰之时，突然间会变的温驯，然后直接的消失在了中间的那道裂缝之中。

　　无数的雷霆以那座巨峰为中心，形成了一个方圆过百里的巨大雷霆天幕。天幕缓缓的旋转着，散发出了一种震撼人心的气势。

　　太虚法轮飘从许林的头顶飘到了他的身边，太虚那有些苍老，更多的是冰冷的声音从中传了出来：“那里，就应该是整个雷霆天域的中心，也就是最有可能存在雷池的地方。你需要去那里看一下！”

　　许林沉默的点了点头，口中却说道：“虽然我也想马上到那里去，不过现在，我还得先解决掉前面的三只火龙蜥蜴再说。”

　　许林目光中蕴涵着冰冷，静静的注视着道路前面，一个转角之处。在他的神识当中，他已经看到了有三头火龙蜥蜴正在朝他走来。

　　太虚恩了一声，再次轻飘飘的飞起，飞到了许林的头顶，将即将面对的事留给了许林独自处理。雏赢想要飞翔，总要先学会独自面对一切。

　　许林没有再说话，而是踏开了步伐，向那三头火龙蜥蜴迎面走去。

　　想要重新制订这个世界的规则秩序，就必须要有强大的力量。只有自己拥有强大的另人害怕的力量，别人才会信服自己，遵守自己定下的规则秩序。而一切力量的来源，不在门派里枯燥的修炼中，而是在天地间一切的危险当中。许林冷静的脑海里，充斥着只有他才懂的道理。

　　该面对，始终都要面对。迎面而来的三头火龙蜥蜴与许林在转角处遇见了，同时的，许林的心里动了一下，脸上冷静的表情终于多了一抹苦笑的色彩。

　　他发现，前面这些明显有着太古天龙一样的脑袋，却又有着和普通蜥蜴一样的身体的丑东西，每一头居然都有元神之步的实力。而除了在他面前的这三头以外，许林的神识中有发现了就在后面一点，又有五头火龙蜥蜴正在缓缓朝着这里走来。

　　许林突然发现，自己似乎有点低估了雷霆天域中，火龙蜥蜴的实力，以及火龙蜥蜴的实力。自己也只是元神之步，可火龙蜥蜴每一头都是元神之步的实力。

　　“有麻烦了！”许林这样想道！


第70章 实力初展两人相见

　　从许林与三头火龙蜥蜴面对面，到因为突然见面，火龙蜥蜴根本就还没反应过来的那一刹那的时间里，许林想到了很多，他的思维急剧的流转着，在这一刻无比的畅通。

　　第一个浮现在他脑海中的念头就是“有麻烦了！”这是因为三头火龙蜥蜴的实力超出了他的预料，竟然和他处在同一步。不过，随后许林又笑了，他刚才差点忘记了，自己并不是一个简单的元神之步的修士。

　　一般，像仙道各门派中走出来的弟子，在刚刚踏足元神之步时，法力最多不超过五十万。而许林现在的法力，已经是九十九万，几乎是原本那五十万法力的两倍。而且，许林的肉身力量，相信在整个仙道之中，与他同步的修士里，没人可以和他相比。一百万斤的肉身力量，这是一个恐怖的数字。

　　扶摇传给他的“太上七转七变真龙诀”来自九道门中的太上教，并不是摇光洞天的东西。不过，就算是在太上教，也没有几个人能够得到这门真诀的传承。因为它的重要性，以及它独特的修炼方法。没有人能够在修炼法力阵诀之时，还有多余的时间去修炼这门修炼肉身的真诀。只有许林这个可以同时运转两门真诀的异类除外，这也是许林真正超然于各门派那些弟子的地方。

　　况且，许林现在所用的法诀，最低级的都是顶级法诀。无论是“大泽冲天剑”，还属于无上仙诀的“广成帝印诀”，甚至是属于三千大道的“周易之术”，都给了许林无比的自信。当然，最让许林信心大涨的，还是那门就连人族祖先都要修炼的“大无量功德金身诀”！

　　一刹那的时间，三万六千五百个念头的同时颤动，急剧的思维流转之下，许林就想到了这么多。许林脸上的笑容灿烂了起来，因为他发现，自己实在是没有必要去担心什么。既然不要去担心什么，那就杀吧。

　　三头龙头蜥身的火龙蜥蜴安静的停在雷霆之中，无数的雷霆闪电劈在它们的皮肤上，却只能够在它们浅褐色的皮肤上留下一个白印。它们已经发现了许林，却因为多年来无人闯进雷霆天域中，而让它们所产生的这里只属于它们的概念，才会在一时之间没有反应过来。

　　不过，在时间稍逝了几息之后，领域感极强的火龙蜥蜴立刻就反应了过来。有人闯进了它们生活的领域当中，这是一件不可原谅的事。三头火龙蜥蜴的眼睛瞬间就变的血红。

　　许林还在赞叹着火龙蜥蜴坚硬以及防护力极强的皮肤，三头火龙蜥蜴就展开了攻击。

　　“哧……！”如同火红的岩石，突然间掉落到了水中发出来的声音，三头火龙蜥蜴中的两头同时张开了龙口，一团红光在两头火龙蜥蜴的口中绽放，从小而大，很快就涨成了一大团。剩下一头，四肢在瞬间就化为了虚影，超过两丈长的身体在下一刻，如同一列正在开着个火车，带着急烈的劲风，撞向了许林。

　　许林微笑的看着这一幕，双眼平静的看着撞向自己的那头火龙蜥蜴的身影，在自己的双眼中从模糊变成了巨大一片的阴影。然后，许林动了。他平静的双眼中蓦然闪过一道寒光，他伸出了一只手。

　　在许林伸出了一只手的同时，在他身后的六尺金身也伸出了一只手。两只手遥指着那头撞过来的火龙蜥蜴，然后，许林那九十九万的法力蓦然在他的身体中爆发了。庞大的气势轰然爆发了出来，在许林的身体周围荡漾着，将那劈向许林的雷霆闪电都扫了一边。

　　许林伸出的手在虚空中轻轻的向下一压，六尺金身伸出的手也轻轻的向下一压。

　　“轰隆！”一个巨大的声音盖过了雷霆闪电在虚空中划过的“喀嚓”声，在周围的空气中震荡着。正撞向许林的火龙蜥蜴急速奔跑的身子蓦然一停，一个巨大的金色手掌从它的身体上空直接盖了下来，带着将一切都要碾碎的气势，狠狠的轰在了火龙蜥蜴的身上。

　　“咔嚓！咔嚓！”，无数骨骼碎裂的声音从火龙蜥蜴的身上传了出来。被雷霆闪电劈了不知多少年的坚硬土地上，并没有灰尘的存在。巨大的金色手掌狠狠的拍上了火龙蜥蜴的身体，巨大的力量直接就将整头火龙蜥蜴狠狠的拍进了坚硬的土地之中。

　　金色的手掌化为漫天的金色小碎粒随风飘散，眼前出现了一个五尺多深，巨大手掌形状的坑洞，而那头火龙蜥蜴就躺在那个坑洞之中，全身的骨骼破碎，宛如一团稀软的烂泥。龙口中喷洒着大把大把的鲜血，再无生命的气息。

　　一掌之威，强猛至此！

　　许林的眼睛眯了起来，没有去注意坑洞中的那头已经死去的火龙蜥蜴。双手在身前甩动，两道五六尺宽的惊人剑气带着“咻”的破空声，一闪之下，就出现在了另外两头已经张开的龙口之中。

　　“轰！”两头火龙蜥蜴剧烈的颤抖着，它们正在施展的天生神通术法瞬间就被那道剑气轰成了碎片。施展神通术法被打断的后遗症立刻出现在了它们的身体上，剑气轰碎了那两团红光之后，残余的剑气顺着两张龙口，狠狠的钻进了两头火龙蜥蜴的身体里面。

　　剑气将两头火龙蜥蜴的内脏搅成了碎片，两头火龙蜥蜴发出了剧烈的痛楚声，颤抖的身体再也没有力量站立，“轰”的两声，两头火龙蜥蜴先后的倒在了土地之上。

　　大滩大滩的鲜血从火龙蜥蜴的口中吐了出来，其中还夹杂着属于它们的内脏的碎片。它们血红的眼睛逐渐的暗淡了下来，片刻之后，就成了死灰色。而生命的气息也从它们的身体上，消失的无影无踪。

　　一场原本应该很激烈的战斗，就在许林的一掌，两道剑气之下，无比快速的结束了。直到两头火龙蜥蜴倒下的那一刻，身为当事人的许林居然也有点没反应过来。而且，一直都沉浸在战斗中的许林，并没有发现早在自己拍死第一头火龙蜥蜴的时间里，自己的身后不远处，在那无数的雷霆闪电中出现了一个蓝色的身影。

　　张少羽头顶上漂浮着一枚闪烁着淡金色光芒，三寸长短巴掌大的符纂。淡淡的金光从符纂之上宛如光幕垂了下来，守护在张少羽的身边，将所有劈向张少羽的雷霆闪电都有效的阻拦在了外面。

　　不过，此时的张少羽的注意力全部都放在了自己眼前的那个金色的人影上。他没有看到许林一掌拍死一头火龙蜥蜴，却看到了许林甩出两道剑气，斩杀了另外的两头火龙蜥蜴。剑气从许林手中打出之时，张少羽的瞳孔就狠狠的收缩了一下。

　　“顶级法诀，居然是顶级法诀！”张少羽心中骇浪翻天的想着。这个少年到底是什么人，居然会拥有摇光洞天里就连身为真传首席的洪羽都没有的顶级法诀？再看到两道剑气打出后所造成的效果，一向有些调皮，但很少服人的张少羽此刻竟然有了点佩服眼前这个少年的心思。

　　一头元神之步的凶兽，在自己面前，张少自认可以随意的捏拿。两头也同样如此，三头的话，自己可能需要消耗点法力。可眼前的这个少年，虽然也是元神之步的修为，解决起同级别的凶兽来，居然是如此的轻描淡写，不费炊灰之力。

　　而且，看上去他还没有怎么的消耗掉法力。

　　张少羽有些的踌躇，眼前的这个少年在日后，绝对是一个传说。比他们这些所谓的仙道年轻一代鼎鼎有名未来传说还要真实，还要让人信服。所以，张少羽想上去与许林结交一下。

　　张少羽不是一个有野心的人，他是一个神经很大调，只在意自己的实力，从不在乎别人会如何的那种人。随意脑子里也从来没有将未来可能会对自己产生威胁的许林除去的想法，他的想法很简单，就是和许林认识一下，最好成为朋友。

　　只是，他不知道怎样上去和许林打招呼。进入到了太古铜门洞天的人都是为了一个目标而来，所以只有竞争关系，没有成为朋友的可能。如果是别人，在看到许林的实力之后，或许会立刻产生将许林除去，让自己在争夺无神传承少一个对手。

　　不过，就在张少羽脑中在胡思乱想，许林在怔然之时，太虚的声音在许林的脑海中响了起来：“小子，你的身后有个少年在看着你。不过他的身上没有露出敌意，可能是想与你结交一下。”

　　许林惊醒了，自己的身后出现了一个人，居然还要太虚来提醒自己。许林汗颜不已，到底还是仙道阅历太浅啊。在心中对太虚恩了一声，表示知道了以后，许林转过了身。

　　许林看着不远处穿着蓝衫的少年，心中暗自将那少年与自己认识的，以及在典籍上看到的一些人的样子进行了对比，却没有认出来。

　　如果此时张少羽穿着专属于天师道的代表性装束，说不定许林还会认出点什么。可惜，在整个天师道中，张少羽是唯一的一个不穿紫金八卦仙衣的人。他的父亲，天师道的掌教张道陵都穿紫金八卦仙衣，惟独他不穿。

　　所以，在两人第一次的见面之时，只有张少羽因为看到许林悬挂在腰间的琉璃玉壁，认出许林是摇光洞天的真传弟子外，许林没有知道张少羽的任何一点信息。

　　“你好！”许林目光复杂的看着蓝衫少年，有些生涩的打着招呼。“我是摇光洞天真传弟子，我叫许林！”

　　听到许林开口说话的声音，张少羽的身体轻轻的颤动了一下，随后他的双眼中就浮起了大片的喜色。这个叫许林的少年，对自己突然出现在这里，没有敌意！所以张少羽也开口了，将自己的身份说了出来。

　　“你好，我叫张少羽，天师道的弟子！”


第71章 元神护甲符纂之威

　　雷霆天域中，在无数雷霆闪电不停的从天而降的空间里，许林和张少羽并排走着。两个人就好象多年未见的好朋友，正漫步在樱花盛开，溪水潺潺的扬淮河边。不停落下的雷霆闪电，就好象是过年时所放的烟花。

　　两个人彼此觉得陌生，陌生中却又夹杂了一点熟悉。所以，一路走来，两个人都在沉默。而在他们走过的身后，正淌着五团比较大范围的血滩。只短短五道剑气，许林就轻而易举的将那在后面出现的五头火龙蜥蜴斩杀了。而尸体，现在正在太虚的洞天之中。

　　太虚说的，火龙蜥蜴的皮够坚硬，够韧性，可以用来炼制元神的护甲，所以许林就毫不犹豫的将八头火龙蜥蜴的尸体收了起来。而这个举动，许林并没有避开张少羽，而是直接就在张少羽的面前，打开了太虚洞天。

　　因为，许林觉得这个年轻人很值得自己去相信。

　　两个人沉默的走着，却又各自有着不同的表情。许林的脸上平静无比，宛如一潭永远没有波动的古井水，在他的身体衣衫上，飘散着淡淡的血腥气，是火龙蜥蜴的，不是他的，但许林觉得有些不舒服。

　　与许林的平静相反，张少羽的脸上可以说的上是精彩万分。他的表情时而震惊，时而喜悦，时而沮丧，时而平静。可惜，许林以前并不认识张少羽，不然一定会感觉到很意外。因为张少羽出现在人前之时，都只有一个表情，那就是属于他天生的，那种带着调皮的笑，而不是现在的变化多端。

　　两人走的方向，正是那座巨峰所在的方向。这是许林首先朝着这个方向走去，张少羽跟了上来的。

　　时间在沉默中流逝，而在行走了一段不算短的路程后，张少羽的嘴唇动了动，终于开口打破了这种沉默。

　　“许林，你把那八头火龙蜥蜴的尸体收起来做什么？你拿件拥有洞天的法宝，应该是元天仙器吧？”

　　突然间听到张少羽的话，许林错愕了一下，原本还以为两个人只会一直就这么沉默的走到那座巨峰前，然后分道扬镳，各自去寻找着需要完成任务的天音石。却没想到，张少羽还是受不了这种无声的沉默，先开了口。

　　许林看向张少羽，漆黑如黑宝石般纯净的，目光落在张少羽清秀的脸庞上，看到了张少羽双眼中，一种叫做诚恳的东西。一道青色的乙木青雷划过空间，劈在了由太虚洒下的防护光幕上，击起了层层涟漪。许林身后的六尺金身并没有放出来，因为他觉得有太虚在保护自己就可以，没必要再要浪费多余的法力。

　　“火龙蜥蜴的皮能够用来炼制元神护甲，所以我才收起来了。”许林用平淡的声音回答着张少羽的问题，却只回答了前一个，而把后面关于太虚存在的问题忘记了。

　　太虚是太昊仙器，知道太虚是太昊仙器的人也有几个，但许林还是不想随便告诉别人。太虚告诉过他，知人知面不知心，画虎画皮难画骨。虽然他现在是第四步的修士，但天地间比他实力修为强的不知凡几，许林不敢保证，自己所遇到的人中，没有一个不会被太虚的身份引起贪欲，而让自己处在危险当中。

　　许林的回答，似乎在张少羽的预料之中。他只是笑了笑，脸上带了点疑问的再问向许林：“你会炼制元神护甲？我听说，那东西在如今的仙道之中，都没有几个人能够炼制的！”

　　“是吗？”许林默然，他知道自己根本不会炼制什么元神护甲，甚至连元神护甲是什么东西都不知道。只是太虚说了可以用火龙蜥蜴的皮来炼制，所以许林就顺口说了出来。

　　“不就是炼制个元神护甲么！有什么了不起的，许林，你小子是该学习下炼丹炼器了，别忘记你小子现在只有我这么一件法宝，其他的修士手里哪个不是有个三四件法宝的。”许林默然中，太虚有些得意的声音传到了许林的脑海中。

　　“炼丹，炼器？”许林心中一动，忽然有种想要学习的冲动了。仙道三大职业，阵法师，炼丹师，炼器师，可以修为不高，但却很少会有人去打他们的主意。

　　不过，许林冲的不是这个，而是日后自己总归要离开摇光洞天，独自在外修行历练的。修炼必要的物资许林不可能空手得来，只有赚取。而三大职业是被称为暴利的存在，许林想通过这样的方法赚取到自己的所需。

　　“不，我不会！”脑袋里虽然在想着，但许林并没有忘记回答张少羽。

　　“哦！”张少羽点了点头，看了看旁边脸色平静的许林，哦了一声之后，竟然不知道接下来再问许林什么，也找不到能够引起许林兴趣的话题。于是，两人继续的沉默。

　　还好，这次的沉默并没有维持多长的时间，就被一群出现在两人眼中的火龙蜥蜴打破了。

　　一群，这是一个大概的数字，但清晰点来说，三十二头火龙蜥蜴或许就会让许林和张少羽的脸色瞬间就变了。

　　三十二头火龙蜥蜴气势汹汹的冲着两人而来，挡在了两人前行的道路之上。三十二头火龙蜥蜴，六十四只血红的眼睛，一股有些寒冷的气势降临在了这片区域中，其中还夹杂了一点的血腥之气，还有一点的暴戾之气。

　　仿佛是知道了这片区域里的不太平，天空中无数的雷霆闪电默契的没有多少降临到了这个区域里。

　　许林的脸色变的有些的冰冷，双眼中寒光闪烁。张少羽的脸上多了抹跃跃欲试的神色，双眼中浮起一丝渴望。渴望战斗，渴望在旁边这个年轻人面前证明自己。

　　没有说话的声音，没有眼神的交流。两个年纪都不大的年轻人，在同一个时间内，非常默契的出手了。

　　“咻！”许林双手在虚空中犹如翻花插碟，带了片片的虚影，无数道凛冽的剑气划破了空间，斩向了那一群的火龙蜥蜴。

　　张少羽一挥手，手中闪烁起了无数的光华，一张张一寸大小的符纂从他扣着的手中，带起了一道道明亮的流光，飞向了火龙蜥蜴群。

　　同时的，火龙蜥蜴群中，也有好十几头火龙蜥蜴张开了大口，火红的光芒在它们的口中绽放出了璀璨耀眼亮度，给人一种快要被灼烧的感觉。

　　“呼！”十几团脸盆大的火球从火龙蜥蜴的口中喷了出来，与许林打出的剑气在半空中相撞，顿时就发出了“轰隆”的爆炸声。无数道火焰仿若流星一般，向着四周四散而去。还有十几道火焰直接的飞向了许林和张少羽。

　　而许林打出的剑气在轰碎了火球之后，继续的斩向了火龙蜥蜴，却只能因为被消耗掉了大部分力量的原因，斩在火龙蜥蜴的皮肤上，只斩出了几道明显一点的白印。

　　张少羽打出的符纂飞到了火龙蜥蜴的上空，此时张少羽脸色一紧，双手在身前蓦然合拢，身体中爆发出了一股磅礴的法力，口中急声诧道：“雷电昭来，急急如律令！”。

　　在急声的诧喊之后，张少羽在身前合拢的双手再次蓦然的分开，一只手伸出两指，狠狠的朝着天空一指。张少羽身体内爆发的磅礴法力顿时就从他那伸出的两指之中，轰然而出，落在了被他打出的符纂之上。

　　“轰！”，“轰！”，“轰！”……无数的爆炸声响了起来，张少羽打出的符纂爆炸开来，形成了一团一团的火球。然后火球在火龙蜥蜴的头顶上空陡然四散开来，中央一点纯白耀眼的光芒从小而大，迅速的扩散到了这片区域中。

　　“咔嚓！”一道闪烁着纯白之色，夹带着金行锋芒的雷电从那白色的光芒中轰然劈出，劈在了一头火龙蜥蜴的头上，将那个和太古天龙一样的龙头劈成了碎片。

　　许林眼看着接近自己和张少羽的火焰，伸手在身前的虚空中一点，一道无形的屏障出现在了两人与火焰距离的中间。火焰击在屏障之上，只能够击起层层的涟漪，荡漾起波纹，却不能够打破屏障，只能够因为力量的消失，而消散在了天地之间。

　　“白金天雷！”金行力量发展到了极致之后，才出现的两样东西，一种是从革之金，另一种就是白金天雷。都带着金行无比锋利的特征，能够斩断世间大部分的东西。

　　“轰隆”之中，一头接着一头的火龙蜥蜴倒下，每次出现一道白金天雷，就会倒下一头火龙蜥蜴。这些倒下的火龙蜥蜴，无一不是因为脑袋被劈成碎片而死。

　　许林看着这一幕，心中震惊着，同时看向张少羽的目光变的复杂了起来。

　　天师道以阵法和符纂立足于九道门中，无数年来都没有从九道门中倒下过，由此可见天师道的实力究竟会有多么的深厚了。

　　许林这是第一次见到符纂的威力，他不敢想象，就那么一张寸许大小，被一个巴掌就能完全覆盖的东西，居然会爆发出如此大的力量。

　　“阵法”，只能是阵法了。许林有些了然，只有阵法这种能够借助于天地之力的东西，才能够在一张寸许大小的符纸上，封印如此大的力量。

　　第一次，许林对三大职业有了很大的向往之心。

　　“吼……！”就在这群火龙蜥蜴最后的几头倒下，远处那座巨峰的下面突然的传来了一声巨大的龙吟之声。声音滚滚，仿若雷音，落在许林和刚刚歇手的张少羽耳中，让两人的神色立刻变成了雪白。

　　“火龙蜥蜴的头领！”


第72章 阵法再现符纂九品

　　在时刻都有雷霆闪电落下的雷霆天域中，有着一种永远都不会改变的枯燥和单调。只不过，这种单调的枯燥却在今天有了改变。

　　“轰”！最后的几头火龙蜥蜴在许林和张少羽的面前重重的倒下去，与大地相撞，发出了巨大的撞击声。

　　然而，也就是在这个时候，道路的尽头，远处的那座巨峰之下传来了一声龙吟。声音滚滚，在这一刻盖过了所有雷霆闪电闪烁而过的声音，落入许林和张少羽的耳中。

　　许林和张少羽的脸色在这个声音之下，瞬间就变成了雪白一片。两人对望了一眼，从彼此的眼睛中找到了答案。

　　“火龙蜥蜴王！”，火龙蜥蜴族群里的领袖，实力不明的一个存在。

　　许林向远处的那座巨峰看去，眼睛眯着，闪烁着不明的光芒。那座巨峰很显然是整个雷霆天域的中心，不停劈下的雷霆闪电绝对比这外围的地方，要浓密，威力要大的多。而雷霆天域中真正最有危险的地方，正是那里。

　　那里有太虚口中所说的雷池，火龙蜥蜴族群生活的地方也在那里。而且，从进来雷霆天域到现在，许林还没有看见任何地方有出现过一块天音石，显然，天音石也在那里。

　　事情好象有点大条了！许林脑海中闪过一个这样的念头，却没有说出来。许林有些担心，不知道自己的六尺金身和太虚的防护光幕能不能保证自己在巨峰下，无数的雷霆中与火龙蜥蜴战斗的安全。

　　从那一声龙吟中，许林就断定，那头火龙蜥蜴王的实力，绝对不是现在自己能够抗衡的。如果自己进去了，还要小心那里的雷霆闪电，自己的小命很快就会送在那里。

　　不过，许林心中动了一下，看了张少羽一眼，脑海中出现了一个念头，几经思量之下，终于还是说出了口：“我们两个人联手，应该能够干掉火龙蜥蜴王。”

　　听到这个声音的张少羽身体一怔，脸上带了点不敢相信的神色看向了许林，这是许林第一次主动开口跟自己讲话，但说话出的内容让张少羽觉得有点荒诞。因为他已经从火龙蜥蜴王的那一声龙吟中推断出了火龙蜥蜴王的实力，不灭之步。

　　那是一个相当于不灭之步的存在，绝对不是自己的神灵中层和许林的元神初层能够相抗的。张少羽有些的迟疑，他看到许林脸上的自信，不知道该不该将真实告诉许林。

　　沉默了片刻之后，张少羽还是说了出来：“它的实力应该在不灭之步的初层，不是我们能够相抗的。”

　　“不灭之步初层！”张少羽的话让许林的瞳孔狠狠的缩了一下，脸上的自信淡去了不少。确实，他知道，不灭之步这个实力，现在还不是自己能够相抗的，就算加上张少羽也不行。许林沉默了，低下了脑袋。

　　张少羽见他低下了脑袋，以为他接受了自己的话，正在准备放弃。却不知道，这个时候，许林正在和太虚说着。

　　“太虚，这次可能要你出手了。”许林的声音中带着点企求的味道，但更多的是真挚，在他的心里响着。

　　漂浮在许林头顶的太虚荡了荡，然后声音就传到了许林的脑海中：“不灭之步，确实是你现在这个阶段不能抵抗的，如果你想清楚了，要我出手不难。”

　　许林抬起了头，眯着眼睛里闪过了一道寒光，他在心里点了点头，肯定的对太虚说道：“为了那个雷池，我决定了，请你出手。”

　　“好！”太虚的回答简单，清脆。却让许林暗自的松了一口气。

　　“走吧，我们去会会他！”许林开口向张少羽说道。同时一点头顶上的太虚，太虚闪烁起淡淡的金光，飞到了三十二头火龙蜥蜴的头顶上，张开了一道口子，将火龙蜥蜴的尸体全部收了进去。

　　许林向张少羽点了点头，率先迈开了步伐，向着远处的那座巨峰走了过去，张少羽点了点头，虽然不知道许林从哪来的信心，但没有多问，跟着走了下去。

　　雷霆闪电不停的落下，辟在两人的身边，将两人的防护光幕击起了一圈一圈的涟漪，波纹在光幕上荡漾开去，显得有些不稳定，却依然顽固的存在着。

　　两个年轻人一前一后的走在弯曲的道路上，心中坚定无比。

　　在走过了一不段不短的路程之后，两人出现在了一个山谷之中。四座跨度比较大的小山脉相互交错，却在中间之处留下了一个大概十里方圆的小山谷。山谷中依然有无数的雷霆闪电落下，坚硬的土地上，此刻却站立着许多的东西。

　　许林和张少羽走进了这个山谷，却在谷口之处就停了下来。因为在他们的前面，出现了一大片黑压压的火龙蜥蜴。上千头的火龙蜥蜴站在山谷中坚硬的土地上，以及四座小山脉上。充斥着血红色的双眼，带着无比的愤怒盯着他和张少羽两人。

　　看着眼前的阵势，即使是许林和张少羽不怎么害怕，却也一时间被震定到了。许林张了张口，想要说些什么，却发现自己已经找不到任何的文字语言，他只能苦笑了一下，向张少羽看了一眼，然后迅速的将自己的六尺金身放了出来。

　　而张少羽的动作比他更快，只见他手一挥，无数道符纂从他的大袖中宛如灵鱼一般，飞快的游出，漂浮在张少羽的身体周围。然后，张少羽迅速的打出一道道法力，手中掐着不同的法诀手印，指挥着身边的符纂排列成了一个阵势。

　　无数的符纂闪烁着淡淡的荧光，被张少羽一指，迅速的散开在两人的周围，而后在张少羽打出的法力注入后，在同一时间里闪烁出耀眼的光芒，宛如千百轮太阳同时的出现在了两人的周围。

　　光芒散去，那些符纂消失得无影无踪，只留下了一个闪烁着淡淡红光，大概一丈方圆的光球，许林和张少羽就站在这个光球中央。

　　“不要这么看我！”张少羽看到许林看向自己的目光，微微一笑道，语气中有些的得意，还有些的调皮。

　　“这是我们天师道一个比较高级的守护阵法，名字叫做‘真阳六天灵阵’，拥有着很强的防护力。只不过我现在用来布阵的符纂，都是最为普通的那种，所以称不上真正的‘真阳六天灵阵’！”张少羽脸上得意调皮的笑容未散，有多了抹苦笑。

　　“真正的‘真阳六天灵阵’需要四百八十二枚同属性的符纂才能布置，四百八十二枚同属性的符纂品阶越高，‘真阳六天灵阵’的防护力就越大。相传，在很多年前，我们天师道一位神灵之步的弟子，曾经用这个阵法来挡住过长生之步强者的攻击。”

　　“那个长生之步的强者全里攻击了一天一夜，都没有将‘真阳六天灵阵’攻破，无功而去。而那位神灵之步的弟子，也就完好无损的存活了下来。由此，这个阵法就在仙道中出名了。”张少羽淡淡的说着，目光中充满了敬佩，对那个使用了同一个阵法，在长生之步的强者手中存活下来的天师道弟子敬佩。

　　许林点了点头，暗暗有些的诈舌，这样的一个阵法，居然能够抵挡住长生之步的攻击，确实很强。许林注意到了刚才张少羽所说的符纂品阶，心中动了动，便向张少羽问道：“那个符纂的品阶是怎么回事？”

　　“哦，那个啊！符纂的品阶这个说法在仙道之中已经存在很久了，按照各自的威力，分为灵，玄，仙三个大等阶。每一个等阶又分三个级别，一起就是九个品阶。一到三品，就是灵阶符纂，四到六品，就是玄阶符纂，七到九品就是仙阶符纂。”

　　张少羽伸手在脑袋上抓了抓，认真的向许林解释道：“这个符纂的威力，想来你也懂。再说这三阶符纂的价值，一般在仙道中流通的符纂都是灵阶符纂，一张一品的符纂，就等价于一枚玄阳丹，或者是一颗龙晶石，都可以用来当作货币买东西。”

　　“因为炼制材料的数量与质量，才决定了如今仙道之中三个等阶的符纂有多少的流通。灵阶的符纂所使用的材料很容易找到，一般只需要最高不过神灵之步的凶兽身上的皮毛就可以炼制。而玄阶的，就要最少都在神灵之步以上实力的凶兽的皮毛，鲜血。就因为这个原因，一张四品的符纂，可以换取到一百张三品的符纂。至于仙阶的，说老实话，我到现在都没有见到过，因为炼制仙阶符纂所需要的材料，需要那些太古神兽的皮毛和鲜血。”

　　张少羽苦笑着摸了摸自己的脑袋，道：“太古神兽，哪一头不是超凡脱俗的存在，有几个人能够杀的了他们？更何况，在仙道之中，又有几个人知道哪里有太古神兽。我们天师道倒是有仙阶符纂，只不过我现在还没资格见到。”

　　许林听着，在暗暗震惊的同时，脸色的表情也是精彩万分。他实在是没有想到，一枚小小的符纂，居然也有这么多的道理。许林想了想，一句话从口中冲了出来。

　　“你教我炼制符纂怎么样？”

　　声音落到张少羽的耳中，让张少羽的身子缰在了那里。他有些艰难的转过头来，看着许林的眼睛，发现许林并不是在说笑后，身体才逐渐的恢复了正常。他点了点头，云淡风轻的说了个字：“好！”

　　在“真阳六天灵阵”的外面，无数的火龙蜥蜴夹带着滔天的怒火冲了上来。


第73章 远古法宝九字真言

　　“轰隆隆！”上千头火龙蜥蜴齐齐奔跑而发出的声音，像是战场上如洪流的千军万马流过的声音一样，深深的震撼着许林和张少羽的心灵。

　　大地在这万马奔腾的踏步声中颤抖，空气中充满着一种冷冽，肃杀的异样气息。无数密集的雷霆闪电，在这一刻也仿佛是被打了鸡血一样，在天空中划出一道接着一道的亮光，恶狠狠的劈在了火龙蜥蜴和“真阳六天灵阵”的防护光罩之上。

　　火龙蜥蜴的皮肤上，条条清晰可见的白印越来越多，有的甚至已经被割开了一道口子，渗出了丝丝的鲜血。淡淡的血腥之气开始在山谷中蔓延，火龙蜥蜴在闻到这股气味之后，眼睛中越来越红，一股疯狂的气息开始在它们的身上荡漾。

　　许林和张少羽沉默的看着越来越接近自己的火龙蜥蜴，脸上没有任何的表情，也无视了守护光幕上被击起的层层涟漪，没看到被雷霆闪电劈的摇摇晃晃的光幕有种马上就会破碎的迹象。两个人脸色依然平静！

　　经过了刚才的一翻对话，许林和张少羽脸色已经有了点血色，似乎远处巨峰下火龙蜥蜴王对他们的影响正在淡去。确实，有了太虚出手的承诺，许林也觉得没什么好担心的了。张少羽虽然不知道许林已经让太虚出手，但看着许林平静的脸，他隐约觉得许林可能隐藏了什么他不知道的力量，一颗提着的心也就放了下来。

　　丝丝的法力波动在张少羽的身边流转，时刻补充着阵法所需要的法力。到了后面，张少羽不耐烦的抛出了二十一颗龙晶石，被他随手一指，打到二十一个不同的位置后，一直摇摇欲碎的阵法守护光幕绽放出了迷人的光芒，变的坚固异常，宛如一个巨人一般，守护着其中的两人。

　　许林没有再看张少羽一眼，他的身体中，九十九万的法力在缓缓的流转，在他的经脉中，血脉里，骨骼内宛如河流一般缓缓的流动。他身后的六尺金身闪烁着朦胧却又迷人的淡金色光芒，丝丝的浩然正气在六尺金身的周围旋转着，让整尊的六尺金身看上去很庄严，宛如被放置在神龛之内的神像一般。

　　太虚此时已经落到了许林的手上，在离许林手掌三寸外的地方，按照顺时针的方向滴溜溜的旋转着。上面的古朴花纹和太初古音音节此时都已经全部亮了起来，释放着淡淡的光芒。

　　此时，许林不得不确认，自己能够使用的法宝是有点少了，除了太虚法轮，他似乎再也没有拿得出手的法宝了，更不用说可以拿来战斗的法宝。而也就是在这个时候，许林还有闲心的伸手摸了摸自己的脑袋，嘀咕着道：“看来，自己是该学习下炼器，给自己炼制几件法宝用用了。”

　　他并没有忘记，在太虚的洞天之中，还有他在摇光别院之时，师姐苏见秀花了八百万门派贡献值换取的五样天材地宝，他已经使用了其中的“冰雪之灵”，另外四样，他都没有再使用的机会。

　　他记得，其中的“七彩凤羽”太虚说可以拿来炼制法宝，只是因为缺少了材料，所以还没有机会炼制而已。想到这，许林忽然生出想要问下太虚，用“七彩凤羽”炼制出来的法宝，会是什么法宝！

　　“不用问了，我告诉你！”然而，就在许林脑海中还在流转着这个念头的时候，太虚的声音就已经他的脑海中响了起来：“‘七彩凤羽’本身就是七彩神凤在涅盘之时，自动脱落的尾羽，蕴涵着一只七彩神凤所有的法力精华，以及七彩神凤天生就能够使用的‘炎上之火’，这种东西在即使是在上古，远古时期都是很稀罕的材料，真不知道你们摇光洞天走了什么狗屎运，找到了这个东西。”

　　太虚的声音中似乎带了点愤怒，他说道：“你小子也不知道走了什么狗屎运，居然没花一点代价，就得到了这个东西。不过，你小子的运气也确实不错，我刚好知道一种能够最大程度发挥出凤羽威力的法宝，在远古时期，这件法宝叫做‘五火七禽扇’。这是一件威力惊天的法宝，使用的材料，需要用到七种飞禽类神兽的尾羽才能够炼制，而其中最重要的，就是这‘七彩凤羽’。我所说的你小子运气好，是指我刚好也知道有一个地方有剩下的六种神兽尾羽。”

　　“只不过你小子现在的实力还很差劲，去不了那个地方，所以就一直没告诉你。”太虚的声音在许林的脑海中回荡着，许林一边听，一边看着即将临近自己身前的火龙蜥蜴，一丝的兴奋越上了心头。

　　“远古时期的法宝！‘五火七禽扇’，这确实让我很心动，有点兴奋。”许林裂开了嘴，傻笑着说了句，同时他的手蓦然往前面一推，九十九万的法力毫无顾忌的释放了出来。在他的身后，六尺金身的手也往前面一推，一大片的淡金色光芒在许林的前面呈扇形轰然的绽开。

　　许林一手掏出了玄阳丹，另一只往前推出的手五指一屈一伸，七道凛冽的剑气从指尖处冲了出来，气势汹汹的斩向了已经被金光笼罩的火龙蜥蜴。

　　“吼！”淡金色光芒往前横扫，许林九十九万的法力在这一刻变的霸道无比。一推之下，奔跑在最前面的十几头火龙蜥蜴急速奔驰的身体，在金光的边缘蓦然一停，像是突然撞上了一堵坚固的墙，十几头火龙蜥蜴两丈长的身体高高的扬起，破碎的脑袋上，发出了最后一声的吼叫，狠狠的砸在了后面冲上来的火龙蜥蜴身上。

　　接着，又是七道凛冽的剑气宛如杀神一般冲出了火龙蜥蜴群中，火龙蜥蜴坚硬够厚的皮肤在这七道被九十九万法力打出的剑气之下，脆弱的如同一张薄薄的白纸，一刺就穿。剑气从火龙蜥蜴的脑袋上一穿而过，将火龙蜥蜴脑袋中的东西搅成了一团遭后，留下了一个大口子，射向了下一头。

　　只一瞬间，许林一推，七道剑气，硬是干翻了二十多头的火龙蜥蜴，让看到了这一幕的张少羽眼角狂跳不停。

　　张少羽在心里恶狠狠的骂了句“变态”后，神色一敛，脸上变的严肃无比。他一挥大袖，九枚五寸长，寸余宽，上面被绘画满了无数符纹，闪烁着淡淡红光的符纂从大袖中鱼贯而出，然后在张少羽的身前一字排开。

　　“该我的表演了！”张少羽双手搓了搓，口中淡淡的说了句。

　　“去吧，九字真言符！”张少羽伸手在前面一指，九枚符纂立刻如同听话的孩童一般，一闪就出现在了张少羽所指的地方。九枚符纂出现在了一大群火龙蜥蜴的头顶，呈一个圆圈的遥遥相连，划出了一个方圆大概半里的大圆圈。

　　九枚符纂组成的圆圈在火龙蜥蜴的头顶上缓缓的旋转着，带着丝丝诡异的气息，让许林打出法诀的速度缓了一缓。他转首看向张少羽，很想知道接下来张少羽要做什么，那给他带来诡异感觉的九枚符纂，又会爆发出怎样的力量。

　　张少羽没有让他多等，看了看火龙蜥蜴头顶上空的九枚符纂，脸上带着点肉痛之色的对许林说道：“那九枚符纂全部都是四品玄阶符纂，是一套，名字就叫做‘九字真言符’。呀个呀的，心疼死我了。”

　　许林看着脸上肉痛无比的张少羽，脸上浮起了一丝淡淡的笑容。他现在才发现，这个和自己在雷霆天域中走了这么久的张少羽，还是个挺有趣的家伙。

　　“好吧，既然都已经用了，那就期望着能够多杀掉这些丑陋的家伙吧。”张少羽眼睛中变成了通红之色，恶狠狠的盯着前面的火龙蜥蜴，狰狞的说道。

　　张少羽伸手在一处虚空中掏出了一枚玄阳丹，塞进了口中之后，他双手蓦然在胸前一合，神灵之步的磅礴法力猛然在他身体中爆发了出来。火龙蜥蜴头顶上旋转的九枚符纂，顿时闪烁起了浓烈的红光。

　　“兵！临！斗！者！皆！列！阵！在！前！”张少羽一字一句的吐出了九个字，九个堪比太初古音的真言古字，磅礴的法力顿时犹如流水般从他的身体中流出，散发在周围的空间里，被那九枚符纂吸收了进去。

　　九枚符纂在半空中绽放出了宛如太阳一般的璀璨光芒，随着张少羽最后一个字吐出口，九枚符纂在半空狠狠的颤抖了一下，然后轰然的爆炸开来。

　　“轰隆！”九枚符纂爆发出了无与伦比的爆炸力，磅礴且巨大的力量从爆炸中心四散开来，横扫着一切。

　　大地在许林的脚下颤抖，天空在爆炸中呻吟，宛如世界末日一般的景象，出现在了许林的眼中。


第74章 许林爆发人形凶兽

　　“轰隆！”这是九枚符纂在半空中爆炸所发出来的巨大声音，在这一瞬间内，就成为了整片雷霆天域里最大的声音。

　　声音滚滚，震的许林两耳之中仿佛瞬间有千万个巨钟同时被敲响，层层而来的声音震的许林脸色变成雪白一片。脚下的大地晃动，响彻在自己脑海的声音，两种不同层次的东西，突然让许林有种想要呕吐的冲动。

　　爆炸的中心，无比耀眼刺目的光芒让周围所有一切的光源都失去了亮度，许林不得不闭上了眼睛，眼睛透过眼皮，却依然还能看见那雪白一片的光芒。

　　“轰隆！”这是周围的山脉在爆炸的力量横扫之下轰然崩塌，无形的爆炸气浪似乎是想要掀翻一切，将山脉崩塌而落下的碎石都扫的远远的。

　　一条接着一条的火龙蜥蜴瞬间就被无形的气浪撕成了碎片，来不及的发出惨烈的吼叫之声，火龙蜥蜴就已经完全的消失在原地，只剩下满地的碎肉和鲜血。

　　地面上出现了个巨大的坑洞，坑洞的边缘还有无数的细小裂缝蔓延。周围已经有四座小山成了齑粉，永远的都消失在了这里。

　　许林睁开了眼睛，看着前面已经消失了大片的火龙蜥蜴，以及地面上的坑洞和周围消失的山脉，心里在震惊的同时，脸皮也在狠狠的抽搐。

　　“你也是个变态！”许林依然抽搐着脸皮，对旁边正气喘吁吁，脸上已经成了雪白一片的张少羽，冷淡的说道。

　　“嘿嘿！”张少羽无精打采的笑了笑，却没有和许林争吵到底谁是变态的问题。玄阶符纂，即使是最低等的四品，在同一时间内激活九枚，张少羽即使是预先就服下了枚玄阳丹，但完全将九枚符纂激活完全发挥出威力后，依然差点被吸成了人干。

　　张少羽感受自己身体内已经差不多完全一空的法力，无力的看向许林，苦笑着对许林说道：“喂，许林，扔几枚玄阳丹来吃吃，我现在的法力已经打不开玄宫了！”

　　“额……！”听到这句话的许林愣了一下，随后就是大笑了起来：“哈哈！哈哈哈！你这家伙，逞能就逞能，没想到居然连玄宫都打不开了，哈哈，太好笑了！”

　　许林一边笑着，一边掏出了十枚玄阳丹扔给了一脸郁闷的张少羽，走到张少羽的身边，拍了拍他的肩膀道：“你小子不错，一次性就解决掉了几百头火龙蜥蜴。现在，你就好好的恢复法力吧，这些丑东西就交给我了。”

　　许林说完，就不再去看张少羽，一步踏出了“真阳六天灵”阵的防护光幕，朝着远处正被吓的惊慌成一团的火龙蜥蜴走去。有“真阳六天灵阵”的守护，许林很放心张少羽一个人待在那的安全。

　　许林一步步走着，身后的六尺金身释放出了防护光幕，将所有劈向他的雷霆闪电挡在了外面。许林手掌三寸外，太虚法轮滴溜溜的快速旋转着，边缘之处，闪烁着锋利无比的光芒。

　　“这小子！”看着许林远去的背影，张少羽骂了句，塞了两枚玄阳丹到口中，没有进入到入定中去炼化丹药的药力，而是任由药力自行的在体内缓慢的转化成自己的法力。他睁大着双眼，虽然在其中可以看见一丝疲倦之色，但依然清晰无比的看着许林的背影，他想要看看，许林怎么解决掉剩下还有七百多头的火龙蜥蜴。

　　许林踏出的步伐很是沉重稳定，一步之间的距离仿佛是经过了精心的计算一样，一步就是八尺，不多一分，也不少一分。许林身边荡漾着淡淡的法力波动，一点一滴的气势从他的身体中散发出来，他每走一步，气势就盛一分，他的信心就大一分。

　　他没有选择动用法力，剩下的火龙蜥蜴还有七百多头，光靠他一掌一掌的去拍，那都不知道要消耗掉自己多少的法力。相信即使将剩下的火龙蜥蜴全部干翻了，他也得三天三夜不能动弹。

　　许林选择了自己的肉身力量，一百斤的肉身力量，拍出去也够很吓人的，何况，他手中还有太虚法轮！

　　越来越接近火龙蜥蜴，许林的脚步也越来越快，到最后几乎是用跑的，许林的身体在空中留下道道虚影，用一种充满了暴力的美学，犹如一把滴着鲜血的尖刀，一头狠狠的扎进了火龙蜥蜴群中。

　　“咻！”许林一挥手，手掌三寸外的太虚法轮被他甩出，太虚法轮快速的旋转着，闪烁着锋芒杀机的边缘，狠狠的划过一头火龙蜥蜴的脖子，将整个龙头狠狠的割离了火龙蜥蜴的尸身。

　　许林一把抓着身前一头火龙蜥蜴龙头上的龙角，双脚猛然的一用力，腰腹之处一紧，许林脸上涨的通红，狠狠的张口喝了一声，双手陡然用力，两丈长的火龙蜥蜴身体被他用力的抓起，离开了地面。

　　“去你的！”许林恶狠狠的爆了句粗口，双手抓着那头火龙蜥蜴猛的砸在了另外一头火龙蜥蜴的身体上。

　　“轰！”，“吼！”撞击声和火龙蜥蜴惨烈的吼叫声同时的响起，伴随着骨骼断裂的“喀嚓喀嚓”声，两头火龙蜥蜴全身软成了一滩烂泥，倒在了地面之上，失去了生命气息。

　　许林甩出了那头火龙蜥蜴后，伸手在身前一划拉，太虚法轮在空中划出一道优美的弧线，带着杀机，斩向了许林右手边的一头火龙蜥蜴。许林同时的一拳轰出，一百万斤的力量狠狠的轰在了自己左手边的一头火龙蜥蜴龙头之上。

　　一向都以坚硬为名的龙头在这一拳之下，整个变的如同白纸一般，在许林冷冽的眼中变成了碎片，夹带着白色的脑浆，红色的鲜血，宛如一团正在盛开的花朵，向四周射了开去。

　　一滴鲜血溅在了许林的嘴唇之上，许林伸出舌头舔了舔，一股咸味夹带着浓烈的血腥冲入了许林的脑海。“轰！”许林的脑海中顿时爆发出了一股无与伦比的力量，许林的眼睛在刹那间就变成了通红之色，一丝疯狂的气息在许林的身体周围荡漾开来。

　　“屠杀，开始了！”许林嘴唇上沾着鲜血，眼睛中充满了一种和鲜血一样红的色彩，他看着眼前的火龙蜥蜴，冷冷的笑了下，有些森然的说道。

　　太虚法轮将一头火龙蜥蜴的脑袋割离了主人的身体，在空中划出了一道弯弯的弧线之后，停在了许林的身边，古朴的本体之上，没有沾上一点鲜血。

　　许林眯着眼睛，脚下猛然的一蹬，整个人顿时犹如脱离了弓弦的利箭一般，狠狠的射进了火龙蜥蜴群中。许林一伸手，抓住了一头火龙蜥蜴的尾巴，双手蓦然用力，将整头火龙蜥蜴当做玩具一般，甩到空中，砸向了另外的火龙蜥蜴。太虚法轮犹如一个隐藏在黑暗中的刺客，在半空中时隐时现，每次斩出，就有一头火龙蜥蜴倒在了地上，完全的失去了生命的气息。

　　在这一刻，许林疯狂了！从未有感受到的强大力量充斥在他的全身之中，让此时的他，变成了一头人形的凶兽。一拳砸碎一头火龙蜥蜴的龙头，一脚就揣飞了一头火龙蜥蜴。一臂甩出，就将一头火龙蜥蜴狠狠的砸进了坚硬的地面之中。

　　潇洒，满足，强大！这就是力量的感觉！许林兴奋的想着！

　　“真阳六天灵阵”中，张少羽一脸的震惊之色看着远处犹如人形凶兽般的许林，干脆利落的屠杀着那些有着元神之步实力的火龙蜥蜴，就好象是一个巨人落到了蚂蚁窝里一样，干净利落的屠杀。

　　张少羽脸皮狠狠的抽搐着，脑海中空白一片，完全不知道该怎么去形容此时的许林。就连手中的玄阳丹从他的手中落到了地上，张少羽也没有注意到。

　　“这个变态……这个妖怪……这个凶兽！”张少羽语无伦次的说着就连他自己也没听见的话，心脏在这一刻狠狠的颤动着。

　　“以后就是宁愿招惹凶兽没，也不要去招惹许林这头人形凶兽！”张少羽空白的脑海中，忽然闪过了这样的一句话，张少羽脑袋点了几下，仿佛是在默认这句话的效果。


第75章 人首龙身天龙之尾

　　一拳轰碎一头火龙蜥蜴，这是有着元神之步实力的火龙蜥蜴，龙之九子霸下的后代分支，拥有着强横的身体和坚硬的皮肤，却抵抗不住许林充满暴力的一拳。

　　这一刻，许林感觉到了自己从未有过的强大。纯粹肉身的力量，一百万斤的力量，从许林那有些偏瘦的身体中爆绽开来，无疑十分的接近人形凶兽。

　　一拳再次将前面的一头火龙蜥蜴轰成了残渣后，许林有种想要更疯狂一点的冲动。充斥在这片区域里无比浓郁的血腥之气，深深的刺激着许林的所有感官，包括他的心灵。许林的眼睛中只能看见一种红色，一种鲜血的颜色。

　　而这种始终都充斥在他眼眶里的色彩，无疑让许林有了更加疯狂的理由。

　　“轰！”许林身上的气势再次的盛了几分，宛如一个从杀戮中走出来的魔神，身上还在燃烧着熊熊的魔焰。许林运转了“太上七转七变真龙诀”，这门传说中修炼到七转七变之后，就可以化身太古天龙的真诀，许林现在已经修炼到了二转二变。

　　许林的身体被一团璀璨的金光笼罩了起来，飘荡在雷霆天域中的雷霆闪电突然在原来的轨迹上产生了变动，许林所在的光团晃如突然间有了一种很莫名的吸引力，无数的雷霆闪电全部都被吸入到了那团光芒中。

　　光芒之中的许林，眼睛依然通红，但还保持着非常清醒。他身上穿着的太乙天斗服，在被无数的鲜血洗礼了一翻后，陡然变成了碎片，四散在光团之中。许林伸出的两只胳臂上，开始长出无数细小的鳞片，宛如龙鳞一般的鳞片。他的身体上，也开始长出带着神秘花纹的鳞片，在瞬息之间，就将他整个人都包围了起来。

　　从那细小的鳞片中，许林感受到了一种前未有过的强大防护力量。龙鳞，本身就是天地间防护力最强大的存在。许林有种感觉，如果自己现在就这个样子闯进雷霆天域的中心，那里的雷霆闪电一定拿自己没办法。

　　许林整个身体只有脸上没有长出鳞片，不过却在眉心中央，生长出了一枚菱形拇指大小的金色的鳞片，就好象镶嵌在许林眉心中央的一颗龙晶石，看上去有点的诡异。不过许林却通过自己眉心的那块金色鳞片，感受到自己头顶上方的虚空中，无数的真龙之气正滚滚而来，通过金色鳞片，流入进自己的身体中，滋润着自己的血肉骨骼。

　　许林脸上出现了一抹满足的笑容，他感觉到自己的力量在上涨着，十分快速的上涨着。许林闭上了眼睛，好好的感受着自己越来越强大的力量，却在下一刻脸色一呆，闭着的眼睛骤然张了开来。

　　许林的脑袋有些机械般的转了过去，看向了自己的身后。在许林有些惊恐的眼光中，他看到了自己的屁股后面多出了一条尾巴，一条长满了鳞片，大概有七尺多长，边缘处也长满了倒刺的尾巴，太古天龙的尾巴。

　　许林目瞪口呆的看着那条尾巴，心中微微一动，那条尾巴立刻翘了起来，在虚空中闪过一道虚影，硬生生的劈在了坚硬的地面之上。

　　“啪！”的一声，许林连眨了几下眼睛，脸上有些的发白，似乎被那条突然动起来的尾巴吓到了。尾巴之下，坚硬的地面被拍出了一条细小的裂缝，而许林却感觉到自己的心脏颤抖了一下，感觉到了一股轻微的疼痛。

　　“真是自己的尾巴！”许林膛目结舌的看着尾巴，心中下了这样的一个结论。随后，许林心中再动了一下，那条尾巴立刻犹如听话的孩子一般，在地面上翘了翘，像是在和许林打着招呼。

　　许林的脸上泛起了苦笑，原来想要更加的疯狂一把，还要多带上一条这样的尾巴。现在的自己像什么？人不像人，龙不像龙，龙人？凶兽？许林用长满了细小鳞片的手在脑袋上抓了抓，很明智的放弃了寻找这个问题答案的想法。

　　“好吧，既然都已经变成这个样子了，那就先来试试威力吧！”许林放弃了脑海中那个想法之后，眼睛立刻透过那团金光，恶狠狠的盯着那群还有不少的火龙蜥蜴，口中有些残忍的说道。

　　似乎是在给许林的实验做喝彩，随着许林口中的话音落下，那团金色的光忙突然间爆绽开来，四散在空气之中，消失不见，一头人首龙身，后边还挂着一个尾巴的人型凶兽出现在了所有火龙蜥蜴的眼前，也包括张少羽的眼中。

　　“啊！”张少羽张大的嘴巴此时可以完整的塞进去一个鸡蛋，他双眼睁的猛大，有些惊恐的看着远处已经变的人不像人，龙不像龙的许林，一颗脆弱的心灵狠狠的颤栗着！

　　张少羽可以对天发誓，自己从出生以来就没有看见过一个可以变成凶兽般的人类。许林绝对是他遇到的第一个，可能也会是最后的一个。

　　看看许林现在的样子，他都已经不能够被称之为人了。“人兽”似乎是一个比较切贴的称呼。张少羽的眼角狠狠的抽搐了一下，口中恶狠狠的骂了句“人兽”，然后捡起已经掉落到地面上的玄阳丹，狠狠的塞进自己的口总，闭上了眼睛。

　　许林没有注意到张少羽此时震撼的样子，他的注意力全部都放在了眼前的这群火龙蜥蜴身上。他从金光中走出来，长满了细小鳞片的身体此时显得有点吓人。许林笑了笑，他并没有觉得自己现在的样子有多难看，当然，如果自己的屁股后面没有那条该死的尾巴就好了。

　　“吼！”许林仰天一声长吼，宛如在宣告着自己的到来。

　　然后，许林的双腿猛然的一蹬，身体化为一道虚影在火龙蜥蜴群中不停的闪动。他身后的六尺金身已经被他收了起来，雷霆闪电劈在他的身体上，不能给他带去分毫的伤害。劈在他身上的雷霆闪电化为了无数细小的电茫，游走在他肌肤表面的鳞片上，然后被鳞片吸收，转化成了许林现在所需要的法力。

　　一道接着一道的雷霆闪电劈来，不停的补充着许林消耗的法力。许林运转“太上七转七变真龙诀”所消耗的法力，竟然全部都被那些雷霆闪电补充了起来，没有浪费许林本身一点一丝的法力。

　　许林放心的运转着“太上七转七变真龙诀”，脸上的笑容此时变成狰狞，他在火龙蜥蜴群中不停的走动着，一拳就将一头火龙蜥蜴轰成了碎片，一脚就踢碎了一头火龙蜥蜴全身的骨头。此刻的他，简直犹如有一个大杀器，一举一动，都有火龙蜥蜴丧生在他的手脚之下。

　　他不知疲倦的杀戮着，身上早已经被鲜血染成了红色，浓郁的血腥之气在他的身体周围旋转，深深的刺激着许林更加疯狂的心。

　　许林快速而过，一路上不知道倒下了多少的火龙蜥蜴尸体，有的完整，却全身的骨头已经全部碎了。有的完全就成了一地的碎肉，找不到了任何的器官。有的被斩成了两截，不同的内脏正从两截身体里同时的流出，落到地面之上。

　　这片区域已经完全不能够被称之为雷霆天域了，而只应该被称之为修罗杀场。只有鲜血和碎肉的修罗杀场。

　　太虚扮演着许林最为忠心的管家，在许林的身后，不停的收取着比较完整的火龙蜥蜴的尸体，甚至还收取了不少火龙蜥蜴的鲜血。

　　半柱香之后，许林愣愣的在场中停下了不停闪动的脚步，此时在他的身体周围，整片区域中，已经再也没有一头完好无损的火龙蜥蜴站立。剩下的七百多头火龙蜥蜴，全部都被许林的拳脚干翻在地。

　　张少羽站了起来，脚下一动，犹如一片浮云掠过，快速的飞到许林的身边，一把抓住许林的身体，然后快速的钻进了附近的山脉之中，消失不见。

　　“轰隆隆！”轻微的轰隆声在一面比较陡峭的山壁前响起，太虚十分快速的在山壁上打出了一个山洞，在旁边等候着的许林和张少羽一头扎进了山洞之中。太虚最后进入，进入到山洞之中以后，太虚对着洞口上方劈出一道金光，无数的泥土奔腾了下来，将整个洞口封了起来。

　　山洞从出现到消失，只用了短短几十息的时间。然后许林和张少羽也就消失在了雷霆天域之中！


第76章 符纂之道炼器之法

　　时间，在雷霆天域中不停落下的雷霆闪电“咔嚓咔嚓”的声音中悄然而逝，转眼三天就过。

　　低矮的山脉中，某一处峭壁之内，许林和张少羽各自盘坐在一个紫色蒲团之上，闭着眼睛，沉浸在深层的入定当中。许林停止了运转“太上七转七变真龙诀”之后，身体迅速的变回了原来的样子，只不过因为太乙天斗服成了碎片，所以不得不跟张少羽借了一套蓝色的道袍穿了起来。

　　三天前的那一场杀戮，让许林感受一把强大力量带来的爽快感，同时也让许林刚刚踏足第四步元神之步的实力与身体进行了一次很完美的磨合，将踏足第四步之时产生的浮动，完全的巩固了下来。

　　山洞里三天的入定，许林收获很大。不说巩固了自己的实力，更多的是那场战斗给他带来的经验，血的经验。行走于几百头火龙蜥蜴之间，许林即使是处于疯狂状态，也必须保持着通灵的脑海，每一步的跨出，每一拳的轰出，都需要经过计算，保证自己在跨出那一步之后，轰出那一拳之后，有足够的时间去应对可能要出现的情况，保证自己的安全。

　　许林做到了，得到的收获就是他脑海中计算速度，已经超过以往任何的时候。思维流转也比以往快了两倍之多。这些的提升，将会让他在修炼法诀之时，能够更快的领悟其中的关键，得到法诀的本源力量。

　　张少羽的收获也不小，虽然说他消耗掉了九枚极为珍贵的玄阶四品符纂，但许林的爆发，让他完全的收敛起了自己天师少主的优越感，认识到了自己的不足之处。而且，上千头火龙蜥蜴的尸体，虽然现在只剩下六百多头好的，但就这六百多头火龙蜥蜴的尸体，足够他炼制出上百枚三品灵阶最好的符纂。

　　两人都有收获，所以即使在入定当中，两人的脸上都绽放着灿烂如花的微笑。

　　当然，还有一个人也在微笑！太虚此刻正在许林的玄宫当中，看着那六百多头火龙蜥蜴的尸体，脸上露着很满意的微笑。他忙碌在火龙蜥蜴的尸体当中，手指轻轻的划动，挥洒出无数道的金光，将火龙蜥蜴的尸体完整的分割开来，肉归肉，骨骼归骨骼，鲜血归鲜血，内丹归内丹，都被太虚分成了一堆一堆的分散在玄宫之中。

　　太虚一边分割着火龙蜥蜴的尸体，眼睛中同时闪烁着莫名的光芒，似乎是在思索着什么。很短的时间内，太虚就已经将所有的火龙蜥蜴尸体分割成了几个大堆。太虚站在这些东西的中央，点了点脑袋，自言自语的说道：“就这些材料，应该能够让许林练下手，熟悉下炼器的过程吧。”

　　时间再次的流逝了少许，正在入定当中的两人身体蓦然一颤，随后身体内喷发出了一股磅礴的法力。两股磅礴的法力在山洞中肆虐了片刻，轰下了少许山洞中有些松动的碎石后，又蓦然的消失在了山洞之中。

　　随后，两双黑漆漆的眼睛同时的睁开了来。两道不同的光芒从两双眼睛中一闪而过，然后迅速的变的暗淡，深邃。

　　许林脸上的笑容灿烂了几分，他看着自己前面的张少羽，哈哈的笑了起来。张少羽颤抖着身体，脸上的笑容犹如一朵正在盛开的鲜花，灿烂无比。

　　两人站了起来，很有默契的没有去说三天前的那一场杀戮。张少羽对着许林耸了耸肩，口中说道：“我的符纂快没了，给点材料吧，我现在需要炼制一些符纂。”

　　“好！”许林满口答应，同时伸手在山洞中一划，一片光华从地面上一闪而过，出现了一大堆的火龙蜥蜴皮和一大团火龙蜥蜴的鲜血。

　　“嘿嘿！”看着这些东西，张少羽两眼发光的笑了笑，伸出一只手在前面抓了一下，所有的东西立刻消失在了地面之上，出现在了张少羽的玄宫之中。

　　“你不是想学习怎么样炼制符纂吗？先看看炼制符纂的流程吧！”张少羽对许林说了句，然后在山洞中找了个比较平整的地方，挥手放出一张八尺余长，三尺余宽，半腰高的书案。

　　张少羽走到书案的后面，从自己的玄宫中依次的拿出了一方紫玉金端砚，一张绘满了符纹的金毫笔，另外还有两个玉碟以及一些需要用到的材料。

　　张少羽取出了一张火龙蜥蜴皮，一甩大袖，挥出一团的金光。金光化为金线落到火龙蜥蜴皮上，将整张火龙蜥蜴皮完好的分成了几十张两寸长，一寸宽的方块。然后张少羽取出了火龙蜥蜴的鲜血，滴落到了两个玉碟中的一个里面。

　　还带着血腥之气的火龙蜥蜴血被滴落到玉蝶中以后，张少羽再从一边拿出了一只黑色玉瓶，从中倒出了几点黑色宛如墨汁一样的东西到玉碟中后，整盘玉蝶中的火龙蜥蜴血就产生了蓦然的变化。

　　火龙蜥蜴血开始变的纯净，透明，血腥之气越来越淡，直至完全的消失。到最后，整盘火龙蜥蜴血就变成了无色无味，无比纯净透明的液体。

　　“这是紫辰星墨，是用来调和凶兽血液中的煞气，以及除去其中杂质的。炼制符纂中经常需要用到的，紫辰星墨需要用到炼器的手法，从紫辰星矿中提取，虽然经常需要用到，但也挺珍贵的。”张少羽手中一边忙活着，一边还不忘了跟许林解释。

　　许林明白的点了点脑袋，紫辰星矿是什么他知道，这种矿石中，能够生长出一种名为紫辰星铁的法宝材料，几万年都不见得能够产出一斤以上。炼制任何法宝只要加入少许的紫辰星铁，就能够大幅度的提升法宝与法力的融合度，珍贵无比。

　　张少羽将盛着火龙蜥蜴血的玉碟小心的放到了一边，取过一张被分割好的火龙蜥蜴皮，抓起那只金毫笔，转首对许林笑了笑，道：“你一定猜不到这只金毫笔使用的毛是什么东西的毛！”

　　许林闻言，向那只金笔笔尖看了过去，只见那笔尖之处的笔毛每一根都是绚烂无比，仿若漫天的星辰都落在那笔毛之中，金色里夹带着迷梦的光芒，美妙异常。许林摇了摇脑袋，意思是自己不知道。

　　张少羽嘿嘿一笑，得意的说道：“这只金毫笔名字叫做‘金猊’，它的笔毛使用的，正是太古神兽金猊的尾羽中，最为柔顺，最为细小的羽毛。在我们整个天师道，这种笔只有这么一枝，也是十分的珍贵。”

　　张少羽说完，就将金毫笔伸进火龙蜥蜴血中，轻轻的粘了一下。再次提起笔之时，笔尖之处已经绽放出迷人光芒，宛如星辰，刹那迷人。

　　“一枚符纂的炼制，需要绘上三条主符路，九条中符路，三百六十道小符路。符路，就是我们眼睛里看见的那些符纹，是整枚符纂的灵魂所在。”张少羽一边说着，同时将那张火龙蜥蜴皮高高的扬起，抓住金毫笔的手一抖，口中厉声喊道！

　　“一通天，二通地，三通灵。风雨昭来，无极而动。三风扑面，倾城八经！”张少羽挥动的金毫笔笔尖上，一点迷梦快速的在火龙蜥蜴皮之上绘画出一条接着一条的符纹，神秘而又莫测。

　　许林在旁边安静的观看着，脑海中却突然一动，多了一篇经文。

　　“上古炼器之法！”许林在脑海中喊了一声。然后迅速的走到自己的蒲团上盘坐了下来，闭上了眼睛后，意识立刻就出现在了玄宫中的元神里。

　　“太虚！”睁开眼竟的许林元神立刻喊了一声太虚，有些不懂的看着太虚。

　　“我现在就教你炼器之法。炼器不比修炼法诀，不用只靠着自己去领悟修炼，而是可以有人教导的。师者，传道解惑也！可惜，我不是你的师尊，但还是要教一下你。”太虚淡然一笑，用飞快的语气对许林说道。

　　“我传给你的炼器之法，来自于上古时期的一个大宗派，名叫器轩，是当时整个仙道炼器之法最为强大的门派。器轩中的炼器师，在鼎盛时期，曾经一度超过十万之数，而且每一个都是宗师级别的存在。由此可见，这个器轩的炼器之法有多么强大了。”

　　许林听着两眼放光，对这门得自上古器轩的炼器之法心动不已。不过，许林一直有当一个好学生的习惯，在先生讲话之时，并没有选择插嘴。

　　“器轩的炼器之法，包含了炼器手印，对火焰的控制之法，以及周天三万六千五百种法宝的炼制方法。恩，有点复杂，但你必须要学会。因为其中就包括了远古时期，几样非常出名的法宝的炼制方法。”太虚有点严肃的对许林说着。

　　许林听到这，忍不住的问了下：“远古时期那几样非常出名的法宝都是叫什么名字？”

　　太虚看了看许林，笑了笑，没有拒绝许林道：“杏黄旗，番天印，金蛟剪，神火罩，还有几把扇子，里面就有五火七禽扇！”

　　“现在在你的脑海中有这门炼器之法的经文，你先阅读一下，不明白的记下来，等你全部阅读完之后，我再给你解答！”太虚如此的交代许林，然后消失在了玄宫之中。

　　许林点了点头，将神识沉浸到了脑海中的那篇经文之上。


第77章 天师符录炼宝天术

　　略微有些空洞的山洞里，一枚龙晶石被粗暴的按在头顶的土层之中，正绽放着朦胧如乳白色的光芒，驱走了原本存在于这个山洞中的黑暗。

　　张少羽面无表情的挥动着手中的金毫笔，旁边的一只玉碟里，时不时的会自动的漂浮起一点纯净透明的液体，在虚空中划出一道优美的弧线，如飞蛾扑火一般，追逐着那点在虚空中闪烁着迷梦般的星辰之色。

　　一张被绘画满了符纹，浑身散发着淡淡荧光的符纂从书案上飘起，静静的悬浮在虚空之中，等待着一点红光在所有的符纹中都走了一遍以后，蓦然变的无华，如失去了光华的太阳，悄悄的落了下来。

　　在张少羽的背后，许林闭着双眼盘坐在紫玉蒲团之上，身体周围荡漾着淡淡的法力波动，时不时的还会有淡淡的金光从周边闪过。整个人看上去有点庄重，肃穆！

　　这样子十分平静的日子，两人已经在这个山洞中度过了三天。张少羽不停的炼制了三天的符纂，许林盘坐在蒲团上也已经三天了。

　　平静的三天，却对于两人来说，都是很有收获的三天。

　　最后一枚符纂炼制完成，张少羽轻呼出了一口气，轻轻的扬手将书案以及上面的东西收入到玄宫中后，张少羽用袖子擦去了额头上出现的一些很细腻的汗珠，然后拿着厚厚一叠的符纂走到了许林的面前，在那个蒲团上坐了下去。

　　张少羽清秀的脸上浮着满足的微笑，将手中的符纂数了一下，得出了一个让他很满意的数字：一百二十三枚！全部都是三品灵阶的符纂，灵阶符纂中最顶级的符纂，而且全部都是由他亲手炼制出来的，所以他很满意，非常满意。

　　天师道炼制的符纂，向来只有天师道的弟子才能将之发挥出最大的力量。虽然别的门派的弟子也能用他们炼制出来的符纂，但使用出来的效果至少要比他们使用出来的效果低上一倍。

　　张少羽手中的这一百二十三枚三品符纂，如果全部都由他使用出来，完全可以媲美别的门派的弟子使用四品符纂的威力。所以张少羽不得不满意，也有点得意。

　　他的眼睛瞄了许林一眼，脸上得意的笑容顿时为之一怔，随后就变成了一种发自内心的开心的微笑。因为，盘坐在他面前的许林，悄然的睁开了眼睛。

　　再也没有一闪而过的光芒，也没有了惊人的气势。许林睁开了眼睛，就好象一个刚刚睡醒的人睁开了眼睛。只是许林的眼睛里似乎要比以前深邃了一点，两颗眼珠子宛如两颗黑宝石一般，没有光芒，只有隐藏在黑暗里的美丽。

　　睁眼就看到了一张笑的如花的脸，这肯定能给人带去一种好心情。许林的嘴角弯弯的翘了起来，一双不算大的眼睛此刻也眯成了一条细线。

　　“疯子！”

　　“变态！”

　　“哈哈哈……！”

　　两个人异口同声的同时骂着对方，也同时的哈哈大笑不已。而也就是这种哈哈般，无须顾忌的笑，让双方都在心里承认了对方是自己朋友这一个事实。

　　“走吧，我们是该前往那座巨峰，取到一些我们想要的东西，然后离开了！”笑过之后，许林的第一句话就决定了两人接下来要做的事。

　　张少羽没有异议的点了点头，同时将手中的符纂一分为二，塞了一半到许林的手中。

　　“这是做什么？我又不会使用符纂！”许林有些的愕然，他看着手中的符纂，有些不懂的看着张少羽问道。

　　“你不会，我会啊！恩，你不会，我可以教你！”张少羽脸上浮起一抹很有意味的微笑，偏了偏脑袋，对许林说道。

　　张少羽回过头来，接着道：“教给你我们老张家独有的控符术，你总不好不教给我点你会的东西吧！”张少羽耸了下肩，伸手将头顶泥层中的那颗龙晶石取了下来。

　　“这可是龙晶石，能少浪费一颗就少浪费一颗，我是个穷人，恩，绝对的穷人！”

　　许林有些无语的看着张少羽的举动，他自以为自己有些看清眼前的这个年轻人了，却又被他的一个举动完全弄的迷糊了。许林摇了摇脑袋，暂时的不想去思考这个问题。

　　许林伸手，两指连弹，一道金光从他的指间射出，轰击在了他们进来之时，就被封上了的洞口上。太虚法轮从他的指间而出，带着犀利的光芒，直接将阻挡着他们的泥土劈成了一个对穿，出现了一条刚好足够一人进出的路。

　　许林对着张少羽笑了笑，抬步走向了那条刚刚劈出来的路。张少羽再次耸肩，有些无奈。“这个家伙为什么就这么暴力呢？”这是张少羽一直在思考的问题。

　　通往雷霆天域中心的道路上，许林和张少羽并肩走着，太虚法轮静静的悬浮在两人的头顶，洒下了足够将两个人都纳入其中的金色光幕，阻挡着那些不停劈过来的雷霆闪电。

　　“这个家伙是件太昊仙器，名字就叫太虚。不是太虚观的那个太虚，是太虚法轮的太虚！”许林指着头顶上的太虚向旁边的张少羽介绍到。

　　“太昊仙器！”张少羽的眼睛瞪了起来。“别开玩笑好不好，整个仙道中都没有一件太昊仙器，你居然会有一件，说出来谁信，至少我不信！”说完，张少羽还撇了撇嘴，示意着明显的不信！

　　许林微微一笑，知道这件事说出去也不会有几个人相信，除了那些高高在上的各派掌教，长生之步，道尊强者会相信外，他们这些年轻的一代都不会有人相信的。哦，对了，还有洪羽，他也相信！

　　不过，许林也不打算去用一大堆的说词来证明太虚真是一件太昊仙器，没有这必要。许林转首看向张少羽，对着他扬了扬眉，问道：“有记忆玉简吗？”

　　“你要来做什么？”张少羽问了句，快速的从玄宫中掏出了一枚记忆玉简，扔给了许林。

　　“当然是有用！”许林笑了笑，回答了张少羽一句。他将张少羽扔过来的绿色玉简帖在自己的眉心之上，神识渗入进玉简当中，在里面留下了“大泽冲天剑”的修炼经文。

　　许林将玉简扔回给张少羽，脸上挂着淡淡的微笑，说了句：“这个给你！”，然后，许林就再也没有说一句话。

　　此时，许林的脑海中多了一片经文，经文的开头写着“天师符录”四个字，得自旁边的张少羽。许林不想欠张少羽的东西，所以就选择将“大泽冲天剑”给了张少羽。

　　“天师符录是个好东西，可惜还是比不过上古时期的茅山教。你可以学一下，对你有用。另外炼制符纂也需要阵法基础，有时间你也要学学。”太虚的声音传到了许林的脑海中，说话的内容让许林有些的意外。

　　“上古时期的茅山教，你别告诉我这是一个专门炼制符纂的门派！”许林在自己的脑海中问着太虚。

　　“当然，这个门派不是专门炼制符纂的门派，但绝对是使用符纂最多的门派。每一位茅山教的弟子，一生最少都要使用掉十万枚以上的符纂，所以他们炼制符纂的法诀也绝对厉害。”

　　“这有和我有什么关系，我又不想专门来炼制符纂！”许林眉头皱了皱，没好气的回答着太虚。

　　“这到是！”太虚承认许林说的正确，顿了顿之后，太虚继续说道：“那就说炼器吧，相信那篇炼器之法你已经全部看完了，有什么感觉？”

　　“感觉？”许林的脚步一顿，突然的停了下来。他的眉头微微皱起，随后又被散开，一丝的畏惧之色爬上了许林的脸庞，他老实的回答太虚道：“感觉很伟大，很疯狂，很渊博，很强大！至少比如今仙道中的任何一个门派里所拥有的都要强大。”

　　“确实！上古时期的门派，无一都不是非常强大的门派，哪怕是最为弱小的门派，放在你们如今的仙道，都可以横扫而过，而不会伤及分毫！做为上古门派中很出名的器轩，他们拥有的炼器之法，绝对可以称的上是当时整个仙道的代表。”太虚不可置否的再次承认了许林的话，他淡淡的语气却说着无比肯定的话。

　　许林沉默了，因为他知道，他看得出来，太虚所说的，虽然有些夸张，但至少有超过九成的正确。那篇在他脑海里的炼器之法，在他看完之后，就产生了如此的想法。

　　“那是一个绝对灿烂，无比峥嵘，波澜壮阔的时代，我很遗憾，没有出生在那个年代！”许林在脑海中想着，同时也被太虚看在了眼中。

　　“其实你错了，真正绝对灿烂，无比峥嵘，波澜壮阔的时代不属于上古时期，而是属于太古时期。三千大道中，有一门专门用来炼器的大道，名字就叫做‘炼宝天术’。类似于杏黄旗，番天印这样的法宝，上古时期的器轩虽然有炼制之法，但从来就没有炼制出来过。这些法宝，只有太古时期的‘炼宝天术’存在的时候，才有被炼制出来！”太虚的语气中有股淡淡的嘲讽，嘲讽许林将那些美好的形容词用在上古时期。

　　“所以，太古时期，才是整片天地最为绚烂的时代，也是整片天地最伟大的时代！”


第78章 三千阵道疯子门派

　　听到太虚的话，许林选择性的沉默了。因为他知道，太虚说的没有错，那个由人族祖先开创下来的太古时期，绝对会是一个无法想象，充满着峥嵘的年代。

　　“说不完，盘古开天劈地功！道不尽，女娲补天传佳话！诉不清，神农尝草医苍生！讲不断，有巢建宫始成家！谁忘记，燧人取火点希望！终记得，伏羲八卦传天下！一曲高歌封神榜，千年之后在谁家？仙道不死，人族昌旺，天下平安，祖神的希望！”

　　这段话，就记载在那曾经出现在许林脑海中的九幅画上，许林看了之后，还有了一种很想哭的冲动。

　　“有着人族祖先的存在，那个时代想要平庸或许都不可能了！”许林这样想着。他突然间有种感觉，一种来自冥冥中的感觉。许林弹了下手指，指间出现了一抹金光，金光中有一页金灿灿的纸张。

　　许林的目光落在这一页封神之书的碎片上，目光有点复杂，脑海中的那种感觉也越来越明显了。他感觉到，封神之书的碎片，不可能只是关系到永恒之步的秘密，关系到远古封神之战那么简单。他觉得应该还有些什么秘密隐藏在这小小的封神之书碎片中。

　　前面似乎有一团迷雾，许林想要拨开迷雾，去寻找迷雾之后的东西，却显的有些无力。

　　许林猜想着，自己得到的第一爷碎片，就可以从中获得一份“大无量功德金身诀”，那其余的八页碎片会不会也有功法隐藏在其中？如果有，那有会是什么功法？

　　许林想了下太虚曾经对自己讲过的，曾经在封神之战中出现过的一些术法，不禁自嘲了一下道：“不会是‘八九玄功’‘六字天音’什么的吧？”

　　许林摇晃了下脑袋，似乎是想把脑海中的这些想法给甩出脑袋。

　　“混元正位这可能就是封神之书碎片中关系永恒之步的秘密，远古封神战场也是一个秘密，那还会有什么？不会是九页碎片还原成封神榜后，可以召唤出其中的三百六十五位正神吧，恩，这个想法，有点疯狂！”许林再次的嘲笑了自己下，将手中的碎片收回到玄宫之中，决定先不去管那里面隐藏的东西了。

　　事情总有真相大白的一天，虽然不知道要到什么时候，但自己还是先把实力提升起来了再说。不然，自己挖掘出了秘密，却没有保护这个秘密的实力，是不是会让人觉得太郁闷？许林再次的微笑。

　　“好了，小子，或许你想的都是对的，也有可能都是错的。眼下你决定不去想是件好事，现在炼器之法我已经教给你了，练手的材料我也已经给你准备好了，什么时候想动手尝试炼制了，你就自己去折腾吧。”脑海中传来了太虚有些满不在乎的话，似乎是想把话交代完之后，继续睡他的大觉去。

　　顿了顿，许林脸上的微笑还没什么变化，太虚的声音又响了起来：“对了，你小子现在又要学炼制符纂，恩，这个东西说不定你有点用。”太虚说着，同时一点金光出现在了许林的脑海中。

　　“三千阵道！”许林看着出现在自己脑海之中的东西，微微的震动了一下！

　　“阵法这个东西呢，说起来还是挺深奥的。当然，想要借助天地之力来满足自己所需力量的东西，一般都是很深奥的。三千阵道，不是记载三千个阵法的经文，而是阵法的大纲，相信如果你能够完全领悟其中蕴藏的东西，这片天地间，就不会再有能困住你的阵法，也没有你不能布置的阵法了。”

　　“好了，交代到此结束。我先睡了，什么时候要我出手，就叫一下吧！”太虚的声音依然有的满不在乎，到最后变成懒洋洋的感觉，一直到他的声音消失。

　　许林再次无语，他看着自己脑海中的那篇三千阵道，摸了摸自己的脑袋后，终于还是没有爆粗口去骂太虚。

　　“做人要文明！”许林这样告戒着自己。

　　许林有些无奈的叹了口气，心里忽然生出了一种想要快点结束这洞天之内的抢夺，快点回到属于自己的世界去。他的无奈，来自于脑海中刚刚多出来的东西，一篇炼器之法，一篇天师符录，还有一篇阵道大纲。依然还是扔出去，就能引来一阵腥风血雨的东西，许林不得不再次感叹，自己是个富人。当然，是精神上的！

　　神识在脑海中翻了翻三篇刚刚出现的经文，许林想到自己日后到世俗中历练的时候，应该有东西来驱散孤单的寂寞了。如果自己到世俗去历练，应该先去哪里呢？去世俗国家的皇宫，观看那些皇帝的言举语动，参悟着自己最想要修炼的“广成帝印诀”？似乎这是个挺好的愿望，前提是自己能够在这洞天中活下来。

　　“在想什么？”一路的沉默，张少羽看着旁边的许林脸上神色几经变换，皱了皱眉头之后，不解的问道。

　　“我在想……我在想……”被突然问到的许林，刚刚从脑海中的想法里回过神来，他嘴唇动了动，连说了两句我在想之想，却不知道该说些什么，目光往前面扫了一眼后，许林再次的说了起来：“我在想，找什么借口能够让你不跟我抢雷池！”

　　“雷池？什么雷池？小爷不懂，所以也觉得不用跟你抢，我只需要有够交任务的天音石就够了！”张少羽的眉头皱的更深了，许林的话让他有点摸不着脑袋。

　　“笨蛋，如今的仙道之中，能够知道雷池这东西的，大概就只有西昆仑的那个家伙了。所以你不要指靠他们懂雷池是什么，也不要怕他们来抢。”许林刚要说话，脑海中却又响起了太虚那充满了讽刺的话。

　　“西昆仑的那个家伙？那家伙是谁？”许林这会完全没注意到自己直接说出了这句话，而不是跟以前那样，只在脑海中说。

　　于是，太虚沉默了。旁边的张少羽跳了起来，脸上一幅不可置信的样子看着许林，夸张的喊道：“你居然不知道西昆仑的那个老家伙，那个疯子？”

　　“什么老家伙？那个疯子？”许林的注意力重新放到了张少羽的身上，皱着眉头，带着浓浓的不解向张少羽问道。

　　“西昆仑你应该听说过吧，仙道九道门之一。只有一个人的门派，却能够跻身于九道门中，于另外八道门并驾齐驱，你就应该能懂的其中的韵味。”张少羽看见许林皱着眉头，不解的样子，顿时就知道自己的这个朋友确实不知道。当下，便没好气的给许林解释到。

　　“一个人的门派？确实，能够以一个人撑起一个门派，并且还能够成为九道门之一，这个门派的力量显然很强。确切的说，是这个人的力量很强。”许林点了点头，嘴里说道。

　　“当然，西昆仑历代的掌教都是疯子，从八千多年前的梦无机开始，西昆仑就是一个疯子门派。西昆仑一直都是一脉单传，从来就没有人知道他们的驻地是在哪里，都会些什么样的功法。只知道每一次有西昆仑的弟子出现在仙道之中，就绝对会引起仙道的一次震动。”张少羽肯定的点点头，语气中有些佩服的说道。

　　“而且，每一次有西昆仑的弟子出现在仙道之时，他使用的功法绝对和以前出现的人不同。他们有的直接去挑战一个门派，有的在世俗中建立一个国家，有的甚至会勾走二圣地，五洞天或者九道门中的一个杰出女弟子，每一次都是飘然而来，又飘然而去。”

　　“但真正要说他们是疯子的地方，就是他们的处事方式。在他们眼中没有善恶，没有美和丑，全凭自己的喜好而为。在三千多年前，就有一位西昆仑弟子因为星神洞天的一位弟子在世俗中的一个酒馆里撞倒了一位凡人女子，没有道歉反而怒言相向，就被当时正好在那里的西昆仑弟子二话不说，直接砍成了四块。”

　　“他们做事不按常理出牌，有时候你都不知道自己到底是哪里惹到他们了，他们就直接的找上门来。在西昆仑的弟子眼里，从来没有解释这个词语，他们只坚定自己认为是对的，就是对的。他们认为是错的，他们就直接拔剑，从不给人解释的机会。”

　　“所以，西昆仑历来都不被仙道中人所喜，虽然是九道门之一，但很少有人会提到他们。不过，现在西昆仑的掌教我刚好知道名字，就叫做末阳，也是一个疯子。在三百多年前，一个人挑了当时是九道门之一的正阳门，将整个正阳门打下了九道门的神台，原因只为了一位正阳门的弟子打翻了一桌饭菜，那个时候，坐在那桌饭菜前的人，正好就是末阳。”说到这里，张少羽的脸上出现了一抹淡淡的嘲讽，但眼睛中却又多了一抹惧色。

　　许林目瞪口呆的听着，他第一次听到在如今的仙道中居然还会有这样的一个门派存在。很有趣的一个门派，许林感觉自己可能有机会遇上这个门派的弟子。只是，应该不是这个时候！

　　就在两人的说话间，两个人逐渐的接近了天域的中心。


第79章 造化金雷大因果符

　　“听说，西昆仑一脉现在已经有了传人了，好象有传闻说还是远古神灵的转世之身。我觉得可能有点夸大，毕竟远古神灵都是我们现在高不可攀的存在。不过，我估计就算不是真正的远古神灵转世之身，天资也绝对要远超于我们现在的这一代的佼佼者。西昆仑想要靠一个人存在仙道，还要与另外八大家并驾齐驱，资质低下的人肯定不会被末阳看在眼里。”

　　张少羽眯了双眼，停下了脚步。再往前几步，他和许林就将走进一片天空中不停的降落着金色闪电的区域，整个天域的中心，落下的全部都是造化金雷。造化金雷，一般只出现在造化天之中，代表着生与死的极致，玄幻莫测。一道造化金雷可以让你获得法力的提升，也可以让你在瞬间就失去肉身，只剩神魂与元神。

　　诡异无比，善恶难测，这就是造化金雷给修士的所有印象。

　　许林看着前面不停落下的造化金雷，心里不禁有点发咻，心中升起了一股危机感，站在那里，久久不愿意迈动脚步。

　　“小子，别怪我没提醒你。在整个天地间，能够吸引到只有在造化天出现的造化金雷的东西，只有两样。一样就是‘太极雷池’，另一样就是‘太极七地风雷旗’！前者，就是那个西昆仑能够靠一个人而傲然仙道的原因！后者，是诸天神雷的号令旗，品阶为元天仙器。”

　　“太极雷池，能够将诸天神雷容纳在一起，不抹除神雷的灵性，而有几率让神雷晋升为更高一级的存在。只要有太极雷池出现的地方，诸天神雷就会跨越重重空间而来，期望能够在雷池中得到一次晋升的机会。每一种神雷在太极雷池中完成了一次晋升之后，就会留下一缕最为精粹的雷丝融入到雷池里，化为水一般的存在，永远的留在雷池之中。这样的雷池，你应该知道其珍贵之处，在上个衍纪到如今，天地间出现太极雷池的次数，不超过一只手的次数。”

　　太虚仿佛如教学弟子的声音在许林的脑海中轻轻的荡漾着，他的声音平稳，听不出任何的表情。在静溢之间，就将太极雷池的功效全部讲与了许林听。

　　许林轻轻的恩了一声，回答着太虚。脸上原本有些畏惧的神色逐渐的被一抹狂热所替代，双眼不停的闪动，闪烁着不同的光华。

　　“太极七地风雷旗，光是元天仙器的品阶就够你吃一壶了，更何况，它的功能。太极七地风雷旗，可以号令诸天神雷为自己所用，也可以得到它们的力量。不过，更重要的，是太极七地风雷旗中带着的一套功法，一套堪比三千大道的功法。”太虚讲完了太极雷池，马上就讲起了太极七地风雷旗来，说到最后一句，却突然止住了口，仿佛是要钓许林的胃口一般。

　　“堪比三千大道的功法？”许林一听，顿时眼睛都红了起来。三千大道是什么样的存在，没有人比他更清楚了。太极七地风雷旗上带着的一套功法居然能够堪比三千大道，许林眼睛都圆了。

　　“在如今的仙道之中，有一套无上仙诀，名为诸天三十六路雷法总纲，现在存在于太虚观，只有逍遥子一人才会。太极七地风雷旗中带着的功法，名为诸天神雷总纲。是超越诸天三十六路雷法总纲的存在。三十六路雷法总纲只能号令三十六路天雷，而后者却可以号令诸天所有的神雷，差距就这么明显。”

　　太虚不冷不淡的说着，但许林并没有看到此刻太虚的脸上，已经浮上了一抹很诡异的笑容。太虚眯着眼睛，脸上笑容如花，心里却在偷偷的想着：“小样的，我就不信说出这两件能够让永恒之步都眼红的东西还不能让你冲动一把！”

　　果然，太虚的话音从许林的脑海中消失之后，许林抬起了头，通红的双眼看着就在前面几步之外的区域，看着那不停落下的造化金雷射出了两道红光。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！小爷我有太昊仙器护体，有六尺金身顶现在头顶，我怕个什么！”许林抬脚狠狠的在地面上跺了一下，脸上闪过坚毅的神色。他转过头看向张少羽，对他说道：“里面很危险，你就别进去了。”

　　许林说完，就再也不看张少羽，他很潇洒的甩了甩头，拂了拂衣袖，仿佛不带走任何一片云彩一般，一头狠狠的扎进了造化金雷密布的区域中。

　　“喂，许林！我靠，你叫我别进去了，自己却冲进去送死。做朋友也没你这个样的啊！”张少羽目瞪口呆的看着许林一头扎进天域中心的区域，来不及拉许林一下。直到许林的身影已经消失在了造化金雷之中，才猛然的反应过来。他狠狠的一跺脚，口中大骂着也一头扎进了其中。

　　“呼……”许林虽然已经红了双眼，但脑袋还是清醒的。他一冲进造化金雷当中，就立刻放出了自己的六尺金身，太虚早已经盘旋在了他的头顶守护着他，倒也不用他再多此一举。

　　无数的造化金雷就宛如雨点一般落下，许林刚刚放出六尺金身，就被好几道造化金雷给劈中了。带着毁灭性的造化金雷狠狠的劈在了六尺金身之上，无数看不见的烟花绽放着。许林只感觉到自己的身体蓦然的一颤，身后的六尺金身在一瞬间就被劈矮了几寸。

　　“嘶……！”许林倒吸凉气，身体的颤抖只带来了一丝微微的肉痛，但六尺金身一下子就被削矮了几寸，这简直是要了他的命了。六尺金身可不是什么别的，完全是许林修炼出来的，属于自己的“金身法相”。现在虽然还看不出什么，但日后可是逆天的东西。

　　一下子就被削了几寸，许林比一下子失去了一件顶级法宝还要心疼。他慌忙的将六尺金身收进体内，随即劈来的造化金雷立刻就劈在了太虚的本体之上，响起了一片咚咚咚宛如打铁一般的声音。

　　“我说小子，你怎么把我的本体暴露在造化金雷中了。疼死我了！”许林的刚放下少许的心马上就被脑海中太虚的声音给一下子提到了心坎上。

　　“我靠，你不是太昊仙器吗？被造化金雷劈几下会死啊！”许林愣了愣，随即马上就大口的对着太虚骂道。

　　“我靠你个死小子，那可是造化金雷啊，我的本体就算是太昊仙器，但炼制的材料可不是太昊仙器啊，造化金雷又不跟你将威力不威力的，它可是只讲生与死的啊。”许林的大骂让太虚也为之一愣，不过随着又是几道造化金雷劈到了太虚本体上后，太虚那宛如要死人的声音立刻就在许林的脑海中爆响爆响起来。

　　“我靠，这他个爷爷的是在赌命啊，偏生的小爷还真赌了！”许林听见太虚的话，也知道了太虚说的是实话。造化金雷从来不讲什么威力，只讲生死，被它劈中的任何东西，要么生，要么死，绝对没有多余的东西，就算是被劈中的是太昊仙器，也没有办法抵抗。

　　“那现在怎么办啊？”许林大骂着问太虚。

　　“我靠你个爷爷的，当然是冲啊，你还在这漫步，当真想我报销掉啊！”太虚此时就和一个骂街的泼妇差不多，事关自家的存亡，当下话里面粗口也多了起来。

　　“靠你！”许林郁闷的狠狠的在心里给了太虚一个中指，大声的喊了一句：“那你先顶着，小爷我现在就冲冲冲！”话音刚落，许林就猛的一催体内的法力，整个人立刻就像一只刚脱离了弓弦的疾箭，狠狠的向前面冲了过去。

　　张少羽随后就出现在了许林消失的地方，他头顶上顶着一张淡紫色的符纂，紫色的光芒将他守护在其中，连续的几道造化金雷劈在了符纂之上，却只让那紫色的光芒起了几层涟漪，而未伤及分毫。

　　张少羽笑眯眯的站在造化金雷里，得意的说道：“幸亏我家的老爷子给了我一张不在五行之中，不在生死间的五品符纂，哦，应该是说只有因果，没有生死的大因果符。”

　　“可叹造化金雷赫赫凶名，竟然不能伤及我分毫，哈哈，小爷太强大了！”张少羽仰头朝天，得瑟的抖了抖身体，指着紫光外面的造化金雷嘿嘿而道。不过，刚刚笑完，张少羽又猛的一拍自己的脑袋。

　　“糟了，许林那家伙可没有大因果符啊。靠，进来了也不等小爷！”张少羽目光看向四周，发现失去了许林的踪迹之后，脸上顿时浮起了抹急色，他大声的喊了起来：“许林你这个死东西，死到哪里去了？小爷我有大因果符，可以保你安全呐！”

　　张少羽连喊了几声，却只喊来连续几十道造化金雷劈在了他头顶的大因果符上。张少羽郁闷的停止了喊叫，向四周看了看之后，决定还是自己去寻找许林。

　　他的脚步刚抬，前面看不见的区域里，突然传来了一阵大地的颤动，随后，一声龙吟响彻在了张少羽的耳中。

　　“吼……！”


第80章 中心中心蜥蜴之王

　　张少羽的脸色瞬间就变的煞白，那一声龙吟，很显然就出自火龙蜥蜴王的龙口。在刹那间，张少羽就想到了许林此刻正在造化金雷不停落下的中心区域中，他没有大因果符，所以就抵抗不了造化金雷不停的劈落，更重要的是，许林极有可能现在已经对上了那头火龙蜥蜴王。

　　一抹焦急浮现在了张少羽的眼中，脸上爬满了担心。张少羽难得有一个朋友，现在好不容易有一个，张少羽自然不可能就这么看着许林遇上危险。他一咬牙，脚下一蹬，浑身荡漾起了磅礴的法力，他的身影快速的穿过造化金雷，向龙吟声传来的方向急急的赶了过去。途中，他还不忘大喊了一句。

　　“许林，等着小爷，小爷来救你了！”

　　中心区域的最里面，许林错误的将整个中心区域的范围估计大了很多，他为了不让太虚直接的暴露在造化金雷之下，选择了一路的横冲直撞。在冲过了一段没有一头火龙蜥蜴拦截的道路之后，许林直接的冲到了巨峰的裂缝下。

　　五六百丈高的巨峰，孤零零的矗立着，从峰顶到峰脚，却被一条巨大的裂缝给分割成了两座巨峰。巨峰山体上，到处都是横生的峭壁，悬崖。峰脚之下，除了有一个大概在两里方圆的宽阔平地之外，其余的地方到处都是或大或小的乱石。

　　在巨峰中间的裂缝深处，有着一抹很极致的黑暗，仿佛如一个黑洞，没有任何光芒出现在那里。巨峰顶上，无数的雷霆闪电盘旋成一巨大的上大下小的漩涡，大的一头连接着上空的无数雷霆，小的一头钻进了裂缝中的那抹黑暗里，被黑暗吞没而消失。

　　可能与此地是整个中心区域的中心，造化金雷在这片巨峰脚下，竟然下落没那么多，也没那么频繁了。有时候，几十息的时间，才有一道造化金雷落了下来。有的时候，甚至就不会落下来。

　　许林抬头看去，顿时就知道了这是怎么回事了。巨峰顶上的那个巨大旋涡有着很大的吸取力，能够将附近所有的雷霆最大限度的吸入进其中，就算是造化金雷也不例外。

　　没有了头顶上造化金雷的威胁后，许林很是大大的呼出了一口气。头顶上的太虚颤抖了两下，仿佛也同样松了一口气。

　　“恩？那是？”许林呼气之间，眼角从一片乱石中扫过，顿时就发现了点什么。许林走了过去，从一堆细小的乱石中抓出了一颗闪烁着灿烂金色，椭圆形，有一端有着三个孔的石头。

　　“天音石！”许林惊喜的喊了出来。此次他前来这的主要任务，就是收取到一百块的天音石，然后交给开明仙兽，换取进入第二层的入口。从进入到雷霆天域到现在，许林只在雷霆天域的外围捡到了一颗之后，现在捡到的是第二颗。

　　不过，许林将那颗天音石放在手中握了握，再仔细的看了遍后，又发现了这颗天音石和前面捡的那颗有很多不同。

　　他从怀中掏出了原先捡的那一颗，拿到刚捡的那一颗旁边，两下一对比，果然如此。原先的那颗的颜色只是种淡金色，上面除了三个孔外，就再也没有别的东西。而现在刚捡的这一颗，颜色是那种很灿烂的金色，尊贵的黄金之色。而且在石肤上，还有着九道不同的闪电纹路。这九道闪电纹路许林感觉到其中似乎夹杂着一点很深的奥义，很玄奥，他似乎能够看的懂，却又完全不明白。

　　带着深深的疑惑，许林将两颗天音石都收进了自己的玄宫之中。不过，虽然感到疑惑，但许林的脸上还是露出了笑容，能够在这里找到一颗天音石，那就证明开明仙兽给自己的地图确实是对的。既然能够找到第一颗，那就一定能够找到第二颗。有了这样的想法，许林立刻在乱石之中忙碌了起来。

　　而就在许林刚刚弯下去身子，想要继续翻看乱石的一瞬间，一声震耳欲聋的龙吟声蓦然在许林的前方，那条裂缝之中响了起来。

　　许林的身体顿时一阵颤抖，脸色瞬间就变的雪白。他直起了身体，向那条裂缝处看去，就看见了一头大概有五丈多长，两丈来高，龙头蜥尾，全身泛着一种淡金色的火龙蜥蜴从裂缝中钻了出来。

　　“火龙蜥蜴王！”许林的身体缰住了，他的脑海中浮过了一线字眼。

　　刚从裂缝中钻出来的火龙蜥蜴王巨大宛如轮胎的双眼落在了许林的身上，它的鼻子动了两下，仿佛是在闻什么东西。

　　看到火龙蜥蜴王的这个举动，许林心中立刻就大喊了一声“不好”，原本缰住了的身体此刻不知道从哪里来的力气，他猛然的往后面一掠，一指快速的在眉心中点了一下，六尺金身立刻就出现在了他的身后。

　　太虚在他的头顶立刻绽放出了剧烈的金光，在许林的头顶上滴溜溜的旋转着。而许林的身体微微的鼓胀着，拥有的九十九万法力在体内快速的流转，随时都有可能被他释放了出来。

　　“吼……！”果不其然，火龙蜥蜴王鼻子闻了几下之后，似乎是闻到了许林身上斩杀了火龙蜥蜴之后带着的血腥之气，火龙蜥蜴王的双眼立刻就被血色充满了，它扬起自己的龙头，大声的吼叫了一下之后，它那磅礴巨大的身体猛然一动，狠狠的向许林撞了过去。

　　火龙蜥蜴王的身体在空中快速的穿过，原本应该是有些呆板的巨大身体，此时却显得特别的灵活。身体所过之处，带起了剧烈的劲风，将附近一些细小的碎石都吹了起来。

　　许林面目严肃的看着撞向自己的火龙蜥蜴王，心里面就像正在敲打的鼓，咚咚的响个不停。在火龙蜥蜴王离他还有五丈多远的时候，许林就已经被那迎面而来的劲风吹的东倒西歪，脸上胀成了一片通红。

　　许林的眼睛眯了起来，脑袋中变的异常的冷静。就在火龙蜥蜴王几乎就要撞上他的那一刻，他脚步一滑，身体向旁边横行了几丈之远。然而，许林脚步还未停稳，就看到眼前一黑，一条巨大的尾巴从天而降，狠狠的向他拍了下来。

　　“我靠你个爷爷的！”许林骂了一声，却没有闪避，因为没有时间给他选择闪避，他刚一停下脚步，那条巨大的尾巴就来到了他的眼前。

　　“吼！”许林狂吼了一声，双脚猛然在地上一蹬，双手蓦然紧握，一百万斤的肉身力量狠狠的向前一推。两个拳头夹带着剧烈无比的劲风，以及恐怖的力量狠狠的与那条尾巴撞在了一起。

　　“轰！”一声爆响，许林只觉得自己的拳头似乎轰在了一堵看不穿的墙上，一股巨大的力量从中透了出来，轰击在许林的身上，将许林狠狠的拍飞了七八丈远。而那条尾巴急速而拍下的速度在许林猛然的一拳之后，在空中蓦然一停，然后用更快的速度向原路弹了回去。巨大的尾巴不受控制的狠狠拍在了地面之上，“啪！”的一声，硬生生的将坚硬无比的地面拍出了一条五六尺深的沟壑。

　　“噗！”许林在地面上打了几个滚后，重新站了起来。他张口吐出了一口血水，双眼在下一刻变成了血红之色。

　　他身上的道袍就在刚才那一下之中，被击成了碎片。他的胸膛剧烈起伏着，呼吸也变的前所未有的急促，粗大。

　　“吼！”火龙蜥蜴王急冲的身体蓦然的一停，然后快速的回转过身来。它通红的双眼看着许林，口中喷着股白气，张口大吼了一声。它身后的尾巴软软的拖在地上，细眼看去，还能看见它的尾巴正在微微的颤抖。

　　“嘿嘿，想要小爷不好过，你也别想好过！”许林用血红的眼睛看着火龙蜥蜴王拖在地面上的尾巴，嘿嘿的一笑道。他嘿嘿一笑而张开的嘴里，包括牙齿都被鲜血染成了抹鲜红。

　　“该我了！”许林喊了声，他双手抓着自己身上的道袍，猛然一扯，道袍成碎片四散于地。

　　“太上七转七变真龙诀！”许林暴吼了一声，他的身体剧烈的变化了起来。


第81章 肉身无功法术无效

　　“太上七转七变真龙诀”，许林现在已经修炼到了二转二变，一施展出来之后，可以变化出人首龙身，外加一条太古天龙的尾巴。

　　只一瞬间，许林身体的皮肤表面立刻生长出了密密的鳞片，太古天龙的鳞片。一层一层的鳞片密布在许林的皮肤上，渗透着一种淡青色的光芒。在他的身后，一条太古天龙的尾巴正在摇晃不停。

　　“吼！”眼看着许林变化成人首龙身的模样，火龙蜥蜴王再次的吼叫了一声，血红的双眼中夹带着丝丝的疯狂，再次的向许林冲撞了过来。

　　“来的好！”许林大喝了一声。变化成了人首龙身的样子后，许林感受到了前所未有的力量，前一次，他将这股力量用来斩杀了七百多头火龙蜥蜴，这一次，他将要对付的是火龙蜥蜴一族的王。

　　他通红的双眼中闪过一线峥嵘，面对着冲撞过来的火龙蜥蜴王不退反进。右手靠在腿边，一抹金光从淡淡到璀璨，许林将自己所有的力量都集中到了右手之上。

　　“轰！”在与火龙蜥蜴王对撞的那一刻，许林傲然的伸出了自己的右手拳头，一拳轰击在了火龙蜥蜴王的龙头之上，发出了一声巨大的响声。

　　无形的气浪以他和火龙蜥蜴王为中心，向四周层层叠荡而去。

　　“咔嚓！”无数的乱石被叠荡震成了粉碎。

　　“啪！”坚硬的地面上被震开了无数条寸许宽的裂缝。

　　许林只感觉到一股无法抵抗的力量从拳头之处而来，火龙蜥蜴王巨大的力量在他的身体之上扫过，他的右臂瞬间就“喀嚓”的一声，冷汗直接的从许林的额头流了下来。一丝的剧痛从右臂之上，传达到了心间。

　　“右手臂骨折了！”许林脑海中闪过一个念头，还未来得及反应做出应对，又是一股巨大的反震之力传来，通过右手臂直接落到了许林的胸膛。

　　“喀嚓，喀嚓！”一连几声的骨折声响起。许林胸前的肋骨被巨力撞断了三条，无法忍受的剧痛再次传达到了许林的心间。

　　“吼！”许林顿时就疯狂的吼叫了起来，宛如一只野兽受了伤一样。他的左手发出一阵颤抖，如闪电般击出，狠狠的轰在了火龙蜥蜴王龙头的龙角之上。

　　场中再次的响起了一声清脆的“喀嚓”之声，火龙蜥蜴王的两根龙角，其中一根断成了两截。然后就是整个场地中，许林与火龙蜥蜴王撞击的力量爆发了出来。

　　许林获得身体犹如草革一般，被巨力震飞出了好十几丈远，人未落地，就在空中连喷出了几口鲜血。火龙蜥蜴王巨大的身体被巨力震的高高扬起，龙头之上被许林轰出来的裂缝顿时就喷出了大把大把的鲜血。

　　“轰！”火龙蜥蜴王巨大的身体落在了地上，发出了一声巨大的爆响。躺在地面上的许林感觉到身下的地面狠狠的震动了几下，然后又一口鲜血喷了出来。

　　“呵呵！没想到小爷一百万斤的力量还是搞不过你这只畜生啊！”许林连续的两击用光了他所有的力量，他无力的躺在地面上，眼睛看着正摇头晃脑站立起来的火龙蜥蜴王，苦笑了声道。

　　许林心神微微一动，撤去了运转着的“太上七转七变真龙诀”，他皮肤上的鳞片立刻消失了不见，似乎是钻进了许林的血肉中，与许林的血肉相结合在了一起。

　　许林从地面上艰难的爬了起来，运转了一下自己体内的法力。带着温暖的法力在全身运转了一周天，许林的身体上的剧痛立刻就减小了不少。他看着前面的火龙蜥蜴王，嘿嘿一笑道：“小爷我虽然现在不能再使用肉身的力量了，可小爷的法力可没被消耗多少。别忘了，小爷是一个修士，修道的修士！”

　　许林一伸双手，十指连屈，二十道灿烂的剑气蓦然冲他十指间急射而出，凛冽的剑气在许空中一闪而逝，瞬间就出现在了火龙蜥蜴王的前面，狠狠的劈在了火龙蜥蜴王的龙头之上。

　　“锵……锵……！”连续的金铁相撞的声音从火龙蜥蜴王的龙头之上响起，被一连串的火花所掩盖。

　　剑气无力的散去，许林目瞪口呆的看着火龙蜥蜴王龙头之上的几十条白印，有点傻眼了。“大泽冲天剑”自许林学会以来，第一次无功而返。

　　“爷爷的，这火龙蜥蜴王的皮也太厚了吧！”许林惊呼了一声，一扬手，一道“周易之术”被他打向了火龙蜥蜴王。宛如星光的模糊光芒罩向火龙蜥蜴王，一条淡淡的光阴长河从虚空中钻了出来，从天而降，追随着那道模糊的光芒一起缠绕到了火龙蜥蜴王巨大的身体。

　　淡淡的法力和时间规则波动从火龙蜥蜴王巨大的身体上荡漾开来，许林的眉头皱了起来，双眼中全是一片不可置信的神色。被“周易之术”笼罩了的火龙蜥蜴王，在经历了两息的时间后，没有任何的变化。

　　“怎么可能？”许林大惊了起来，他一向披靡无阻的“周易之术”，施展在火龙蜥蜴王的身上之后，竟然不起任何的作用。

　　“笨蛋，你的‘周易之术’只是小成，一次只能将目标回朔到十年之前。火龙蜥蜴王是凶兽，不知道经过了多少年的修炼才有了如今的实力，区区十年的时间，对它来说可有可无，实力根本就不会有什么大的变化。”许林惊呼之间，太虚痛骂的声音已经在他的脑海中响了起来。

　　“这么说，我的‘周易之术’白练了？”许林有些失魂落魄的问太虚。一直以来都是他手中最大的强牌，居然在一头凶兽的面前无功而返，许林感受到了从未有过的打击。

　　“白痴，别忘记了，你现在只是小成。如果你能将‘周易之术’修炼到能够施展出五成的威力，别说就是一头火龙蜥蜴王，就算是真正的太古天龙，你一击下去都可以打掉万年的修为。”

　　“而且，如果能够发挥出五成‘周易之术’的力量，你也就可以使用时间枷锁，将敌人永远的锁在某一个时间里，永远都不能成长。”太虚的身影缓缓的从太虚法轮中飞了出来，然后落在许林的旁边，口中淡淡的对许林说道。

　　太虚一招手，他的本体太虚法轮在空中打了个转，一头飞进了他的手中，消失不见。然后，太虚向许林看了眼，对他说道：“你该庆幸，火龙蜥蜴王没有使用天生的神通术法来杀你，不然，你早就死了！”

　　太虚一扬手，上此将九万枚玄阳丹一次消耗之后还未使用完的法力在他的身体中滚动了起来。一股无言的气势从太虚的身体上慢慢的散发了出来，在许林的神识当中，此刻太虚的气势就仿佛如一株刚刚破土的小苗，迅速的张成了参天大树。高耸，高大，稳固。

　　“现在，就看我是如何战斗的。记住，这是长生之步的战斗，不是你们这些元神，神灵之步的家伙小打小闹的战斗。”太虚再次的对许林说道。

　　许林点了点头，从自己的玄宫中掏出一枚在打开了第二层太虚洞天之后，得到的白骨生肌丸，塞进了自己的口中后，任由药力自行的恢复着身体上的伤势，他将注意力都放在了太虚的身上。

　　对许林交代完最后一句后，太虚转过了身，正面看对上了火龙蜥蜴王。

　　早已经通了灵性的火龙蜥蜴王看到自己的面前换了一个对手，再感觉到了太虚身体周围散发出来如山，如参天大树的气势。它双眼中的血色迅速的退了下去，转而换上了一抹谨慎的神色。它感觉到了，现在自己面对着的这个人，很强大。

　　所以，火龙蜥蜴王决定使用自己天生就会的神通术法了。它扬了扬脑袋，带了起一片风声之后，一枝去掉了半截的龙角和另外一枝完整的龙角亮了起来，闪烁起了璀璨的青芒。

　　太虚淡淡的笑了笑，仿佛没看到火龙蜥蜴王已经准备好使用天生的神通术法。他抬起一只手，在自己的头顶上空轻轻的一划。


第82章 太虚出手天生神通

　　太虚伸手在自己的头顶上空轻划了一下，传出了一声很轻微的“唰”的声音，仿佛那里被分割开了一道无形透明的口子。

　　许林的脸色变了，就在太虚划过的地方，他感觉到了一股宛如自己从龙界中吸取真龙之气一样的磅礴元气滚滚落了下来，钻进了太虚的身体之中。

　　太虚眯起了眼睛，似乎是在享受着头顶上空磅礴元气灌入进自己身体时，所带来的舒服感觉一样。他的声音也在许林的耳边响了起来：“长生之步的强者，已经将空间规则领悟到了最为完美的状态，而且还已经对时间规则有了较多的涉猎。长生强者抬手举足之间，都可以划破空间，从遥远的空间中吸取到天地元气为自己所用。”

　　“所以，长生之步的强者在战斗之时，比拼的不再是体内法力储存的多少，而是对空间规则与时间规则的领悟多少。也因为这个原因，所以到了长生之步这个等阶之后，就会细分为十个层次，以对空间规则和时间规则的领悟多少，来确定相对应的层次。现在这个层次的划分你不需要知道，你只要看好我的出手就行了！”

　　太虚对许林说完之后，遥对着火龙蜥蜴王伸出了一只手，口中继续的说道：“我现在的实力，能够对应的长生之步的层次为第三层，叫做掌控空间，天地一体。只可惜，我只是一件法宝，虽然能够划破空间，吸取到遥远空间的天地元气，但只能借用而不能真正将之变化成自己的东西。”

　　“轰隆！”另一头的火龙蜥蜴王龙头顶的一枝半的龙角在璀璨过后，绽放出了无匹的青色光华。青色光华中，凝聚出了一团宛如花朵一般的云团，其中有无数的青雷和青色的水滴在流动。

　　“太古天龙一族，天生就能够吞云吐雾，呼风唤雨。做为九子之中，霸下的分支后代，火龙蜥蜴虽然名字中带了一个火字，但天生的神通术法依然离不开呼风唤雨，几近水行的神通术法。”看到许林的目光落到了火龙蜥蜴王头顶上的那片云团之后，太虚用淡淡的声音为他解释而道。

　　“可惜，对于长生强者来说，不足为惧也！”太虚嘴角泛起了一抹嘲讽，他遥指火龙蜥蜴王的手轻轻的一握，口中轻诧了一声：“缚！”

　　随着太虚的一声轻诧，许林就感觉到太虚身体周围荡漾的法力波动爆发出了一股明显的晃动，而在那一瞬之间，许林感觉到太虚全身的法力一下子就消耗掉了三分之一。

　　对面火龙蜥蜴王的头顶上空，无数到青色的丝线自虚空中生长了出来，不见首尾，宛如一蓬细丝编织而成的网，从天而降，将整头火龙蜥蜴王的身体以及它头顶上空的青色云团都包围了起来。

　　“这只是操控空间规则最低的手段，但足够在天命级强者以及以下的等阶里横行了。”太虚淡淡的笑了笑，对许林轻声而道。

　　被束缚住的火龙蜥蜴猛烈的挣扎了起来，它头顶上空的青色云团里，闪烁着无数的青色雷霆，不停的劈向包围着的细线。

　　同时的，火龙蜥蜴四足猛的在地面之上一蹬，一圈颤抖从地面之上传播到了四周。而在颤抖中心，火龙蜥蜴王四足落下的地方，升腾起了无数朵紫色的火焰。每一朵都有碗口大，一出现，就立刻的往上面飞去，落在了包围青色云团的细线旁，煅烧起那些青色细线来。

　　紫色的火焰虽然看上去很小，但明显的有着十足的燃烧之力。包围着青色云团的细线立刻的被根根烧断，青色云团被释放了出来。

　　“吼！”看到青色云团被释放出来了之后，火龙蜥蜴王发出了一声明显带着兴奋的吼叫。它龙头之上的一枝半龙角再次的微微一亮，头顶之上的青色云团立刻发出了“轰隆隆”宛如打雷的声音。

　　无数的青色闪电从云团中升了起来，像一柄利剑，狠狠的劈向了太虚以及许林。闪电之后，又有无数细小的青色雨点，也噼里啪啦的向太虚和许林打了过来。

　　“火龙蜥蜴只所以名字中会有一个火字，那就是它现在所使用的这个神通了，它会使用火焰，而使用的火焰，还是天地间少见的‘紫玄疾火’，能够烧断空间之力的火焰。那青色的闪电，是龙族天生会使用的呼风唤雨神通术法中的‘龙煞青雷’，雨点是‘青龙之涎’。”看着前面扑天盖地而来的闪电和雨点，太虚却脸色未变，不慌不忙的向旁边的许林解释道。

　　“龙煞青雷，只产自于太古天龙盘踞的龙界，而且是龙界之中，所有太古天龙死去之后，被埋葬的龙窟里。由太古天龙死后不甘而产生的怨气而诞生，能够腐蚀法力与法宝。而‘青龙之涎’，这个就更有意思了，这是一种堪比轻灵之水的存在，一滴就有上万斤的重量。是龙界磅礴的真龙之气因为太过浓郁而质化产生的。对于普通修士来讲，这两样东西都是催命的东西。”

　　太虚再次的扬手，对着迎面扑来的无数青色的“龙煞青雷”以及“青龙之涎”一指，口中轻声而道：“空间，冻结！”

　　“喀嚓！”一声，随着太虚口中的话音落下，太虚的法力大量消耗之后，正迎面扑来的“龙煞青雷”和“青龙之涎”急速落下的速度蓦然在空中一停，很诡异的停在了半空之中。

　　许林脸色一变，他的神识中看到“龙煞青雷”以及“青龙之涎”所在的那片空间已经完全停止的流动，那里面所有的一切就在刚才那一瞬间被冻结。风，不能够在流动。雷霆闪电不能够再落下，就连时间也不能再流逝。

　　“好强大，一指冻结一片天空，这就是长生之步战斗时所用的方式吗？”许林目瞪口呆的看着旁边的太虚，脑海中闪过这样的一个想法，张大的嘴巴中说不出一句话来。而且，在看到刚才一撞就将自己撞的骨肉折断，受伤颇重的火龙蜥蜴王此刻却被太虚如玩具一般的玩耍着，许林的心深深的落了下去。

　　就在前几天，他还在为自己晋升到元神之步，疯狂斩杀了七百多头火龙蜥蜴而自傲，此刻面对着太虚轻描淡写间，将一只自己无法相匹的凶兽玩弄于鼓掌之间，许林就的心脏就好象蓦然的被什么东西撞了一下。

　　那是一种无言的痛楚，更多的似乎是一种提醒。前面的路还很远，自己有什么值得自傲的地方。如今仙道年轻的一代里，超过九成的人都已经踏足了神灵之步。如果自己就因为进入了元神之步而沾沾自喜，那自己还能够追的上他们么？

　　许林张目看去，只能看见一团巨大的火焰向空中被冻结的空间轰了过去，他知道是火龙蜥蜴王使用出了自己另外的一种天生神通，想烧开那片被冻结的空间。

　　许林脸上已经没有了任何的神色，变的无悲无喜。就在刚才的那一刹那，他已经懂了很多的东西。前面的这一切，已经不能够再撼动他的心灵了，所以他静了下来。

　　“荧火之光，也敢于浩月争辉！”太虚看着那团扑向冻结空间的火焰，脸上浮起了冷笑，他伸出一根手指，对着火龙蜥蜴划出了一个十字，口中淡声了一个字：“碎！”

　　“哗啦！”无形的空间力量从火龙蜥蜴王的身体中穿过，正催发着那团“紫玄疾火”蓦然在空中消失，仿佛从来没有出现过一般，在空中找不到了任何的一点蛛丝马迹。而火龙蜥蜴王一直浮着谨慎之色的双眼蓦然一顿，而后快速的失去了光彩。

　　许林向火龙蜥蜴王看去，就看见火龙蜥蜴王庞大的身体，在下一刻陡然渗透出了无数的血水。庞大的身体，一下子矮了下来，变成了无数的碎肉，夹带着浓郁的血腥之气，滚落到了地面之上。

　　“这么快就完了？”许林怔怔的看向太虚，似乎还有点不敢相信战斗这么快就结束了。

　　“结束了！”太虚轻道了一声，随后他头顶之上被划割开的裂缝消失了，太虚身体内荡漾着的法力波动也恢复了平静。太虚对着天空之上挥了挥手，仿佛像是挥去自己袖边的一点灰尘。

　　“轰隆！”被冻结的那片空间传来一声轰鸣声，而后重新恢复了流动。里面的青色雷霆和青色雨点凭空消失在了虚空之中，仿佛从来没有出现过一般！


第83章 战斗之后进入裂缝

　　“许林，你要记住一件事。在看了我刚才轻易之间就将火龙蜥蜴王抹去，随手破了火龙蜥蜴王的天生神通术法。你可就别以为凶售的天生神通术法真就这么简单，尤其是太古天龙一族的神通术法。”转过身来的太虚站立了片刻之后，突然对许林说道。

　　许林怔怔的看着太虚，双眼中有一些的不解。

　　“太古天龙一族，永远都是驾临于整个仙道之上的种族，它们的天生神通术法吞云吐雾，呼风唤雨都是堪比无上仙诀的神通。火龙蜥蜴王只不过身体中流了一点点太古天龙的血脉，就可以使用出这门天生神通，你就可以想到其真正的威力了。”

　　太虚正着脸，看着许林严肃的对他说道：“任何凶兽的天生神通术法都不要小看，毕竟是天地生给它们的，威力究竟有多大，你永远都不可能知道。所以，以后你行走在仙道之时，要记得我刚才的话，不要轻易的去斩杀凶兽！”

　　这是许林第一次看到太虚如此严肃的跟自己说话，他的脑袋如小鸡啄米一般，飞快的点着。闪烁着淡淡光芒的双眼中，夹杂了很多的诚恳。

　　太虚看到许林很认真的听着，严肃的脸上浮起了一抹淡淡的微笑。太虚转身，身体逐渐的变淡，留下一句话之后，消失在了许林的眼中。一个巴掌大，古朴无华的法轮从太虚消失的地方显现了出来，化为一道光芒，射入进了许林的眉心之中。

　　“火龙蜥蜴王虽然身体碎了，但内丹还在，还有它的那两只龙角，也有用处，你全都收起来吧。它的血也有用，也收起来。”

　　听着太虚的话，许林认真的脸上浮起了一线苦笑。他的神识从自己的玄宫中扫过，看到里面正躺在凉席之上的太虚，摇了摇脑袋。

　　许林走到火龙蜥蜴王的碎肉之前，伸手对着无数的碎肉一抓，一颗拳头大，闪烁着青光如同一枚完美无暇的青色宝石的内丹从血肉中飞了起来。然后是一枝半龙角，也落到了许林的手中。许林将两物收入进玄宫中之后，再一挥手，打出了一道法力到了地面之上。

　　白蒙蒙的光芒扑满了一地，卷起地面上乱流的火龙蜥蜴王的鲜血离地而起，在空中形成了一股溪流。许林一只手在身前的虚空中划拉了一下，将自己的玄宫与外界相连的壁障划开了一个入口，而后随后一引，将空中的红色溪流悉数引入进了玄宫之中，形成一个血球，漂浮在了玄宫的空间中。

　　“许林！许林，小爷来救你了！”

　　正好将该收拾的都收拾好了，准备在周围寻找一下天音石的许林，忽然听到不远的道路上，传来一句很急切，很熟悉的声音。许林淡淡一笑，知道是张少羽来了。

　　张少羽踏进乱石中心区域中，看到许林正在对着他微笑之后，脸上急切的神色立刻就放轻松了不少。他如一阵风的几步就到了许林的面前，抬手一点自己头顶之上的五品符纂“大因果符”，“大因果符”立刻震荡了一下，绽放出了璀璨的金光，将他和许林都笼罩在了其中。

　　看到“大因果符”的守护光幕将自己和许林都笼罩起来了之后，张少羽顿时轻呼出了一口浊气，他对着许林翻了翻白眼，大声责怪的对许林说道：“跑那么快做什么？你很厉害吗？强的能够跟造化金雷直接对抗了是吧！从来就没见过像你这样的白痴！”

　　许林听着张少羽的责骂声，脸上表情未变，依然是笑眯眯的。心里间涌起了一股暖流，流转到全身，浑身都暖洋洋的。“这就是朋友的关心么？比起师姐的关心，似乎更让我感受到的温暖多一点。”

　　许林扬起头看了看头顶之上闪烁着璀璨金光的符纂，口中对张少羽问了一句道：“这就是你的凭靠？你刚才毫发无损的从造化金雷里过来，就是靠了这枚符纂？”

　　“我……！”正准备接着责骂许林的张少羽听到许林的这句问话之后，顿时就哽了一下，想要说的话被全部吞回到了肚子中。他郁闷的看着许林，对着许林丢了两个白眼之后，没好气的说道：“是，这是一枚五品符纂，名字叫‘大因果符’，没有生死，只有因果的符纂！先别问那么多了，我刚才听到火龙蜥蜴王的吼叫声了，你进来了这么久有没看到？”说到后面，张少羽没好气的话音变成了慎重。

　　“好吧！先把你这枚五品符纂收起来吧，我告诉你火龙蜥蜴王在哪！别怕，现在没有任何危险！我保证！”听得张少羽的话，许林脸上的笑容更深了，他指了指头顶上的大因果符，对张少羽保证的说道。

　　“真的假的？”张少羽用怀疑的眼光看盯着许林笑的如花的脸，口中很不自信的问道。

　　“给你看样东西！”看到张少羽怀疑的眼光以及没有自信的语气，许林脸上的笑容顿时就缰住了。他的双目看着张少羽的双眼，确认了张少羽绝对是在怀疑自己后，许林一甩手，从玄宫中摸出了火龙蜥蜴王的内丹，递到张少羽的面前。

　　“哇，好大的青宝石啊！”张少羽看着许林手中的火龙蜥蜴王的内丹，张大了口，发出一声赞叹的道。

　　“青你个头，这是火龙蜥蜴王的内丹。拿着，给件道袍我，我没道袍穿了！”许林伸手在张少羽的头顶上敲了一下，恨恨的对他说道，同时将手中的内丹往张少羽的手中一送，瞪了他一眼。

　　“什么？内……内丹？火龙蜥蜴王的内丹？”听到许林的话，张少羽清秀的脸上顿时缰住了，他用颤抖的手托着那颗内丹放到自己与许林双眼对齐的中间，断断续续的向许林震惊的问道。

　　“废话！”许林瞪了他一眼，双手抓向张少羽的肩，一用力，将张少羽身上穿着的道袍扯了下来，穿到了自己的身上。然后许林指了指火龙蜥蜴王被分割碎肉的地方，对张少羽说道：“呐，一地的碎肉，全都是火龙蜥蜴王的。”

　　将张少羽唆使到那边去看火龙蜥蜴王的碎肉之后，许林一直笑眯眯的脸蓦然一变，变的正色无比，正色中还夹带着一丝的谨慎。

　　“太虚，你还没死吧？”许林在心里喊着太虚，一开口就咒着太虚道。

　　“你爷爷才死了！”太虚恶狠狠的还了一个礼，用非常大的声音说在了许林的脑海之中。

　　“没死就好！”许林嘿嘿一笑，在心里说道：“太虚，该正事上场了！”

　　听到许林的话，在玄宫中的太虚似乎也知道了许林要做是什么，沉默了下来。许林脸色严肃的向巨峰中央的裂缝走进了几步，双眼中闪烁着淡淡的精光，谨慎无比。

　　“进去吧，你必须要进去的！”仿佛是知道了许林心中的顾忌，太虚的声音回荡在了许林的脑海中。

　　“一定要进去吗？”许林目光盯着裂缝深处，双眼中闪过的精光之后，隐藏了深深的忌惮。裂缝中央一处幽暗，没有光，看不见任何东西，充斥了诡异，无比的诡异。

　　“好吧！进去就进去吧！”思量了许久，许林终于还是打定主意，选择了进去其中。从雷霆天域外围一直到这里，虽然不是很危险，但到底也不能白来一趟。而且，如果那裂缝中央的深处真的有太极雷池……许林的眼睛眯了起来。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的。”许林在心里对自己说了声，给自己打气增加了少许的信心。然后许林回头，对着正张着大口，目瞪口呆的看着一地碎肉的张少羽大声的喊道：“张少羽，我要进去裂缝中心看一下。你就在这乱石里找一下天音石，顺便等我回来。”

　　“去哪？”陷入震惊之中的张少羽被许林的声音打断脑海中的臆想，他在原地愣了愣，随口向许林问道。

　　“裂缝中心，等我回来！”许林指了指前面的裂缝，对张少羽说道。

　　“哦！小心点了！”张少羽依然傻愣的点了点头，哦了一声，顺便对许林说了句小心！

　　许林无语的笑了笑，一直紧张的心此刻被脸上的笑容一冲，竟然淡了不少。“进去了，太虚！”许林定了定神，在心里向太虚道了一声之后，向着裂缝迈开了脚步。

　　“小子，有件事先要对你说明！”正在这时，太虚忽然对许林说道，把刚踏出脚步的许林吓了一跳。

　　“什么事啊？快点说吧！”许林无奈的问太虚，脸上露出一付恨恨的表情。

　　“我仅有的一次出手机会已经在刚才用了，现在已经没有法力驱动，不能再出手了，进去之后，你自己要小心。”太虚飞快的说出了一段话，然后消失在了许林的脑海之中。

　　“什么？”许林一听，整个人都愣在了那里。


第84章 巨大手臂风雷双旗

　　许林挥手将太虚法轮召唤了出来，往里面打进一股法力之后，太虚法轮绽放出迷人的淡金色光芒，飘乎乎的飞到了许林的头顶之上。许林抬指一点，刹那间无数个法印打在了太虚法轮之上，一点淡金色光芒立刻犹如水幕一般，缓缓降落在许林身体的周围，形成了一片淡金色的防护光幕。

　　许林看着面前的淡金色光芒一眼，心里微微的叹了口气，太虚法轮纯粹由自己来使用之后，威力下降的飞快啊。放出一个防护光幕，颜色都比太虚使用而放出的要浅了好多。

　　许林神识在玄宫里扫了下，看见正一脸惬意的躺在凉席上舒服的太虚，心中再次的动了起来：“太虚没有了法力来使用太虚法轮，对于我来说这可不件好事啊。西华至妙之气？那个好象还挺远的，远水救不了近火！”

　　许林的眉头间浮起了一抹愁虑，太虚现在不能再出手，就意味着许林此次太古铜门洞天一行，危险和困难都会直线上升许多。九层洞天，还不知道会有什么样的难关在等着。而第九层里，无神传承出现之后，相信所有进来的人都不会白白的看着别人拿到，一场争斗毫无避免。

　　更何况，许林想到这，苦笑了一下。更何况，在进来洞天里的那些人中，还有一个他的师兄，摇光洞天的真传首席洪羽在等着他。关系着一件太昊仙器，许林可不相信洪羽会那么容易的就放过他。

　　许林现在只是元神初层的修为，洪羽已经是不灭之步的强者了。一想到这，许林就感觉到心里头沉甸甸的，似乎有一块大石头压在心上，让他连呼吸都困难。

　　“路，始终都是要走下去的。该来的始终会来，与其去猜测未来的事，还不如先做好现在的事吧！”许林将脑袋摇了几下，仿佛是想把脑海中的愁虑都甩出去，让自己轻松一下。

　　“现在，是该拿结果的时候了！”许林目光落到巨峰裂缝的中央深处，那一抹无光的黑暗里，许林的有些烦躁的心渐渐的平静下来。他笑了笑，对着自己说了一句之后，抬步向裂缝中央走了过去。

　　“那里面到底会有什么？太极雷池？太极七地风雷旗？还是……其他的未知？”许林目光一动不动的盯着裂缝中央深处的黑暗，脚下有些机械的走着，脑海中却在这时飘过了一个这样的念头。

　　忽然意识到自己似乎是走心了，许林晒然一笑。想骂自己一句粗神经，却在嘴唇动了动之后，还是没有骂出来。

　　他一步一步的走到了裂缝之中，目光依然不动的盯着那抹黑暗，神识却被放了出来，关注着裂缝中的一切。他的一只手里捏拿着一个法诀手印，只要他发现任何一点的不对，他都可以在三千分之一个刹那的时间里，打出三道“大泽冲天剑”。

　　许林逐渐的走进到裂缝中央深处，一路走过，并没有发生他预想之中的事，许林谨慎的神色稍稍的松了一下。他的神识在裂缝两边的峭壁上扫过，顿时让他一直盯着深处黑暗的双眼眨了下，一抹惊诧之色浮上了他的双眼。

　　“这是？”许林飞快的转身，将目光移到了一边的峭壁之上，口中惊骇的说道。他的目光所及之处，是光滑如镜的峭壁，许林能够从中看到自己的模样，分毫毕现。然而，让许林惊骇的是，他在那光滑的峭壁之中，看到了一只巨大的手臂。

　　一只大概有七八丈长的巨大手臂，此时就卡在那光滑如镜的峭壁里面。巨臂上的血肉似乎还是活的，透过表面皮肤，还可以看见皮肤下的血管里还有血液在流动。齐肩之处，是一个豁口，应该是被人从齐肩的地方全部砍了下来。豁口中，还有鲜活的血液正在滴落，滴阔的鲜血落到峭壁里面的岩石上，滑落到了一边，流进了一个看不见的地方。

　　许林看到那巨大手臂的表面皮肤上，被绘画满了神秘的花纹，有点像符纹，花纹缠绕在手臂，似乎是形成了一个阵法，将整条手臂封印在了峭壁之中。

　　“快走，小子，不要再看！”就在许林将注意力放在那只巨大手臂上之时，他的脑海中却响起了太虚急切的声音。此时太虚在许林的玄宫中站了起来，许林所看到的一切都出现在了他的双眼之中。

　　他看到了那只巨大手臂，太虚的脸色在瞬间变成了煞白，从来都是平静冷淡的双眼中，首次的浮现了惊恐之色。他惊慌的对许林大声喊道：“许林，赶紧到里面拿了东西走人，这里很危险。快点，快！”

　　一听到太虚的话，许林的脸上泛起一抹震动之色。然后他马上一转身，不再看那巨大手臂一眼，头也不回的一头冲进了那抹黑暗之中。

　　“太虚，是怎么回事？你认识那只手臂？”许林一边冲着，一边惊乱的在心中问着太虚。

　　“先不要管那么多，快点到中心去，拿了东西快走人。反正那东西很危险，你招惹不起！”太虚双眼中的惊恐渐渐的淡了下去，他严肃无比的对许林说道，催促着许林要马上离开这里。

　　听完了太虚的解释，虽然许林还没有搞懂太虚所说的危险从哪来，但他知道，那危险总离不开那只很诡异的巨大手臂。而且，太虚一直以来都没有露出如此惊慌的一面，现在无非是真正的有危险了，太虚也不可能这个样子。

　　许林冷着脸快速的在那抹黑暗中穿行着，他此时的心被提到心坎之上，他的双眼冷冷的盯着前面的黑暗，闪烁着淡淡无定的光华。头顶上的太虚法轮绽放出来的淡金色光芒在这黑暗之中，仿佛是被吞噬了一般，只在离许林身体一尺之外，就再也溢散不出去了。

　　诡异的手臂，诡异的黑暗。

　　在黑暗中穿行了十息的时间，却还没有看见任何一点带光的东西，许林冷静的脸上，浮起了一丝的惊慌。

　　“别慌！”就在这时，太虚冷静的声音又在他的脑海中响起：“你现在是在穿行空间，这抹黑暗是连接好几个空间的通道，不会太长的。要冷静的面对一切，等你从这离开了之后，我会将原因告诉你的。”

　　太虚的冷静感染到了许林，听着太虚的话，许林刚刚浮起的那抹惊慌又渐渐的散去了。他的脸上重新浮起冷意，催动着自己的法力，让自己飞行的速度快了起来。

　　八个呼吸之后，许林吐了口气，紧崩的脸微微的放松了一下。在黑暗中飞行了许久之后，许林看到前面的黑暗中，出现了一个光点，显然这个通道所连接的空间应该就是那个光点之处了。许林再催法力，飞快的向光点之处飞去。

　　两个呼吸之后，许林一头扎进了光点之中。在经过了一阵短暂的失明之后，许林的双眼前露出了光亮，他看到了一个大概只有二十来丈方圆的小空间。而同时的，许林听到了一阵阵哗啦啦的拍浪之声，就像是大海巨浪拍大着礁石而发出来的澎湃涛声。

　　二十来丈方圆的小空间里，在中央之处，有一个丈许方圆的小池子，那哗啦啦的澎湃涛声就是从那小池子中传出来的。小池子里驻满了青色的池水，宛如一匹青练，有些的浓稠。此时，那青色的池水散发着暴戾的气息，没有东西搅动，也泛起了一层接着一层的波浪，无数的波浪在池中翻滚着，发出拍浪涛声，显得很狂暴，还有点疯狂。

　　而在池子的上空，不足半丈的空中，正悬浮着两面三角形的旗子。一青一紫，池水拍打而溅出来的水滴，在空中被蒸发成一团紫色的雾气，然后飞快的钻进了那面紫色的旗子当中。而在两面旗子的上空，许林的头顶之上，正有无数的雷霆闪电从虚空中钻了出来，在小空间里游走不定，最后都钻进了小池子当中。

　　“风雷双旗！”太虚的声音在许林的耳畔响起，他用惊讶的语气说道：“居然只是风雷双旗，并不是风雷旗！而且，这下面的池子也不是真正的雷池，可惜了，可惜了！”到后面，惊讶变成了叹息。


第85章 天音原石离开天域

　　“风雷双旗？跟风雷旗有什么区别？”听到太虚的话，许林不明白的问太虚。

　　“当然有区别，风雷双旗，就是两面旗子。那面青色，就是风旗，显然已经炼制完了。而那面紫色的，就是雷旗了，还没有炼制完成。下面的小池子也不是雷池，而是一个类似于器鼎一样的东西，只是为了收集雷霆闪电，用来炼制那面雷旗的。”

　　“真正的风雷旗只是一面，这风雷双旗现在只是半成品，虽然也有纯阳法宝的等阶，但离元天仙器差了很远。”太虚用飞快的语气给许林解释着，他指了指那两面旗子，对许林说道：“用‘周易之术’把那两面旗子收起来。虽然不是真正的风雷旗，但已经被完成了大部分了，以后你只要把雷旗炼制出来，再将它和风旗合成一面，就是真正的太极七地风雷旗了。”

　　“小心下面狂暴的池水，虽然不是真正的雷池，但到底都是雷霆形成的雷水，现在正处于狂暴时期，你的法力只要碰上了一丁点，就会产生巨大的爆炸，结果你可以想到。”临了，太虚还不忘警告许林不要去触碰小池子里的池水。

　　许林点头，他心中清楚无比，太虚存活了无数年，经验阅历都比自己要深的太多了，自己只要按照太虚的话去做，出事的几率不大。

　　许林心中动了动，微微的催动了下体内的法力，然后对着小池子上空的两面旗子一甩大袖，打出了一道“周易之术”。白蒙蒙的光芒扑向两面旗子，一条淡淡的光阴长河影子从虚空中钻了出来，在无数雷霆中游动着，与白蒙蒙的光芒融合在了一起。

　　白光扑上了两面旗子，光阴长河宛如一条灵藤，将两面旗子都缠绕了起来。许林心中微微一动，白光里面，两面旗子周围的空隙中，时间开始缓缓的回蒴了起来，与周围的时间形成了一个隔离差。

　　然后许林遥对着包围着两面旗子的白光轻轻一拉，白光立刻带着两面旗子穿过了周围游荡的雷霆闪电，缓缓的向许林靠近。

　　“诸天无数的雷霆之中，有绝大部分都能够穿透空间，自行的在任意空间中游荡。用寻常的法术去摄拿两面旗子，不能将旗子与周围的空间隔离，就会引动周围游荡着的雷霆的暴动，这样的话，旗子会被毁灭，我们也就不可能站在这了。估计，到时候整个空间都会被炸成碎吧。”看着许林谨慎的将风雷双旗缓缓的拉到了自己的身边，太虚有些感慨的声音响彻在了许林的耳中。

　　他赞叹的说道：“而‘周易之术’不同，‘周易之术’对空间规则涉猎的不多，精通的是比空间规则还要高一级的时间规则。任何的空间中，如果出现了一块时间流动与周围不一样的区域，那这块区域就会被整个空间无视掉。这个，只有‘周易之术’才能做到！”

　　太虚的话音落下，许林的声音就接着响了起来：“成了！”

　　许林的手中正拿着两面一青一紫的旗子，还未细看，就直接的收进了自己的玄宫之中。然后他猛然转身，几步踏出，走到连接九层太古铜门洞天的通道，一头扎了进去。他可没忘记在进来之前看到的那只手臂，以及太虚惊恐的神色和惊慌的话语。

　　又经过了一段黑暗中的飞行之后，许林这次明显的要冷静多了。从黑暗中走了出来，许林出现在了巨峰裂缝的中央深处。许林没有犹豫，直接就快速的跑向了外面的乱石区域。

　　从光滑如镜的峭壁前经过之时，许林想起那只巨大的手臂，忍不住的转过头看了一眼。一眼看去，许林的双眼顿时一圆，脸上的冷静瞬间就被一抹惊恐所取代。

　　他看到峭壁中的那只巨大手臂，在他看过去的那一刹那，居然动了一下，手臂的手掌握成了一个拳头，似乎是在用力，齐肩之处的豁口上，一大蓬的鲜血被喷了出来。而后，手臂之上的花纹亮了起来，仿佛是被触动了上面的阵法，手臂动了一下之后，就再也没有动弹了。而上面亮起的花纹在只亮了一刹那之后，又暗淡了下去，恢复了平静，仿佛刚才的那一刹那，什么都没有发生过一样。

　　这一幕落在了许林的眼中，在那只手臂的手掌陡然握成拳头之时，许林感觉到自己的心脏陡然一紧，就好象是被什么东西一把抓住了，狠狠的捏了一下。一丝凉意从许林的后脑上爬了出来，许林只觉得冰凉冰凉的。

　　无数的鸡皮疙瘩爬上了许林的皮肤，那股凉意直接的渗入到了许林的身体之中。好象正在往许林的器官中钻去，想要把许林的器官都冻结了起来。

　　许林头也不回的疯狂跑着，从未有过的害怕感和心中的惊恐，让许林的脑海中在这一刻变成了一片空白。

　　“到底是什么东西？到底是什么东西？”许林口中不停的问着，连他自己都不知道在问些什么。他一路狂奔出了裂缝，穿过了乱石区域，直接钻进了造化金雷之中。

　　“喀嚓！”一道造化金雷劈向了此时不知所觉的许林，在即将劈到毫无抵抗的许林身上之时，许林的眉心之中闪出一道淡金色光芒，将造化金雷挡了出去。而后，太虚怒骂的声音也在许林的脑海中响起。

　　“你想死啊，就这么站在造化雷霆密布的区域里，让造化金雷去劈。想死也不你这个死法啊，别连累我跟着一起死好不好！”

　　“什么？”被太虚的声音惊醒的许林口中吐出两个字，双目无光的看了看四周，当看到一道造化金雷劈在了离自己双脚只有三尺之外的地面之上，才猛然的反应了过来。

　　“我靠！”许林骂了一声，双脚一跺，连蹦带跳的退回到了乱石区域之中。而在这时，张少羽的声音从他背后一大片的乱石中响了起来。

　　“许林，你出来了。快来这，看看我找到什么了！”张少羽对着许林疯狂的招手，脸上闪烁着浓郁的喜色。

　　“什么东西？”许林伸手在自己的脑袋摸了一下，不明白的走了过去，随口问了下。

　　“就是这个！”张少羽一指他旁边一块一人多高，七八尺粗的巨大紫金色巨石，得意洋洋的对许林说道。

　　“这是？这么大一块天音石！”许林一眼看去，顿时就惊呼的喊出声音。那块紫金色巨石，看上去和他得到的天音石一模一样，外表上绘着九道雷霆闪电的纹路，在顶头上面，一样的有三个孔，只是比他得到的那块天音石上的三个孔要大多了。

　　“哈哈哈……震惊到了吧。小爷我刚看到这块石头的时候，表情也和你现在的一模一样。居然会有这么大一块的天音石，当时我就傻了。”看到许林的表情，旁边的张少羽哈哈大笑了起来，他边笑边对许林说道。

　　“这个，应该是天音原石吧！”许林伸手在石头上摸了摸，感受着从其内散发出来的，明显比自己得到的那块天音石所散发出来的要大的多的纯净法力波动，口中有些迟疑的说道。

　　“没什么应该了，就是天音原石。你看，我就在这块石头的下面，捡到了这么多的小天音石。”听着许林有些迟疑的话，张少羽的笑容立刻一收，将大手在身前一挥，十分确定的对许林说道。他挥出了一道白光，白光在地面上散去，露出了一大堆紫金色的，和许林先前得到的一样大小的天音石。

　　“好多的天音石啊！”看着地面上闪烁着璀璨金光的天音石，许林发出了一声几近呻吟般的赞叹。

　　“嘿嘿，这些已经够我们交任务啦，你拿些过去吧。”张少羽嘿嘿一笑，伸手在地面上一抓，抓了足够自己交任务的天音石收进玄宫中后，对许林说道。

　　“哦，对了，我们要赶紧离开这里！”听到任务两个字，许林马上就想起那深卡在峭壁当中的巨大手臂，他打了个寒蝉之后，立刻将地面上的天音石都收进了自己的玄宫之中，然后拉着张少羽就走，口中还对张少羽说道。

　　“离开这里？太好了，我早就不想再待在这里面了！”听到许林的话后，张少羽先是微微的一愣，随后就大喜起来。他伸手一拍那块大的天音石，将那块天音石拍成一道流光收进自己的玄宫中以后，再一挥手，甩出了自己的那妹五品符纂“大因果符！”

　　“大因果符”飘到两人的头顶，被张少羽打入进一股法力之后，就洒下了一道光幕，将两人守护在了光幕之中。

　　“走吧！”许林对着张少羽点头，两人在“大因果符”的光幕守护之下，一头扎进了造化金雷之中！


第86章 碧云飞梭再见老虎

　　幽幽的山谷之中，一头大老虎正悠闲惬意的躺在一块平整的石头之上，它眯着双虎眼，虎脸上浮着一抹很人性化的微笑，看着自己面前一位身着轻淡白衫，脸披白纱的少女从虚空之中拉出了一艘七彩小船，坐着小船飞离了山谷，去寻找自己交给她的任务所需要的物品。

　　少女的身影在虚空中又大变小，最好变成了一个黑点，消失在了远处的天边。老虎收回了自己的目光，一只虎爪在身边的慵懒的睡着的小白狐身上挠了几下，将睡的正香的小白狐挠醒了过来。

　　小白狐有些幽怨的看了老虎几下，吱吱了两声，从石头上跳了下来，钻进了一丛绿草之中。

　　老虎看着小白狐消失的地方，虎嘴边轻轻的弯了起来。它双目看向空白无虚的空中，口中轻轻的喃喃：“半个月了，也不知道许林那小家伙有没有找到完成任务所需要的东西？”老虎伸出只爪子在自己的眼前，细细的数了一下：“加上刚才走的那个叫骆仙儿的少女，这半个月来，已经是有二十二个人找到了进入第二层的入口了。许林那小家伙啊！”

　　老虎发出了一声轻叹，一双虎目有些茫然的在空广的天空中漫无目的扫着，却在下一刻蓦然一顿。远处的天边，一道红光宛如流星一般，在天空中拖着长长的尾巴，急速的向山谷这里飞来。

　　“又来了一个！”老虎想都不想的说了声，虎脸之上浮起了一抹犹如深闺怨妇的怨气。

　　“我说少羽，你这家伙飞起来的速度还真快啊。比起我的‘云禁小天诀’要快多了！”一条火红颜色，大约两丈来长，八尺余宽，周边被绘满了无数符纹纂字的飞梭之上，许林正舒服无比的躺在一个空格之中，他脸上带着丝丝慵懒的神色，手边摸着身底下的飞梭，有些羡慕的向旁边同样如此的张少羽说道。

　　“废话，你以为我是谁啊！好歹小爷我也是堂堂天师道的少主啊，出来行走仙道，怎么会没有一件赶路用的法宝。你还‘云禁小天诀’呢，那货小爷八十年前就没用了。”张少羽躺在另外的一个空格中，嘴里叼着一根青绿色的嫩草，用鄙夷的语气对许林说道。

　　在两人的头顶上方，一个红光罩将两人守护在了飞梭之中，也将迎面扑来的罡风挡在了外面。

　　“我说，你这家伙叫啥名字来的？回头我也搞件去！”许林当作没看到张少羽鄙夷的眼光，口中轻淡的向张少羽问道。

　　“‘碧云飞梭’，都已经跟你说了七八上十遍了，你怎么还记不住！”张少羽一听许林的话，脸上顿时一缰，双眼都白了。早在他和许林冲出雷霆天域的第一时间里，张少羽就将‘碧云飞梭’拿了出来，载着两人头也不会的飞向了开明仙兽所在的山谷。

　　一路上，许林对张少羽的这件‘碧云飞梭’大感兴趣，问名字都问了不下十次，这是他第十一次问张少羽飞梭的名字。张少羽都被他搞的双眼白了好几次了。

　　“哦！是了！”听到张少羽的话，许林的脸上顿时浮起了一抹尴尬，他讪讪一笑，认真的哦了一下，点了点脑袋。

　　“真是头蠢猪！”许林的玄宫中，太虚对许林一路上的言行举止都大失所望，他有点恨铁不成钢的在玄宫中大骂着许林：“你头猪啊，老爷我都不知道跟你说过多少次了，太虚洞天第三层里有三艘乙木飞神梭，还有太乙莲华仙船在等着你，你羡慕他这破东西干什么？我的一张老脸全都被你丢个干干净净了！”

　　“见过蠢的，还真没见过像你这么蠢的！”太虚在玄宫中骂的唾沫飞溅，脸上的表情要多精彩！

　　“我说太虚，你用的着这么激动吗？”许林听在脑海中太虚的喋喋不休，感觉头都大了。他站了起来，目光穿过前面的那层红色光罩，远远的看到了小山谷模糊的影子，他似乎还看到了那只说话怪怪的老虎正在向他招手。

　　“好象我晋升了第四步之后，还没打开太虚洞天的第三层啊，得找个时间把太虚洞天的第三层打开，看看里面都有什么。”许林直接将太虚无视了，他现在的脑海中想到了自己现在可以打开第三层了，不禁有些的跃跃欲试，想要马上就把第三层打开，看看里面所藏的东西。不过，在看到小山谷近在咫尺，他又把那个念头打了下去。

　　“还是先把任务交了，进入铜门洞天第二层再说！”许林口中轻轻的说道。

　　小山谷中开明兽无精打采的看着离自己越来越近的飞梭，无聊的将自己的尾巴抓在爪子中，一下一下的玩耍着。在飞梭就快要到达小山谷的上空之时，老虎忽然一双虎目变圆了，玩弄着尾巴的爪子也一下子定格在了那里。

　　他从那艘飞梭中感觉到了一股很熟悉的气息，浩然，正直，仁爱，这种气息在无数年来，只在半个月前，在许林的身上感受到过。他的虎目中绽放出了惊喜，爪子中的尾巴轻轻的被放回了身后，他伸出一只爪子，对着飞梭遥遥打着招呼。

　　“许林，你个臭小子终于回来啦！”飞梭在小山谷中缓缓降落，红色防护光罩消失之后，许林从中走出来听到的第一句话，就是老虎笑眯着就在他们飞梭降落的地方对他说的话。

　　“哈哈，老虎大爷，好久不见！”许林哈哈一笑，对着老虎大声的说道。

　　“好久不见？好象只有半个月吧？本虎大爷我的生命实在是太悠久了，区区半个月对于我漫长的生命来说，只是三千弱水中小小的一勺，可以直接无视。”听到许林的话，老虎做了个很惊讶的表情，正着一张虎脸，正儿八经的对许林说道。

　　不过，就在老虎正经说这话的时候，一双眯起来的虎眼却暴露了它心中的喜悦。许林从中看了出来，嘿嘿一笑后，凑到老虎的身前，伸手在老虎的脑袋上摸了一下，道：“是啊，你的生命是漫长的，你可是天界都有名的存在啊！”

　　“那当然！”老虎得意的点头，眼睛却发现许林的身边多了一个人，他奇怪的用爪子指了指张少羽，对许林问道：“你朋友？”

　　“是的，我朋友！”许林脑袋偏向张少羽，微微一笑的说道。

　　“好吧，这个小家伙我知道，他领取的任务也是和你一样，寻找一百块天音石。现在既然你们两个都出现在这里了，那也就是说，你们找到足够的天音石来交任务了？”老虎点了点脑袋，然后转过身迈着虎步走向了自己一直就喜欢躺的那块石头，口中一付公事公办的说道。

　　许林和张少羽对望了一眼，相互给了一个笑脸，跟在老虎的身后，走向了那块石头。

　　“呐，这是我的一百块天音石，够交任务了吧！”老虎走回了石头上，重新躺了下来，一双虎目看着许林伸手在身前轻轻一拂，带出了一片灿烂的尊贵的紫金光芒，虎脸上笑开了花。

　　整整一百块椭圆形，刚好够一个巴掌握住，一头有三个小孔，表面还有九道雷霆闪电纹印，闪烁着璀璨金光的天音石在老虎神光熠熠的双目中，释放着浓烈的炙热。老虎目不转睛的盯着那一百块天音石，虎口中流出了一大片的口水。

　　“还有我的！”这时，旁边的张少羽说了声，也伸手在身前一扫，将自己收起来的那一百块天音石也拿了出来。

　　地面上整整堆着两百块天音石，老虎看到这一幕，差点幸福的晕了过去。天音石对它来说，可不是吃那么简单。天音石中所蕴藏的那股无比纯净的元气，能够修复它藏神宫中的神源，修复神源对于他来说，意义十分的重大。

　　还好，开明兽到底还是存活了无数年的老虎，在刚刚见到两百块天音石刹那间的失态，瞬间就被他知道，并且马上就恢复成了正态，它的虎脸上依然带着微笑，它对许林和张少羽说道：“好，不错，这是两百块天音石没错。接下来，恭喜你们，你们完成了我的任务，可以进入第二层了。”

　　“真的吗？”许林眯成了一条线，其中带着些小小的笑意，对老虎说道。同时，他对张少羽使了一个眼色。

　　“当然是真的了，你们已经很完美的完成了任务，我马上就将你们送去第二层。”老虎肯定的点了点头，十分确定的说道。

　　“呵呵，那老虎大爷，这个……你不想要了！”许林嘿嘿一笑，突然猛的一拉张少羽的手，张少羽立刻十分配合的再一伸手，拉出了一块巨大的天音石，就是他们在雷霆天域中心的乱石中找到那块天音原石。

　　一大块的天音原石凭空出现在了老虎的面前，落到地面之时，发出了一声沉闷的响声。然后……老虎看见这么一大块的天音原石，虎口张了张，吐出了四个字：“天—音—原—石！”，虎脑袋一歪，整个身体就直挺挺的倒了下去，晕了！


第87章 过关奖品进入二层

　　在看到天音原石的那一刹那，老虎幸福的直接晕了过去。一直过了足足两柱香的时间后，老虎才幽幽的醒了过来。

　　醒过来之后，老虎猛然从地上纵了起来，扑上的那快天音原石，将整块天音原石抱在了怀中，脸上露出幸福的笑容，口中有些喃呓的说道：“说吧，你们要什么？”

　　“我们要最好的！”许林和张少羽同时开口，将老虎从入梦状态拉了回来。

　　“最好的？亏的你们敢想！”老虎先将那块大的天音原石和地面上两百块天音石收进了自己的藏神宫，然后鄙夷的看了看许林和张少羽，一只虎爪在两人脑袋上点了点的说道。

　　一听老虎的话，许林和张少羽脸上顿时露出了尴尬的微笑。

　　“不过，看在你们给本虎大爷搞了块这么大的天音原石，我倒还真有些好东西给你们。”还未等许林和张少羽说话，老虎突然话音一转，虎目中的鄙夷之色全部都消失不见，换上笑眯眯的样子，对两人说道。

　　“嘿嘿！”许林立刻嘿嘿一笑，搓了搓手，然后和张少羽一起，双目中闪烁着闪闪的光芒看着老虎，等着老虎将东西拿出来。

　　“首先，本虎大爷要说的是，本虎大爷先前有说过，通过一层的关口，就可以得到一份阳玄机留下来的奖品，是什么呢？等下再说。而本虎大爷给你们的东西，是本虎大爷私有的，拿到之后，可不要到处乱说啊。”看着两人的表情，老虎嘿嘿一笑，开始正儿八经的对两人说了起来。

　　“奖品有四份，你们可以从中选择一份！”老虎伸出一只爪子在他与两人之间的空白地带上一划，一道彩光闪过，出现了四个玲珑精致，用紫沉香木打造的锦盒。四个锦盒散发着古朴，深邃的气息，上面被绘上了封印符纹，开口处还被一张淡黄色的符纂贴着，将锦盒中所有的气息都封印住了，没有散发出了一丝。

　　许林和张少羽有些莫名的看着这四个锦盒，脸上浮起了比明白的神色。

　　老虎看到两人的神色之后，微微一笑，开始为两人解释了起来：“这四个锦盒中，分别有一样阳玄机留下来做为闯过第一层的奖励物品。四样东西，分别是一枚阳玄机的神念晶体，其中有阳玄机对一门顶级法诀的领悟，你们得到后，只要直接将神念晶体融入自己的神识当中，就可以马上学会这门顶级法诀。”

　　“第二样，是一枚玉简，里面记载了阳玄机突破不灭之步，晋级天命之步的感悟，相信你们得到之后，对你们一定会有很大用处。”

　　“第三样，是一件法宝，元天法宝，名字叫做‘菩提钟’，具体效果等你们拿到后再去研究。”

　　“第四样……”说到第四样的时候，老虎的脸上浮起了一丝的尴尬，顿了顿之后，将两只爪子一撒，直接的说道：“我也不知道什么，好象是一枚蛋还是什么的。具体是什么，还要等你们拿到打开后才能确定，这个我给不了一点的提示。”

　　许林和张少羽张大了嘴巴，怔怔的地面上的四个锦盒，双眼中闪烁着璀璨的光芒，有股想要将四个锦盒全部收入自己玄宫中的冲动。

　　老虎一看，顿时就出声说道：“别起那坏心思，四个锦盒，你们只准一人选一个。”老虎的话犹如一盆凉水，将两人浇了个身心通透，也将两人心里刚刚冒出来的一点贪欲掐灭在刚刚燃起的状态。

　　许林目不转睛的看着地面上的四个锦盒，咽了咽口中多出来的液体，向老虎问道：“真的只能一人选择一个？不能一人选择两个吗？”

　　张少羽听了，在旁边直点着脑袋。要知道，地面上四个锦盒里装的东西，对他们的诱惑力有多大。一门不用修炼，只需要将阳玄机的神念晶体融入到神识当中就可以学会的顶级法诀，许林和张少羽以前连想都没有想过。

　　别看许林现在已经有了好几门的顶级法诀，还有无上仙诀，还有三千大道，甚至还有一门连人族祖先都需要修炼的“大无量功德金身诀”，可他真正已经融会贯通的只有“大泽冲天剑”一门而已，另外“千叶真龙杀”他现在还没有开始修炼，“广成帝印诀”同样如此，“周易之术”只是小成，“大无量功德金身诀”才修炼出第一步，六尺金身。

　　一门法诀真正想要修炼到言出法随，身动法落的境界，没有半个甲子的时间根本就不可能将之修炼成功。而阳玄机所留下的神念晶体只要一融入到神识当中，就可以完全学会一门顶级法诀，这种事，已经是一种逆天的行为了。

　　而阳无神突破不灭之步，晋级天命之步的感悟也同样珍贵无比。仙道万千修士，有很多都修炼到了不灭之步，却一直都不能突破天命之步，只能永远的停留在不灭之步，一直到死去。

　　如果说不灭之步以前的修炼只是一种对天地元气的积累，那天命之步以后，就是一种对天地的感悟。天明之步开始涉足空间规则，不是光打坐入定就能够领悟的。许多人就因为找不到领悟空间规则的源头，而苦苦无法突破。

　　如果能够得到一份永恒之步的强者，突破不灭之步时的感悟，那自己日后走到这一步的时候，突破不灭之步，领悟空间规则的几率至少要超过五成。一想到这，许林和张少羽的心脏开始扑通扑通的狂跳了起来，连呼吸都开始变的急促。

　　第三样是一件元天法宝，这个虽然不被许林看中，但张少羽却也是眼红无比。他可没许林这么好的命，可以拥有一件太昊仙器。许林拥有太昊仙器，可以不将一件元天法宝放在眼中，但张少羽这个只有一件顶级法宝的人来说，也是一个难得的机会。

　　当然，就连老虎都不清楚的第四样东西，直接被两人华丽的无视了。

　　许林和张少羽对望了一眼，都发现对方的眼珠子开始滴溜溜的转了起来。也知道对方心里在琢磨不定，不知道选择那一个锦盒好。

　　“好吧，开始选择吧。选完了，我好送你们去第二层！”老虎看着两人脸上精彩的表情，虎眼笑的眯了起来，而后在旁边给两人像判刑一样，催促起两人来。

　　“好吧！该是我的就是我得，不是我的抢也不是我的！”听到老虎的话，许林将眼睛一闭，心一横，暗自的在心里对自己说着，他伸出一只手，在四个锦盒上横来横去，终于是下定了决心，他最后将手一停，然后手一伸，抓住了一个盒子，看也不看的扔进了自己的玄宫之中。

　　张少羽同样如此，只是他的话却说了出来：“得之我幸，失之我命。来吧！”张少羽抓过了一个锦盒，学着许林的样子，看也不看的扔进了自己的玄宫。

　　“好了，完事了吧！现在我就送你们去第二层！”看到两人选择完了以后，老虎笑眯眯的将另外两个锦盒收了起来，对着两人说道。

　　老虎伸出一只爪子，在刚刚摆放锦盒的地面上划拉了几下，画出了一个虽然很粗浅，但许林和张少羽完全都看不懂的阵法。接着老虎将一只爪子伸到许林的面前，对许林说道：“拿五块天音石来！”

　　许林听着，神情顿时一愣，他眨了眨眼睛，疑惑的对老虎问道：“你怎么知道我还有天音石？”在许林的玄宫中，此时还存留着至少不下三百块的天音石，只是在知道了这些天音石有着堪比菩提圣果的功效之后，才起了心思，将之留了下来，没有全部交给老虎。

　　“废话！”老虎丢给许林一个白眼，从许林手中接过五块天音石，随后一扔，扔到了地面上的那个阵法之中，形成了一个五角。然后老虎往其中输入了一股法力，五块天音石中顿时释放出了阵阵的元气，将整个阵法启动了。

　　“这个是我给你们的，一人一个！”老虎又从虚空中一掏，掏出两个用金丝楠木制造的锦盒，分别塞到了两人的怀中。然后一挥虎爪，打出一道轻淡的法力，将两人推进了阵法之中，口中轻轻的道了声：“走吧！半年后见！”

　　一股璀璨耀眼的白光从阵法中涌了出来，将许林和张少羽吞没在了其中。阵法周围的空间微微的扭曲了片刻，然后白光散去，许林和张少羽已经消失在了阵法之中。

　　“哎，又得等上差不多半年了！”看着两人消失，老虎有点幽怨的说了声，同时伸出爪子，将地面上已经失去了颜色，变成透明的五块天音石收了起来，将地面上的阵图线条抹成了平整。


第88章 开明实力无名海域

　　太古铜门洞天的第一层里，还是云淡风轻，亮丽无比。时间在许林等人进来之后，已经流逝了半个月。

　　镇守第二层入口的开明兽在送走了许林和张少羽之偶，就马上迎来了第二十三个找到小山谷，而且还看出它就是进入第二层的关键的修士。

　　小山谷上空的不远之处，一道淡紫色流光仿佛如穿过了重重空间一样，划破了无数层的空气，飞速的掠到了小山谷的上空，然后直接的降落了下来。

　　淡紫色流光敛去，走出了一脸阴骘的摇光洞天真传首席洪羽。洪羽一走出来，首先将他的那件紫金色葫芦样的法宝收进了玄宫中，然后一脸阴冷的走到了老虎的面前，冷冷的对老虎说道：“打开阵法，我要进入第二层。”

　　老虎一脸好奇的打量着眼前这个脸色阴骘的男子，听着他那狂傲的话，一双虎目眯了起来，它嘴角动了动，问道：“凭什么？”

　　“你刚才不是动用阵法送了两人进入第二层了？既然你能送他们进去，那也一样可以送我过去。”洪羽脸色有些惨白，身上的衣衫有多处被撕裂开的地方，有几个地方还明显的看到有鲜红的血迹。他阴冷的脸上可以滴出水来，就连对老虎说话，也是如同一块冰疙瘩一般，落地清脆！

　　从一进来，洪羽就处于一个非常倒霉的状态。进入到太古铜门洞天里，出现的第一个地方就是凶兽盘踞的雨林之中。他从雨林中一路走出来，不知道与前来阻拦他的凶兽战斗了多少场，也不知道到底斩杀了多少头凶兽。

　　无数场没有任何意义的战斗，让洪羽的心情糟糕到了极点。更让他想吐血的，是那些前来拦阻他的凶兽中，有超过二十头有着不灭之步实力的大型凶兽。二十场同级的战斗，而且还是从来不知道留手的凶兽战斗，让洪羽感受到了重大的危机感。

　　每一场与不灭之步实力的凶兽战斗，都让洪羽几乎是在死门关前面转了一圈，虽然最后都很艰难的战胜了，将凶兽斩杀在自己的‘斩仙刀’之下，但洪羽受到的伤都可以让一个实力低点的人死个七八次了。

　　还好洪羽身上带着的丹药比较多，而且每一次与不灭之步的凶兽战斗过后，他们所战斗的地方周围百里方圆内，都没有别的凶兽进来，洪羽才有了休息与疗伤的时间。

　　从雨林中走出来，洪羽花了整整十五天的时间，中间一路都是杀出来的。一直杀到雨林外围的时候，洪羽都已经全身都被凶兽的鲜血浇成了个血人，而且身上的杀意在几里之外都能够感受的到。于是，在外围生活的那些实力低下的凶兽老远感受到了他身上的杀意，以及他身上鲜血中高级凶兽的气息，也就再也没有出现来阻拦洪羽。

　　洪羽在雨林外围洗了一次澡，换过了一身衣服，然后才出了雨林。不过，在雨林中寻找路的时候，他的衣衫还是被一些荆棘割开了裂缝。而在经过了一天的飞行之后，洪羽很幸运的飞对了方向。

　　他刚才在空中就看到小山谷里，那只老虎用一个阵法将两个人送入了第二层。于是他一落下来，就冷冰冰的直接开口要求老虎也送他进入第二层。在他的眼中，眼前的这只老虎和他在雨林中斩杀过的凶兽没什么两样，甚至实力还是最低下的那种。至少，他并没有从老虎的身上感受到一般高级凶兽应有的气势。

　　“嘿嘿，小子，算上你，一共有二十三个人到过我这。前面的二十二个都是在我这领了任务，然后直接走人。就你一个敢这么跟虎大爷说话，还命令虎大爷啊！”老虎可没将冷冰冰的洪羽看在眼里，只是听不惯洪羽说话的态度，甚至还很反感。

　　“他们不敢，不代表我不敢。你最好马上就打开阵法，不然后果自负！”洪羽看到老虎没有将自己放在眼中，瞳孔缩了一下，一丝的杀机立刻浮现在了眼中，口中冰冷的向老虎说道。

　　“后果？嘿嘿，小子，没有人更比本虎大爷我懂后果这两字的意思。你现在有两个选择：一，领取一个任务，然后去完成任务。二，老实的在第一层里找个地方藏起来，等到半年时间过后，铜门洞天自动送你出去。”老虎白了洪羽一眼，伸出一只爪子放在洪羽的面前，直着两个指头，对洪羽说道。

　　“找死！”一听老虎的话，洪羽自进来洞天之后在雨林中战斗累积起来的杀气顿时一下释放了出来。他冷眼看着老虎，眼中的杀机赤裸裸的露在了外面。“你也有两个选择：一，送我进入第二层。二，我杀了你！”

　　“哈哈！”仿佛是听到了世界上最好听的笑话，老虎听了洪羽的话后，顿时张着虎口哈哈大笑了起来。“杀我？就你？小家伙，本虎大爷不跟你计较，快点去找个地方藏起来吧，说话也不经过脑海。”老虎指着洪羽，夸张的对他说道。

　　“哼，不就是任务么！我记得打败镇守兽，照样可以进入下一层的吧。放心，我不会杀死你的，会留你条残命，给本大爷打开阵法的。”听到老虎口中不隐藏的鄙夷，洪羽心中的杀机顿时轰然爆发了。

　　洪羽一挥手，一道乌光从他手中闪过，露出了“斩仙刀”。然后洪羽伸指一点“斩仙刀”，一道法力打在了“斩仙刀”之上。“斩仙刀”立刻浑身一颤，刀身之上陡然绽放出了浓郁的乌光，宛如魔焰一般熊熊燃烧。

　　“去！”洪羽伸手一拍“斩仙刀”，口中带着无限杀机的喊了一句。“斩仙刀”在虚空中一抖，旋即刀身一闪，直接出现在了老虎的头顶之上，带着浓烈无比的杀机，向老虎的脑袋砍了下来。

　　“哼，就这么点本事也敢拿到本虎大爷面前来献丑！”感受到临身的“斩仙刀”上带着的杀机，老虎的虎目中却闪过一丝的不屑，它平静的伸出了一只爪子，在洪羽眼中，非常缓慢的指向了自己的脑袋上，“斩仙刀”斩来的方向。

　　“哼，不知死活！”看到老虎居然用如此缓慢的速度伸出一只爪子去拦截自己的‘斩仙刀’，洪羽顿时冷冷一笑。看向老虎的目光中带起了一丝的怜悯，更多的是好象在看一头死去的老虎。

　　然后，“叮”的一声轻响从老虎的脑袋上空传了过来，洪羽整个人顿时都缰在了那里，双眼暴睁，仿佛是看到了不可置信的事情。

　　老虎伸出的爪子很缓慢的伸向了自己的脑袋上，原本很慢的速度，却刚好在“斩仙刀”在离老虎的脑袋不足半尺的地方，与“斩仙刀”对到了一起。

　　洪羽完全没看明白到底是发生了什么事，老虎伸出爪子的速度很慢，按照“斩仙刀”斩下的速度，绝对可以在老虎刚抬起爪子的时候，就将老虎的脑袋斩掉一半。然而事实的反差，这种反差性的变化，让洪羽几乎要吐出一口鲜血来。

　　“就这小孩子玩的玩意也想杀本虎大爷？”老虎看着洪羽的脸，弯着嘴角，好笑的说道。它挡住“斩仙刀”的那只爪子轻轻的弹了一下，一根指头弹在了斩仙刀的刀身之上，发出了一声清脆的钢铁清鸣声。

　　而洪羽的斩仙刀却在被弹中的那一刹那，刀身狠狠的颤抖了一下。刀身上绽放的浓郁乌光犹如阳光下的白雪，快速的消融着，瞬息之间，就完全消失不见了。一股巨大的法力冲进刀身之中，一连冲破了斩仙刀内十一道禁制。

　　然后，老虎收回了自己的爪子。失去了光泽的斩仙刀就从空中直挺挺的掉了下来，落在地面上，发出了一声沉闷响声。

　　“你还是去找个地方藏起来吧。要不然，就去找一千块天音石来交给本虎大爷，虎大爷就不计较你的过失，送你去二层。”老虎口中对着洪羽说道，收回来的爪子对着洪羽一挥，三道爪印在那只爪子下一闪而逝，出现在了洪羽的身前，直接的印到了洪羽的身上，将洪羽拍出了小山谷。

　　“哎，现在的小家伙啊，都不知道尊老咯！”看见洪羽的身体在空中划出一条优美的弧线，然后落到小山谷外的草地上后，老虎摇晃了下脑袋，口中有些感慨的说道。它匍匐在石头之上，眼睛眯了起来，一丝丝的光彩在虎目中流转着，似乎是想到了一些遥远的记忆。

　　在无尽的黑暗中，不知道是过了多久。许林只感觉到自己就快要失去自己身体的控制之时，一阵晕旋感传到了脑海之中，还有一线光亮印入到了他的眼帘。同时的，还有一阵澎湃的波涛拍浪声传入了他的耳间。

　　许林还未来得及睁开眼睛，就感觉到脚下陡然一空，他的身体直挺挺的从空中如一颗石头一般，掉落进了一片一眼看不到边际的大海之中。

　　二层，许林出现的地方，就是一片无尽无名的海域！


第89章 深海蛟龙远古鲲鹏

　　“轰！”许林直挺挺的身子宛如一块巨石，从空中掉落进深蓝色的大海里，激起了几丈高的水花。一层温暖的液体将许林包围着，深蓝色的海水里，一丝丝细的难以察觉的蓝色小点在许林没有发现之下，穿过了他湿透的衣衫，渗入进了他的肉身之中。

　　一股难以言明的舒适感传达到了许林的心头脑海，将他脑海中因为刚刚从传送阵中出来而有的晕旋感全部赶了出去。许林舒服的呻吟了一声，体内开始自行的运转了“云华妙严真诀”，顿时一股吸力从许林的身体中传遍了周围的海水，更过的蓝色小点开始快速的涌向许林，渗入到了许林的身体当中。

　　难以形容的舒畅感包围着许林，让许林迟迟不愿意睁开眼睛。一直到过了四柱香的时间后，大海远远的地方传来的一声巨响才让许林醒了过来。

　　“吼！”一声龙吟从远处的大海里传了过来，许林立马睁开了眼睛，散去了正在运行的“云华妙严真诀”后，口中轻道了句：“什么个情况？少羽你知道不？”许林一催法力，整个人顿时从大海里冲天而起，落在了半空之中。然后许林手中一掐诀，召唤出一团白云坐了上去，用法力将身上的衣衫里的水份蒸发掉后，才向四周扫了一下。

　　“咦？少羽呢？”向四周扫了一下，许林没有看到张少羽的影子，顿时心中微微一惊，连忙向底下的大海中看了过去。

　　在看了半柱香之后，许林并没有看到张少羽的影子。脸上微微露出点担心之色，却也并没有真的太急。许林歪了歪脑袋，眼珠子转了下：“从空中掉落进大海中，连我都没事，少羽实力比我高，那也肯定没事了。”

　　“吼！”就在许林想动之间，远处无数里外的大海中再出远远的传来了一声龙吟声，听在许林耳中，立刻让许林的脸色为之一变，正色了不少。他听的出来，听到的这个龙吟声比起在第一层雷霆天域里那头火龙蜥蜴王的龙吟声要响亮纯净的多，其中夹杂了太古天龙一族天生就带着的龙威，这是那头火龙蜥蜴王所没有的。

　　“难道是真龙？”许林眼睛一亮，脑袋中冒出一个想法。如今的仙道，太古天龙已经成为了只有在典籍史册中才能见到的东西，被别人雕刻在殿堂的撑柱之上，无数人的膜拜之中。在无数凶兽横行的地域，倒是有传说真龙的存在，可结果大多是一些太古天龙的分支后代，只不过是名字中带了一个“龙”字，实际上离龙太远了。

　　许林向龙吟声传来的方向看了过去，距离太远，他只能看见在离自己所在地方几千里之外的海平面上，像是正在经历着一场暴风雨。一条粗大的龙卷风从高达几百丈的天空伸入到大海中，吸入了无数的海水飞上了天空，化作漫天的雨丝落了下来。

　　在龙卷风的头顶之上，有一大团的乌云，绵延几十里，一眼望不到头。几十里方圆的乌云笼罩在龙卷风的上空，像是一块巨大的黑幕，又像是天塌了一般，看的让人有种很压抑的感觉。

　　而就在乌云之中，不停的闪烁着各种各样的光芒，一时红光从乌云中渗透了出来，就仿佛是一轮太阳在乌云中升了起来。一时又有蓝色光芒在乌云中四射而出，似乎是有一颗举世无双的蓝宝石出现在了乌云当中。

　　乌云中不停的变换着颜色，却始终都没有要散开的迹象。而那明显是纯天龙血统的龙吟声就是从那乌云中传出来的，另外，许林还听到了一种自己从未听到过的声音，有点像龙吟，又有点像鹰鸣。那种好象也是一种生物的吼叫声，从几千里外的海域传到许林的耳中，依然让许林听着心脏扑通扑通的直跳。

　　就好象是被什么东西吸引住了一般，许林感觉到自己的心脏剧烈的跳动着，似乎一个不小心就要从心口中蹦了出来一般。

　　“那里会是什么？是真龙？”许林脸上带着点肃然，他目光落在几千里外的那巨大的龙卷风以及那块看不到头的乌云上，心中产生了前往一观的欲望。

　　“小子，先别冲动！”就在这时，许林的眉心中一道光华闪过，太虚的身影从光华中走了出来。他的目光也落在了几千里外的那片区域，脸上带着说不出的严肃。

　　“怎么了？太虚！”许林很奇怪的看着太虚，看到太虚脸上严肃的表情后，也知道事情可能并不是他想的那么简单。

　　“太古天龙也分三种，一种是血统最为纯净最正的天龙，第二种是血统稍微次一点的真龙，而第三种就是血统比较杂驭，但依然有着太古天龙一族传承的蛟龙。”太虚并没有急着向许林解释他为什么一脸严肃的原因，而是为许林讲解起了太古天龙一族的密闻。

　　“天龙，一般都生活在无尽的星空之中，数量十分的稀少，从远古时期开始，就从来不会超过二十之数。不过，虽然它们数量稀少，但每一头，都是永恒之步的存在。而一些活的久的，甚至还有可能得证混元之位了。我们所说的龙界，也正就是天龙所生活的那片星辰世界。而真龙，一般生活在崇山俊岭，凶险异常，但元气又最为纯净的山川里。也有一部分也生活在龙界，不过在龙界，它们是做为附属龙族而存在的。”

　　“我现在要说的第三种，蛟龙，很有可能就是造成那片区域里暴风闪电的存在。蛟龙生活在深海之中，是所有海域生物种的霸主。一出生，就有着元神之步的实力，它们不用修炼，随着时间的过去，它们自然的生长，实力就会增长。而它们所在的海域中霸主的地位，是天生就注定的。”

　　“一条蛟龙，最高可以达到永恒之步的实力。传说蛟龙到达永恒之步之后，有一次蜕变的机会，可以靠这个机会一举将自己体内杂驭的血统变成最为纯净的血统，而转变成真正的天龙。”

　　太虚说到着，脸上正色无比，用十分严肃的语气对许林说道：“我估计，前面的那片海域，应该就有一头蛟龙生活在那里。”

　　“蛟龙！”听完了太虚的话，再听到太虚的估计，许林顿时觉得自己的脑袋被什么东西砸了一下，整个人都有点晃晕晕的。在听完了太虚的讲解后，即使许林再蠢，也知道一条蛟龙不是自己能够惹的起的。可能那条蛟龙随便动弹一下龙爪上的小指头，都可以让自己死个十次八次的。

　　“不过，一般蛟龙只有在晋升到永恒之步，迎来了那次蜕变机会之时才有可能搞出这么大的阵仗。平常的时候，蛟龙都会很平静的潜伏在海底深处，不出来兴风作浪。那片海域里的蛟龙，我可以感觉到它的实力并没有到达永恒之步，最多只在长生颠峰左右，应该不会无事出来搞这么大场面。我看，它应该是遇上敌人了！”

　　“敌人？什么敌人？龙族也有敌人吗？”听到太虚的话，许林顿时为只一愣，他傻傻的问了句。脑袋中充满了不解，强悍如龙族的存在，居然也会有敌人？

　　“当然！任何事物都是有相对性的，天生一物降一物，就连强悍如龙族也不例外。现在我不好对你说，我们现在可以偷过去看看，等你看到之后就知道是什么东西了。”太虚说着，给了许林一个灿烂的笑脸，竟是怂恿起许林过去偷看来。

　　“好！”太虚的话正中许林的下怀。许林脑袋一点，然后一指自己脚下的云团。云团立刻快速的向几千里外的那片海域飞了过去。

　　“我说许林，你应该十分有必要将第三层打开了，不说别的，就是拿出一艘乙木飞神梭出来赶路，也比你驾云要好啊！”许林的身边，太虚看着脚下的云团，郁闷的向许林说道。

　　“好，等过了这再说。反正已经到第二层了，也不急着去寻找进入第三层的入口，我们有时间！”许林点了点头，应下了太虚的提议。

　　两人在海面中急速的掠过，足足在赶了两柱香的时间后，他们才飞到了接近那片区域不足五百里的地方。这还是太虚花掉了许林一千枚玄阳丹后，将那一丝丝的法力使用出来，加注到云团之上，将速度提升了一倍之后才有的效果。

　　接近那片区域五百里的海平面上，许林和太虚已经将头顶上那片巨大的乌云彻底的看清楚了。也看到了乌云里头，一条长达百丈的巨大蛟龙，正在和一只许林从未见到过的生物战斗。

　　“远古鲲鹏！”许林不认识，不代表太虚不认识。在看到那只生物的第一眼，太虚就震惊的说出了那只生物的名字。


第90章 鹏蛟相斗鹏羽蛟鳞

　　“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　无尽的海域中，一眼望去根本就望不到边际，除了是水，还是水。陆地都不知道在哪个方向，却有无数大小不也的岛屿，如星罗密布，分布在无边海域中。

　　而在离飓风中心五百多里外的一座小岛上，太虚正着一张脸，目光落在头顶上空的乌云中，口中却对许林轻声说道：“鲲鹏于海，仅称为鲲，乃天生水兽，是海域中唯一能够与蛟龙相争的存在。它在水中游行的速度，就连蛟龙也为之相背。一摇尾，就是九万里！”

　　“鲲鹏于天空，仅称之鹏，乃天空霸主，在天空之中，是仅次于七彩神凤的存在。一摇翅，就能飞九万里。相传，鹏飞于天，浴火重生之后就可以晋升为七彩神凤。在远古时期，曾经有一位妖族大圣，号东皇太一。他建立了天宫，自号天帝。将到鲲鹏，对其大为赞赏，顿封为天宫元帅。代替天帝澄清玉宇，受敕封为九天鲲鹏。”

　　“鲲鹏与龙天生为敌，化鹏之时，每日都要吃龙为食。并且都是生下来就是元神之步的存在，实力随着时间的过去而上涨，最高也能达到得证混元。在远古洪荒时期，也是威名赫赫的存在。”

　　太虚看着天空中正在争斗的两兽，眼中光芒闪烁不定，脸上严肃无比。而许林却是听的两眼发光，听的滋滋有味。远古时期的密闻，仙道各大门派中的典籍里很少有记载。许林难得听到太虚讲一次，所以纯然将之看做太虚是在讲故事了。

　　“此时在与蛟龙颤抖的那只鲲鹏是未至大成之期，和蛟龙一样，都是长生之步颠峰的实力。”太虚感受着两兽相争时所散发出来的气势，口中肯定的说道。

　　许林将目光往天空中那片乌云中看去，却只能看见一只巨大的鸟爪在乌云中若隐若现，每一次落下，都带着一片巨大的烈风，和周围无数的空间烈风。而在与那只鸟爪相对抗的，是一条鹿角，牛耳，驼头，兔眼，蛇颈，蜃腹，鱼鳞，鹿掌，鹰爪，长度超过百丈的蛟龙。

　　蛟龙盘旋在乌云之中，口中吐出一道道青色水箭，同时挥动着四爪。青色水箭打在那只鸟爪上，激起了无数夹带着鲜血的水花。龙爪在那只鸟爪上划过，顿时就带出了一道鲜血喷洒而落。

　　在巨大的鸟爪前，蛟龙那优美的身体，就好象是一条农夫脚下的黄鳝。巨爪在蛟龙修长的身体上划过，就将蛟龙那引以自傲的龙鳞抓成了粉碎，大片大片的鲜血从鳞片之下喷洒了出来，被飓风吸入其中，然后混合着海水变成雨丝落到周围万亩的海面之上。

　　“吼！”蛟龙发出了惨烈的龙吟之声，修长的身体在天空中扭动着，硕长的龙尾划破了空间，狠狠的拍在了鸟爪之上。而后龙口一张，喷出一口白色的火焰，向着鸟爪轰了过去。

　　白色的火焰将周围的空间烧成了片片褶皱，空间开始燃烧了起来，一个又一个的黑洞出现在了白色火焰的周围。白色火焰扑上鸟爪，立刻剧烈的燃烧了起来。

　　只短短一瞬间，巨大鸟爪上的一根短趾就被烧成了粉末，被飓风卷过，分散在了天地之间。

　　“嗷！”一声堪比九天雷鸣的巨大吼叫声从空中的乌云中荡漾开来，无比的惨烈，落在许林的耳中，震的他身体连连几晃，脸色发白，几乎站立不住。

　　许林目瞪口呆的看着那片乌云，刚才听故事的心情此刻全被他抛到了脑后，只剩下恐惧，只剩下一片空白。光一个吼叫声，就能将自己震的头昏眼花，那鲲鹏真正的实力究竟有多厉害？许林脑海中想到。

　　似乎是刚才那一下真正让乌云中的鲲鹏产生了怒气，一声吼叫之后，乌云中又伸出了一只巨爪，两只巨爪中心绽放着天蓝色璀璨的光芒，狠狠的抓向了蛟龙那苗条修长的身体。

　　也似乎是感受到了鲲鹏这一下的威胁，蛟龙猛的张口长吟了一声之后，身体上的鳞片块块竖了起来，它张大的口中喷出了一股白气，而后就是一股磅礴如高山的巨大气势扑天盖地的降临下来，一颗闪烁着九彩毫光，几乎相当于一个脸盆大的明珠出现在了虚空之中。

　　明珠带着无比浓郁的龙威，一出现就将周围的空间全部震塌，无数断裂的空间层出现在了蛟龙的身前。蛟龙吐出明珠之后，身体中散发出来的气势顿时弱了下去，就连身体也明显的虚弱了很多。

　　巨大的压力从天而降，许林遂不防及之下，顿时就被那股气势压的双腿一软，“扑通”一声跪到了地面之上。许林只感觉到有一座山压到了自己的肩头，任凭自己如何抵抗，都没有任何一点的作用。

　　“好强大的龙威，那是……龙珠……！”许林脸色惨白的感受那那股无比浓郁的龙威，口中艰难的说道。

　　太虚站在旁边，在这双重的气势之下，身躯依然挺拔，就好象完全没有感觉到一般。太虚看着许林望向自己疑惑的目光，淡淡一笑道：“我的本体是太昊仙器，我只是器灵，不是生命！”

　　天空中，巨大的鸟爪与龙珠狠狠的撞在了一起。“轰”，巨大的撞击声冲撞击中心轰然爆发，一层层气浪从撞击中心四散开来，将龙卷柱撞成了无数截，散落在了大海之中。

　　“嗷！”，“吼！”两兽惨烈的吼叫声夹杂在撞击声中也传遍了无数里海域，大蓬大蓬的鲜血变成无数的雨滴从空中落下，笼罩了万亩海域，宛如下了一场血雨，将许林和太虚都浇了个通心透。

　　天蓝色的光芒与九彩毫光在撞击中心相互纠缠在一起，在几经变幻之后，变成了一片纯黑色，扩散到了千里海域。

　　然后就是“扑扑”的两声，天空中响起了一阵挥动翅膀的声音，声音过后，又是巨大的狂风刮过，将笼罩着千里海域的黑色光芒全部都驱散成一空。

　　许林立刻向天空中看去，却只看见几片羽毛从空中落了下来，而那朵乌云已经不见了踪影。而后，许林的眼光中看到那条蛟龙在天空中扭扭歪歪的游动了几下之后，身体在空中陡然一直，头下尾上一头扎进了大海中，激起了十几丈高的巨大浪花。

　　一场鲲鹏与蛟龙的战斗，就在几个眨眼之间结束了。许林还未来得及细看，就已经没有了主角。

　　“许林，快去捡起那几片羽毛，顺便在周围的海域寻找一下，看能不能寻找到蛟龙的龙鳞。”就在许林怔然之间，太虚已经对着他大声的喊叫了起来。

　　许林一听，顿时知道了太虚的想法。当下，许林一掐诀，脚下升起云团，向鲲鹏与蛟龙交战的中心海域飞了过去。

　　一柱香之后，许林一脸喜滋滋的看着手中的四根鹏羽，以及三块龙鳞，双目中异彩连连。四根鹏羽最短的都有一丈来长，一股天蓝色的光芒穿插在羽毛之中，让羽毛看上去很是神秘。而三块龙鳞每块都有脸盆大小，许林用手指在上面敲了两下，响起了一片金铁撞击的叮咚清脆声。

　　“别在这待了，赶紧走人。鲲鹏和蛟龙在这刚刚交战，都受了伤，流了大量的鲜血，它们的鲜血都是大海凶兽的最爱。不一会儿，这里就会聚集无数的海域凶兽，来抢夺鲲鹏与蛟龙的鲜血。大群的海域凶兽，我们现在还惹不起。”这时，太虚一拉许林，正色的对许林说道。

　　“好，既然已经观看了一场鲲鹏与蛟龙的战斗，还得到了四根鹏羽和三块龙鳞，我们再待在这也没什么意思了。我们走吧！”闻言，许林点了点脑袋，将那鹏羽和龙鳞收进了玄宫之中，然后召唤出一团云朵之后，驾着云快速的离开了这里。

　　四个时辰之后，许林驾着云朵落到了一座方圆大概百余亩，荒芜多石的海岛之上。这里离刚才鲲鹏与蛟龙交战的地方有八千多里，倒也不用担心那些被鲲鹏与蛟龙的鲜血而吸引过去的海域凶兽会找到这来。

　　许林一落到海岛上后，就立刻找到了一座大概只有五六丈高的小山头，从玄宫中拿出了拜入摇光洞天之时而得到的那柄飞剑，他抛出飞剑，一手伸出两指，指挥着飞剑快速的在小山头下挖出了一个丈余深的山洞，然后一头扎了进去。

　　山洞是由上往下而挖的，倒也不怕会挖穿整个小山头。许林钻进来之后，伸手一掌拍在了洞口旁边的石层之上。“轰隆”一声，山洞发出了阵剧烈的颤抖，无数的碎石从洞口落了下来，片刻就将整个洞口埋了起来。

　　许林走到山洞中心，将飞剑收进了玄宫中后，又从玄宫中掏出了一颗龙晶石，伸手一拍，将龙晶石整个拍进了头顶上的岩石层中。一股法力传了过去，龙晶石立刻释放出一抹朦胧的白光，扩散到整个山洞，将山洞中的一切都呈现了出来。

　　许林再掏出一个蒲团，扔到地面上之后，盘坐了下去，拿出一颗天音石，张口对着三个小孔吹了口气后，天音石发出来的呜咽声，让许林的脑海瞬间就变的无比空灵，而后许林就进入了深层次的入定之中。

　　许林进入了入定之中以后，他的眉心中光芒一闪，太虚的身影从光芒中走了出来。他看了看入定中的许林后，随手一招，一根许林刚刚得到的鹏羽出现在了他的手中。太虚注视着手中的鹏羽，一时间陷入了沉思之中。


第91章 庚金剑诀开明精血

　　在离许林从第一层被开明兽送过来的地方差不多有两万多里远的海域里，张少羽正一脸愁眉苦脸的坐在碧云飞梭上，他一只手抵在大腿上，手掌撑着下巴，双眼中闪烁着精光，不知道在想些什么。

　　碧云飞梭行驶在离海平面大概三十多丈的高空中，倒也不怕会有海域凶兽能够跃到如此高的地方来袭击他。碧云飞梭整体闪烁着碧绿色的光芒，飞梭上有一个宛如倒扣着碗的绿色光罩，将一路行驶而迎面扑来的罡风寒气都挡在了外面。

　　碧云飞梭飞行的速度也不快，周围荡漾的一股轻微的法力波动，消耗不了张少羽多少的法力。

　　“哎！这什么时候才是个头啊？都已经飞了一整天了，还没看到一块陆地。这块海域还真他爷爷的大！”愁眉苦脸的张少羽轻叹了一声，口中有着说不出的沮丧。从天空中落了下来，张少羽倒是反应挺快，直接就召唤出了碧云飞梭，免去了到海里洗澡的待遇。只不过在随后的一整天里，他就驾御着飞梭不停的飞行，入眼之中的，却还是一片深蓝色的海域，除了水，还是水。

　　“许林那小子也不知道到哪里了？都怪那头老虎，用传送阵送我们过来，也不告诉我们会被分开传送到不同的地域。”张少羽嘀咕着，口中尽是埋怨开明兽没有事先告诉他们传送过来会被分开。

　　“要是告诉我传送过来会被分开，我也好先找许林要一些带有他生命气息的东西，炼制几张传信令符出来啊。有了那个，我早就找到许林了。哎……可惜了！”张少羽摇着头，口中再次的发出了叹息声。

　　“对了，我还有两个锦盒没打开呢！”想到开明兽，忽然张少羽身体一怔，随后脸上的愁容立刻敛去不见，换上了一幅微笑。转念之间，他先将和许林失去联系的事扔到了一边，坐着的身体立刻摆动了下姿势，让自己更舒服一点好，他轻手一挥，撒出了一片白光。

　　白光在飞梭上面的平板上消散，露出了两个锦盒来。一个是完成了老虎交代的任务后，得到的奖励。是一个由紫沉香木所制造的锦盒，上面被绘满了神秘的符纹阵路，在开启处还贴着淡黄色的符纂。整个锦盒都充斥着一股古朴，深邃的气息，是那种经过了时间的沉淀才特有的气息。

　　另一个锦盒是因为他和许林给了老虎一块大个头的天音原石，老虎个人送给他们的。由金丝楠木所制造，他和许林一人一个。金丝楠木制造的锦盒上，也绘画有淡淡的条纹，有点像符纹，但看上去更向阵纹多一点。当时张少羽得到之后并没有细看，直接就塞进了玄宫中，现在拿出来一看，就从锦盒中感受到了一种很磅礴的气势。

　　锦盒的开启处没有被贴上封印灵气的符纂，所有就有一股磅礴的气势从中散溢了出来。而在那股磅礴的气势中，张少羽还察觉到一点点暴躁，凶戾的气息。感受着从这个锦盒中散发出来的气势与气息，张少羽明显的对其有了点兴趣。

　　他双目中闪烁着精光，在两个锦盒上瞄来瞄去。片刻之后，他还是决定先打开阳玄机留下来的那个锦盒，毕竟是一代永恒强者留下的东西，珍贵之处不用多说。而且，张少羽出自符纂大派天师道，父亲是天师道的掌教张道陵，从小就对符纂一道耳濡目染，对这一道很有种天分和喜爱。

　　紫沉香木制造的锦盒上，那绘画着的符纹明显比金丝楠木锦盒中散发出来的气势要更吸引张少羽，而且，还有那张淡黄色的符纂，看上面的符纹路线，是张少羽一种从未见过的符纂，因此对张少羽的吸引力就更大了一些。

　　张少羽将那个紫沉香木制造的锦盒拿到了手总，脸上的微笑逐渐淡去，张少羽明显变的严肃了起来。

　　紫沉香木锦盒不是很大，但上面绘画着的符纹阵纹很是复杂。张少羽一只手落在锦盒上，手指从那符纹路线上轻轻的摸过，双目微微的眯着，似乎是在感受着那符纹线路中的律动。

　　“不对！任何一种用来封印气息流陋的符纹阵路，最少都有一百一十八个节点，多的甚至能有上千个节点。每一个节点都宛如人体中的穴位，稍微偏一点位置，就几乎只能得到一枚废符。可这锦盒上的符纹阵路，却偏偏脱离仙道中对符纹阵路的基本定论。”摸索了半刻钟之后，张少羽眯着的双眼蓦然一睁，口中怀疑的说道，脸上带上了不明之色。

　　“这上面的符纹阵路，只有七十二个节点，而且每一个节点的位置都不在正确的位置上，按理说这应该是失败了的啊？”张少羽仔细的大量着手中的锦盒，在将那上面的符纹阵路看了不下五遍之后，确认那上面的符纹阵路正在发挥着作用，运转的极好。显然，这上面的符纹阵路并没有失败。

　　如此一来，张少羽脸上的不解之色就更加的浓郁起来。这个锦盒上的符纹阵路与他学到的此类知识有着明显的冲突，完全出乎了他所懂的领域。他只知道，符纹阵路这一道听起来不是很好听，但实际上却是严苛无比，有着系统的一系列典籍和传承。就是节点这一方面，他的父亲只告诉过他，一幅符纹阵路上的所有节点，最少都在一百一十二个，位置稍微偏移一点，就只能失败。

　　可眼前的这个锦盒上，那符纹阵路只有七十二个节点，每一个节点还不在正确的位置上。而且，还能够发挥作用，运行极好。这让张少羽完全看不懂了。

　　张少羽从小就对符纹阵路这一道有着很大的兴趣，他的父亲也对其大为培养，教给了他很多关于此类的知识。而张少羽以前也曾经有过将节点位置绘错的时候，那时候得到的是一幅失败了的符纹阵路。

　　看着手中锦盒上的符纹阵路，张少羽有些迷惑的心渐渐的变的通明了起来。他意识到，这极有可能是符纹阵路的另一条线路，是一条偏离了如今仙道此类固定系统的线路。靠他所知道的一切，是解不开这锦盒上符纹路阵中隐藏的宝藏了，他想了想，决定先收起来，不破坏掉上面的一切，等出了太古铜门洞天后，立刻回到天师道，将其交给父亲去解开。

　　想到这，张少羽脸上的不解被他渐渐的敛去了。他将锦盒的正面转向了自己，看了看那枚封印着开启口的淡黄色符纂，发现上面的纹路也是自己看不懂的以后，就小心的将这枚符纂从锦盒上取了下来，收进了玄宫之中。

　　淡黄色的符纂只是为了封印锦盒的开启处，用来阻止里面东西的气息外泻，张少羽轻轻一揭，就将整枚符纂完整的取了下来，将之收入了玄宫之中以后。锦盒内的东西没有这没符纂的封印，立刻就释放出了一股磅礴如山，威严无比的气势来。

　　这股磅礴如山的气势并没有出现多久，只稍稍在外界荡漾了一下之后就完全的收回到了锦盒之中。张少羽只是身体蓦然一阵，脸色稍微的有些发白，转眼就恢复了正常。

　　不过，就刚才那一现即逝的气势让张少羽似乎有些猜到了里面的东西是什么了。张少羽有些激动的将锦盒打开，一道刺眼的光芒立刻从锦盒中冲天而起，刺穿了碧云飞梭的防护光罩，宛如狼烟一般，直直的冲入到了天空几百丈的高空，千里之外的海域都能够看的到。

　　刺眼的光芒逐渐的从锦盒中淡去，张少羽一开始就被逼着闭上的眼睛也睁了开来。他往锦盒中看去，一看之下，大口顿时就张大了开来，双眼中跳动着不可抑制的激动之色。

　　锦盒中铺着一层不知道是什么凶兽的毛皮，整体是鲜红色，宛如一团火焰，游荡在张少羽的眼中。而张少羽的目光，却完全被一枚漂浮在红色皮毛之上的食指大小，晶莹剔透的晶体吸引住了。晶体的周围荡漾着几许的雾丝，被张少羽呼出了的空气一吹，立刻就消散在了晶体周围。

　　而在晶体的内部，有着几个蝇头小字，张少羽细看了半天，才认出是“太乙先天庚金剑诀”。

　　“是阳玄机留下的法诀晶念！”认清楚那些蝇头小字之后，张少羽的脸皮都激动的颤抖了起来。“太乙先天庚金剑诀”，顶级法诀，而且是破坏力与攻击力最为强大的剑诀，张少羽此刻有种想要晕过去的念头。

　　不过只是瞬息之后，张少羽就从飘乎乎的状态中清醒了过来。他立刻将自己的神识放出，缠绕到了那枚晶念之上。晶念在闪烁了一下淡淡的光芒之后，就化为一道流光，钻进了张少羽的眉心之中。

　　张少羽并没有急着马上炼话那枚晶念，他将取出了晶念的锦盒也收回到玄宫中以后，便马上打开了开明兽送给他的那个金丝楠木锦盒。

　　锦盒打开，立刻就爆发出了一股暴躁无比，充满了噬血凶戾的气息，而在这气息中央，锦盒之内，漂浮着一团大概小孩子拳头大小的红色液体，看到这团红色的液体，张少羽已经煞白的脸上顿时一震，口中痴呆的念道：“开明兽的精血！”

　　而就在张少羽打开了两个锦盒之后，远在两万多里外的许林刚刚从入定中退了出来，他看了一眼站在旁边的太虚一眼后，从玄宫中拿出了两个锦盒，一个是由紫沉香木制造的，另一个是由金丝楠木制造的。


第92章 远古密境七色彩蛋

　　这一次许林入定的时间并没有多久，三个时辰之后，许林就睁开了眼睛。睁开眼，许林就看到太虚正站在自己的旁边，手中还拿着一根刚刚得到鹏羽，正一脸期待的看着许林，仿佛是在等待着许林从入定中醒来。

　　而看到许林睁开眼后，太虚的脸上顿时就浮起了笑容，他对许林道：“小子，你的运气还真是不错。”

　　许林看着太虚，有些不明白太虚是在说什么。如果是在说许林得到鹏羽的话，许林倒还真有点不好意思了，要不是太虚让他去捡，他还不一定能够得到呢。

　　而太虚却没有注意到许林脸上的表情，他一只手在鹏羽上摸索着，目光也落在上面，口中说道：“五火七禽扇，它所用的材料说白了就是七种禽类生物的羽毛，加上一些特殊的炼制手法就能够炼制出来。想要炼制这件法宝，其实任意的七种禽类生物的羽毛就可以，不过想要炼制出元天仙器这一级别的五火七禽扇，所要的七种羽毛就不能随便找了。”

　　太虚将目光看向许林，继续说道：“你小子运气好，还在摇光洞天内就得到了七彩凤羽，而我有刚好知道元天仙器这一级别的五火七禽扇炼制的手法，而且还知道有一个地方或许可以找齐剩下的六种羽毛。”

　　“不过，我知道的那个地方或许能够得到的剩下六种羽毛，在品级上都比不过七彩凤羽，说老实话，如果用那六种羽毛和七彩凤羽一起炼制，得到的五火七禽扇虽然品阶仍然还可以到达元天仙器，但只是那种最普通，垫底的，威力也大不到哪里去。”

　　太虚说到这，看向许林的目光中突然变的炙热了起来：“一直以来，对于到底用不用那六种羽毛来和七彩凤羽一起炼制五火七禽扇迟疑不定，不过今天你得到了这鲲鹏之羽后，我就将那六种羽毛彻底的给放弃了。”

　　“现在，你已经拥有了七彩凤羽和鲲鹏之羽两种羽毛了，这两种羽毛的品级都很高，剩下的五种羽毛自然也要有这个品级。而能够拥有这个品级羽毛的飞禽，大概只有三足金乌，烈火红鸾，明王孔雀，白首金雕，千羽仙鹤，九彩鸳鸯这几种神兽类的飞禽。这些神兽都是生活在远古时期，如今的仙道不知道还有没有，你想要找到的话，只有去那些远古密境里寻找了。我知道有一处很隐秘的远古密境，等你实力再提升两个层次后，我们再去。”太虚眼光烁烁的对许林说道。

　　他拿着鲲鹏之羽的手轻轻的晃了一下，那根丈余长的鲲鹏之羽立刻在他手中消失不见。许林玄宫中的元神张开小眼睛一看，那根鲲鹏之羽已经出现在了他的玄宫之中。

　　不过，在听完了太虚的话后，许林的脸上出现了一抹苦笑，他苦笑着对太虚说道：“要去远古密境就一定要等到我的实力再提升两个层次吗？我现在是元神之步，按你的意思我只有到了不灭之步之后才能去了。可是，太虚，我现在连晋升神灵之步所需要的神灵真灵种子都没有啊。”

　　听完许林解释的话，太虚的脸上浮起了一抹沉思之色，他沉思了片刻之后，对许林说道：“这个确实有点困难，毕竟神灵的真灵种子不是说来就能来的，至少在太虚洞天九层里，是没有这个东西的。这样好了，你也不用再等晋升两个层次了，你多找一些玄阳丹，足够我使用就好，由我出手，也用不到你了。”

　　“玄阳丹？大概要多少？”许林一听，顿时觉得太虚说的确实是个办法，当下他便问太虚要多少的玄阳丹。

　　“最少都要五千万枚玄阳丹，五千万枚玄阳丹才足够我们在保证的小命的情况下，在远古密境中支持一个来回。前提是中间不出现一些别的状况！”太虚在心里数了数，对许林说出了一个大概的数字。

　　“五千万枚玄阳丹！”许林一听这个数字，立刻脸皮一颤，整个人都从地面上跳了起来。他哭丧着脸，对太虚说道：“太虚，用不用得了这么多啊？五千万枚，卖了我也不够零头啊！”

　　“这只是一个最低的数字，我每出手一次，就要燃烧掉至少一百万枚玄阳丹。而在那个远古密境里，我所知道的，有一只活着的千羽仙鹤，另外还有无数的远古凶兽在里面。我们想要全身而退，你自己都可以想到会有多艰难。”太虚摇了摇头，正色的许林说道。

　　听到太虚的解释后，许林沮丧的低下了脑袋。他知道太虚说的是正确的，一处远古密境里隐藏着的危险不知几多，何况听太虚的口气，他们绝对会是第一批进入其中的人。第一批进入其中的人得到宝物的几率很大，但同样也是最危险的。想要在其中靠太虚的出手来保证安全，看来那五千万枚玄阳丹是跑不了了。

　　许林无奈的摇了摇头，为了一把还未炼制的元天仙器，就要花五千万枚玄阳丹，冒着陨落的生命危险去远古密境，这着实有点疯狂。不过他也知道，如果真能在其中找齐五种羽毛，将五火七禽扇炼制出来了，这绝对是值得的。一件元天仙器，放到仙道之中，只要你开价，多少都有人买。别忘记了，整个仙道之中，只有太虚观才有一件鸿蒙天尺的元天仙器。

　　心中既然已经决定要往远古密境一行了，许林的沮丧也消散了许多。他想起进入第二层之时开明兽给了两个锦盒，顿时心神一动，将之取了出来。

　　两个锦盒就落在许林脚下的蒲团上，太虚一看，也有点好奇里面会有什么，立刻围了过来。

　　“这个锦盒上的符纹阵路是上古之物，与如今仙道中的符纹阵路大为不同，许林你取出了里面的东西之后，不要将这个锦盒扔了，有时间你多参悟一下，对你大有益处。”太虚围上来之后，一眼就看见了那个由紫沉香木制造的锦盒，他将上面的符纹阵路仔细的看了遍后，对许林如此说道。

　　许林在旁边连连点头，他知道太虚说的绝对没错，太虚说多参悟对他会有益处，也觉得不会有错的。

　　“这枚符纂也是上古之物，名字叫做三印封天符，是专门用来封印物品或者人的。我现在有点对那个阳无神感兴趣了。”说到着，太虚先是示意许林小心的将那枚符纂取下收入玄宫，一边饶有兴趣的继续说道：“太古铜门是他炼制的，按说他所在的时代并不是上古时期，却首先是出现了鲲鹏和蛟龙，现在又是上古时期才有的符纂以及阵路，难不成他当时找到了一个上古密境，并且将在那里面得到了一枚鲲鹏蛋和一枚蛟龙蛋，还有整套上古符道的传承？”

　　许林听着翻了个白眼，阳无神也是几十万年前的人物了，他所经历了些什么，他怎么会知道。所以许林也不再废话，既然已经将封印开启口的符纂取下来了，他就直接将紫沉香木锦盒打开了来。

　　锦盒打开，立刻闪烁出一股七彩光芒，七彩光芒明亮但不刺眼，而且还很柔和。在那七彩光芒中，许林感觉到一点火焰的气息。

　　锦盒之中，铺着一枚火红之色的树叶，而那股火焰的气息就是从那树叶里散发而出。至于七彩光芒，却是一枚漂浮在树叶之上的七色彩蛋。赤橙黄绿青蓝紫，七种光芒从蛋内散发出来，透过外面那层蛋壳，闪烁在周围，给人一种很梦幻的感觉。

　　七色彩蛋大概有一个许林那么高大，却被放在了一个人头大小的锦盒之中，其中的怪异让许林立刻把目光看向了太虚。

　　“梧桐树叶，七色彩蛋！”太虚看着里面的两物，首先是一惊，随后仿佛是想起了什么，目光顿时呆痴了起来，口中喃喃的说着。

　　“太虚！”许林喊了一声，将太虚喊醒了过来。太虚看到许林看向自己的目光，再看到此时锦盒内的情况，顿时就知道许林想问什么了。

　　太虚没有急着回答许林，他首先将那枚漂浮在树叶上的七色彩蛋拿了出来，差不多有一个许林高大的七色彩蛋出现在了山洞之中，上面散发出来的七彩光芒，让整个山洞都笼罩了一层很梦幻的色彩。然后太虚又把那枚树叶取了出来，原本在锦盒中看上去不大的树叶，一拿出来之后，居然也变成足足有丈许大小。

　　将两物取出来了之后，太虚将那个锦盒扔给了许林，对许林说道：“这个锦盒里绘画了空间阵法，将里面的空间扩大了，所以能够放下这两样东西。”

　　许林往锦盒中一看，顿时就看到了在锦盒内部的边上，绘画满了淡淡的不引人注意的阵路。许林虽然看不懂，但还是能够从中感觉到一抹很是晦涩的空间规则在荡漾。

　　“那片树叶和那个七色彩蛋又是什么东西？”许林解开了疑惑，便不再关注那个锦盒，将锦盒收回了玄宫之后，指着那两物向太虚问道。

　　听到许林的问话之后，太虚脸上爬起了一抹苦笑，他看着许林，口中羡慕的对他说道：“许林，你的运气啊，实在是让人不想活了！”


第93章 七彩凤蛋神通晶念

　　太虚看着许林，眼睛微微的眯起，仿佛能够从许林身上看到那一层好运。他心里实在是对许林的好运气感慨不已。进入第二层得到的奖励，有四样，法诀晶念，到元天法宝，突破不灭之步的感悟，以及一样不知明的东西。

　　看上去四样东西里，只有突破不灭之步的感悟最为珍贵，至于那个不知明的东西，当时都被许林，张少羽，太虚三人都无视了。可谁也没想到，许林拿中的却正好就是这个。而从这个锦盒中拿出了梧桐树叶和一枚蛋。

　　“这枚树叶，乃是梧桐树叶。天生内蕴混沌之火，是天地间不可多得的一种宝物。一般的梧桐树叶，最多都只有巴掌大小，在远古时期都是很少见的，如今的仙道更只是一种只存在于传说中的东西。而你手上的这叶，却是有丈余方圆大，就它里面蕴藏的那混沌之火，如果炼化出来，足够让你得到一份明火火种。”

　　听着太虚缓缓而说的话，许林从一开始的平静，渐渐变的震惊了起来。他张大着嘴巴，圆瞪着双眼，看着那枚硕大的树叶，从来没想到过这枚硕大的树叶居然也会是一件难得的宝物。

　　“更重要的，其实是这枚树叶是从哪里来的。天地间只有寥寥几颗梧桐树，而能够长出如此大树叶的，只有太阳之上的那颗梧桐树。”太虚手指从梧桐树叶上轻轻的滑过，眼中尽是欣赏之色。

　　“太阳之上？太阳之上也会有梧桐树？”许林却听的一头雾水，他还从来不知道太阳之上也会有梧桐树，当下，他便有些疑惑的问了出来。

　　“太阳之上的那颗梧桐树，换个名字你就知道了，那就是凤巢。原本就是天地之间出现的第一颗梧桐树，因为里面蕴藏了天地间第一缕混沌之火的精华，所以就吸引到了七彩神凤的驻足，而且一驻就是到如今。”太虚淡淡的说着，从口中说出了一个在仙道之中神秘无比的名字。

　　“凤巢？”许林这下彻底的被震骇到了！七彩神凤的老窝就被称之为凤巢，是天地间最为顶端的两大神兽之一住的地方。太古天龙生活在龙界，七彩神凤生活在凤巢，这是所有修士都知道的事情。

　　神凤自远古以来就是祥瑞的代名词，是尊贵，崇高，贤德的象征。天生就是处于天地间金字塔的最顶端，地位和太古天龙相等。神凤自来就以少出名，自天地间诞生的第一只九彩祖凤出现在太阳上的凤巢中到如今，真正能够被称之为七彩神凤的不超过双手之数。

　　当然，神凤之下，被称之为凤凰的也有很多种类，相当于神凤的附属而居于凤巢之中。诸如：玄鸟，帝江，青鸾等等，都是以神凤为皇而生活在凤巢。相传，另一种远古神兽三足金乌也为神凤后代，也生活在太阳之上。

　　七彩神凤很少出现在仙道之中，但自远古以来就对它们有着很多的赞赏之词。如：有凤来仪，百鸟朝凤，凤鸣铿锵等等。

　　许林脑海之中快速的闪过自己所知道的关于七彩神凤的信息，身体在不知不觉间颤抖了起来，他似乎是知道了什么，他的脑袋有些机械般的转动着，一直落在梧桐树叶上的目光转到了那枚七色彩蛋之上。

　　看到许林的目光落在了那枚蛋上，太虚也跟着看了过去，不过一直平静的双眼中，此刻露出了炙热的光芒。

　　“你想的没错，天地间能够以梧桐祖树的树叶来保存的蛋，只有七彩神凤的蛋。”太虚的声音有些的颤抖，但许林听的出来，那是因为激动。而太虚的话也应征了许林的猜想。

　　“七彩凤蛋！”许林听到这几个字，身体再次明显的颤抖了一下，他痴痴的目光转向太虚，口中有些艰难的问道：“这……这真是七彩凤蛋？”

　　“咕噜……我想，很有可能！”太虚咽了咽口中的口水，用颤抖的声音说道。

　　“呼……”许林的呼吸开始变的急促了起来，双目再次的落在了那枚闪烁着七色毫光的蛋上，脑海中一时间混乱无比。

　　天地间只有少数的神兽在仙道之中有象征意义。太古天龙就象征了力量，权力。五色麒麟就代表正统，身份。天煞白虎就代表了杀戮，破坏。而七彩神凤，象征了尊贵，崇高。是天地间独一无二的存在。

　　仙道无数年来，稀有的几次七彩神凤出现都留下了无数美丽的传说。这种天生高贵无比，浑身燃烧着火焰的神鸟，是每一个修士都尊敬的存在。而许林现在居然拥有了一枚七彩神凤的蛋，这让许林完全不知所措了。

　　七彩凤蛋静静的漂浮在山洞之中，绽放着幽幽的七色毫光，将整个山洞染的如梦似幻。而许林和太虚两人就静静的看着它，一时间陷入了沉默之中。

　　毫不客气的说，七彩凤蛋的出现，让许林和太虚都彻底的陷入了脑海一片空白的地步。

　　一直沉默了良久，太虚的嘴唇轻轻的动了一下，最后又合了起来，合了片刻之后，太虚嘶哑的声音在山洞中响了起来：“传说七彩凤蛋从来没有死蛋，所以说这枚蛋里绝对会孵化出一只七彩神凤来。许林，你将那凤蛋先收进玄宫中……不，还是收到我的洞天中再说！”

　　随着太虚的话在山洞中响起，两人的双眼中也逐渐的明亮了起来。眼前这枚蛋确实七彩凤蛋无疑，但两人可都不会孵化这枚蛋，放在这里只能让两人心里不平静。

　　太虚一挥手撒出一道白光将七彩凤蛋包裹了起来，再挥手之后，七彩凤蛋就消失在山洞之中。没有了七彩凤蛋，山洞里荡漾的七色毫光也消失不见了。太虚将七彩凤蛋收入到了洞天之中以后，又将那枚梧桐树叶收了进去，将七彩凤蛋放在梧桐树叶上，让梧桐树叶将蛋包裹了起来。

　　没有了七彩凤蛋之后，许林和太虚的心中也平静了许多，两人对望了一眼后，还是许林问道：“太虚，那个蛋怎么孵化？”

　　“我也不知道！”听到许林的问话，太虚苦笑着说了声，想了想，随后又说道：“七彩神凤的蛋是不会死的，所以我们只需要等待它自己孵化出来就行了。不过我想，七彩神凤是生活在火焰之中的，如果我们能够寻找到一处火焰充足的地方，那它孵化出来的速度可能要快一点。”

　　“火焰充足的地方？焚州的火焰山？好吧，日后有时间就去那里一趟。”许林听了以后，脑海中第一个出现的地方就是焚州的火焰山。

　　焚州的火焰山在整个仙道之中都是极为有名的地方，跨地足足上万里方圆，也是仙道之中一个很神秘的地方。那里整片山脉都燃烧着火焰，常年不熄。燃烧着的火焰也包含千万种，从最外围燃烧的普通火焰，到最中心处就连长生强者都不敢随便碰触的毁灭之火，整个火焰山就成为了仙道中所有炼丹师和炼气师都经常去的地方。

　　“火焰山我们可以等先去过了远古密境之后再去，现在还不急。当然，眼下最急的还是那页封神之书的碎片。”太虚听到火焰山之后就沉思了片刻，然后才对许林说道。

　　“还有一个盒子，你也打开了吧。不知道那只老虎会送什么东西给你！”一切都安排还了之后，太虚的脸上也出现了笑容，他的目光落在那个金丝楠木锦盒上，微微一笑后就催促许林将其也打开了来。

　　“好！”许林听了欣然点头，有了那枚七彩凤蛋的存在，许林现在对开明兽所给的东西起不了多大的兴趣了，不过虽然兴趣不大，但打开来看也下也是可以的。说着，许林就直接的将那个锦盒打开了来。

　　锦盒打开，一抹柔和的乳白色色光芒就从中扩散开来，一枚食指大小，浑身晶莹剔透，宛如水晶一样的晶念出现在了许林和太虚的眼中。

　　如水晶般的晶念里，有着一只淡淡的开明兽虚影在其中飞翔，许林一看去，顿时笑了起来，他开口说道：“这里面的那只开明兽虚影不正是那只老虎吗？”

　　“许林，这是开明兽的神通晶念！”太虚却没有如许林那样笑出来，而是脸色微微的一正，皱着眉头对许林说道。

　　“开明兽的神通晶念？那开明兽也会有神通？”许林笑了笑，向太虚反问道。

　　“呵呵，要是开明兽没有神通，那天地间的凶兽就都没有神通了。开明兽，那可是号称最为接近神兽的仙兽啊。”听到许林的话后，太虚也微微的一笑，伸手在许林头上敲了一下，认真的对其说道。

　　“最为接近神兽的仙兽？太虚你以前怎么没对我说过？”听到太虚的话后，许林小小的震惊了一下。他还真没看出来，那只整天懒洋洋的老虎居然会是一只最顶级的仙兽。

　　“开明兽的由来以后再对你说，你现在还是先把这枚晶念收到脑海中去吧。”太虚一摆手，脸皮颤抖了一下，心中对许林的无知小小的鄙视了一下。他让许林把那神通晶念先收进脑海，接着说道：“开明兽的天生神通只有三种，不过自远古以来就很神秘，没有什么记载和传说。但我听说开明兽的三种天生神通，是真正的神兽神通。当然，真假我就不清楚了！”

　　“是吗？”许林向太虚看了一眼，口中淡淡的说了声。他心神一动，就将神识从眉心中放了出来，缠绕到那枚晶念之中将整枚晶念包裹了起来，几息之后，那枚神通晶念就化为一道毫光射入了许林的眉心。

　　许林也立刻看到自己的脑海中多了一枚晶念，正漂浮在“广成帝印诀”的旁边。看到这一幕，许林微微的震惊了一下，他将神识从脑海中退出了出来，然后向太虚说道：“那枚晶念居然能够靠近广成帝印诀，太虚你说那里面的神通会不会是和广成帝印诀同级的存在？”

　　“这个……不好说！”太虚一听，脸上也微微的正了一下。他想了想之后，对许林说道：“开明兽的神通是真正的神兽神通，但神兽的神通也有高低之分，有的神兽神通可能连中级法诀都不如，有的甚至能够与普通的三千大道平级。等你日后将其炼话了之后就能够知道了，现在不要想那么多了？”

　　“为什么是日后？现在不能炼话吗？”许林听了之后，脸上略有似懂的点了点头，不过当听出太虚让他日后再炼话的意思后，许林马上问道。

　　“当然是日后，想要炼话一枚神通晶念，所要花费的时间最少都要一年以上，还要准备一些的材料，你进来这太古铜门洞天只有半年的时间，别忘了你还要去找那页碎片！”太虚点了点头，对许林解释道。

　　“好吧！那就日后炼话吧！”对于太虚的话，许林向来是很认可的，既然太虚说日后炼话就日后炼话了。许林当下便点头应道，然后接着说道：“既然时间挺紧迫的，不如我们现在就去寻找进入第三层的入口吧。”

　　“可以，有了差不多半天的时间，那海域凶兽分抢鲲鹏和蛟龙的血液也该过去了。我们出去吧！”太虚想了想，点头说道。

　　“好！”许林应了声，对着洞口一挥手，一道法力打在了洞口之上，“轰隆！”一声巨响，洞口被法力打的四分五裂，许林微微一催体内的法力，化为一道模糊的身影掠出了山洞。太虚在他的身后一步踏出，身体瞬息之间就变的模糊，化为了一道流光从山洞口飞了出去。


第94章 太虚三层海域凶兽

　　无边无际的海域之上，许林脚踏一朵两丈方圆的白云悠闲自在的飞行着，太虚站在他的旁边，脸上无悲无喜。

　　“已经飞了三个时辰了，到现在还是连大一点的陆地都看不到，这片海域到底有多大？”许林皱着眉头，有些郁闷的说道。

　　“我现在也觉得有点奇怪，做为一个元天仙器的洞天空间，这里面是否也太大了一点。”太虚听着，眉头也皱了起来，有些疑惑的说道：“第一层能够有那么大，这没什么，毕竟第一层的形成是最容易的，倒是这第二层居然也有这么大，就有点出人意料了。”

　　太虚双目向四周无边的海域看了几次，接着说道：“在传说里，太古铜门是阳无神炼制的，不过我现在觉得这个应该是错误的。”

　　“哦？太虚你看出了什么？”许林听到后，眉头再次的一皱，向太虚问道。

　　“你的阅历不足，所以看不出什么。现在我给你讲解一下，你或许能够懂了。”太虚想了想，说道：“首先就是那只镇守二层入口的开明兽，我当时看到之后也没多想，不过现在觉得传言有错误之后，我再一想，问题就出来了。”

　　“开明兽，全称就是开明仙兽，是一种存在于远古时期的仙兽。我记得我有跟你说过，在远古时期曾经有凌霄天宫的存在，凌霄天宫就建立在昆仑山之上，而开明兽就是昆仑山的守护仙兽。我还记得，那个时候那只开明兽的名字就叫做陆吾。而第一层的那只开明兽也叫陆吾。这其中的问题你看出来了么？”说到这，太虚突然向许林问道。

　　“远古时期的那只开明兽叫陆吾，第一层的那只开明兽也叫陆吾，你是说，这两只开明兽应该是一只开明兽，第一层的那只就是远古时期的那只？”许林想了想，向太虚说道。

　　“极有可能！”太虚肯定的点了点头，顿了顿又道：“三兽的生命历来就是一种很神秘的东西，开明兽能够从无数年前的远古时期存活到现在，我看，应该就是这太古铜门的作用了。”

　　“你是说，是这太古铜门让开明兽存活了无数年？”许林惊讶的看着太虚，向他问道。

　　“这个我也不清楚，我们仙器因为不是真正的生命，能够存在无数年，这是可以的。但向开明兽那样的仙兽，真正的生命能够存活无数年，这个我就不清楚了。还有点让我看不透的一个地方，那就是我从伏羲太昊手中诞生以来，一直到现在，这中间的无数年岁月里，我都没有听说过太古铜门这一件仙器的名字。”太虚此时眉头皱成了一个川字，口中越说，那眼中的不解之色也就更加的浓郁了起来。

　　“还有呢？”许林这时也醒悟了过来，知道这太古铜门可能真正藏着什么秘密，当下，许林向太虚追问道。

　　“除了开明兽外，你手中锦盒上那上古时期才有的符纹阵路都可以说明问题，更能说明问题的，就是那梧桐树叶和七彩凤蛋，这个是最值得怀疑的地方。要知道，太阳之上是永恒之步都不能踏足的地方，阳无神从哪里得到的两样东西？”太虚有说出了两个值得怀疑的地方，许林在旁边听的直点脑袋。

　　“我怀疑，这个太古铜门可能是一件自远古时期就存在的仙器，存在于某一位大能手中而不被人所知，那位大能陨落之后，这件仙器就被遗忘在了岁月的角落，一直到被阳无神得到才又出现在仙道。这样的话，这里面出现的一切才好解释了。”太虚皱着的眉头逐渐的散开，似乎是为自己的不解找到了很合理的解释。

　　“呵呵，好了，太虚，现在一切都只是猜测，对我们眼下找到第三层入口没什么用处，还是先不要多想了。”看着太虚逐渐散开的眉头，许林微微一笑对太虚说道。

　　“也对，这太古铜门的诡异对我们找到封神之书的碎片没什么威胁，多想无益。”太虚听到许林的话后，不禁微微的一怔，不过很快他的脸上就绽放出了笑容，点了点头说道。

　　看到太虚脸上出现微笑之后，许林的脸上也绽放出了灿烂的笑容，他抬眼向四周看了看，看到远处还是一片海域后，脸上的笑容顿时淡了下去，口中有点颓丧的说道：“飞了这么久，也不知道什么时候才是个头啊。这云团的飞行速度真是慢啊！”

　　“许林！”听到许林这话，旁边的太虚顿时就乐了，他对许林喊道：“太虚洞天第三层里，可是有乙木飞神梭的哦”

　　“对呀，我怎么把这忘了！”一听太虚的话，许林顿时就眼睛一亮，一拍自己的脑袋惊呼而道。他现在已经是元神之步的修为，可以打开第三层了，不过一直都没多少时间，而忘了打开，现在在这海域之上，也不知道到底要多久才能飞出海域，时间到是很充足。

　　想到就做，许林立刻盘坐在了云朵之上，眼睛闭了起来。而在他旁边的太虚身影一花，变成了一个小轮子出现在了许林的手中。许林将自己的神识放出，伸入进了太虚法轮之中。

　　太虚洞天第二层的商羊宫内，许林的身影和太虚的身影从一条裂缝中落了出来。两人落下来之后，太虚对许林点了下头，带领着许林往商羊宫的内殿中走去。

　　“进入第三层的入口就在这商羊宫内殿里，很容易找到。”太虚对许林说道，脚下不停，半柱香之后，许林和太虚出现在了商羊宫的内殿当中。

　　商羊宫的内殿比外殿要小了一大半，里面空荡荡，也没有富丽堂皇的摆设。

　　“放出神识吧，第三层洞天只要感觉到你的神识，就会打开入口的。”太虚向旁边的许林说道。

　　“好！”许林点头，神识从眉心中释放了出来，笼罩了整个内殿。飘渺虚无的神识在内殿的每一个地方扫过，能够看清出任何一点的灰尘杂质。

　　“轰隆！”就在许林观察间，一声轰隆传进了他的双耳，就在他和太虚面对着的内殿墙壁上，打开了一个丈许高，八尺宽的入口。

　　“进去吧！”太虚脸上浮起淡淡的微笑，对许林示意了一下。许林点头，跨开步伐走进了入口之中。

　　两人的身影在第二层消失，出现在了一座比商羊宫更大的宫殿之中。宫殿高近千丈，一眼都看不见到底有多大，无数的光华在宫殿中流转，各种各样的宝光非常柔和的荡漾在内部空间中。

　　“天道宫！”许林在向四周打量的时候，这座宫殿的名字出现在了他的脑海之中。同时还有里面所有的一切东西，都在他的脑海中列出了一个名单。

　　“玄阳丹一千万！龙晶石一千万！”名单之上排名第一和第二的两个数字，让许林看的脑袋都晕了。

　　“好大的财富！”许林暗暗诈舌，这第三层里光是这一千万的玄阳丹和一千万的龙晶石，放在外面都是一笔非常大的财富，这是许林做梦都想不到的数字。

　　“雷晶石，长生丹，七宝琉璃果，顶级法诀……”许林一边看着名单上记载的材料，一边震惊不已。“乙木飞神梭！”在看了长长一串的名单后，许林整个人都晕乎乎了，反而没有将上面的东西一一记下来。直到看到乙木飞神梭这件飞行法宝后，许林的精神才猛然一振，脸上浮起了喜色。

　　从太虚洞天中退了出来，许林整个人还是云里雾里，晕乎乎的。只不过此时他的脚下，云朵已经换成了乙木飞神梭。许林看着这艘乙木飞神梭，眼中充满了满足。

　　“不好，许林，我们被一大群的海域凶兽包围了！”就在这时，太虚急切的声音在他的脑海中响了起来，把许林从晕乎乎的状态中惊醒了过来。

　　“什么？被一大群的海域凶兽包围了？”许林震惊的跳了起来！


第95章 红羽飞鹰赤水车豚

　　听到太虚的话后，许林顿时就如火烧屁股般的跳了起来。透过乙木飞神梭外面那层薄薄的淡绿色光幕，许林看到了乙木飞神梭的周围百里方圆的海面上，现在已经有无数的海域凶兽在游荡。

　　而此时，许林才刚刚发现，自己将乙木飞神梭取出来之后，就直接停在了海面之上，乙木飞神梭还有一半在水里面。

　　“啪！”许林气恼的给了自己一耳光，口中还不停嚷嚷：“叫你忘乎所以，叫你晕乎乎的，叫你道心不坚！好吧，被海域凶兽包围了，等着喂凶兽吧！”

　　看着许林这孩子气的一幕，太虚在旁边看的笑着直摇脑袋。等许林嚷嚷过后，太虚才笑着说道：“你还真是个蠢脑袋，拜托你放聪明一点，伶俐一点行不？我们是被包围了，但你别忘了，乙木飞神梭是用来飞的，不是在水里游的。”

　　“对呀！”许林正气恼着呢，但一听到太虚的话后，神情顿时一怔，随后就是大喜不已。他狠狠的点了点脑袋，口中说道：“太虚，我记得乙木飞神梭不是可以穿梭空间的么？干脆我们直接穿到第九层去好了。”许林说着，手中忙操控着乙木飞神梭飞离了水面。

　　“啪……！”“哎哟……！”

　　这次是太虚狠狠的伸手在许林头上拍了一下，痛的许林直呻吟。“你还真是个猪脑袋，仙器洞天里的空间是能随便就穿梭的吗？不懂你就问好不好！”

　　海面上，乙木飞神梭缓缓的升起，浑身绽放的淡绿色光芒让整艘神梭看起来就像一个绿光团。而周围包围着乙木飞神梭的海域凶兽也没有上来攻击，而是看着让乙木飞神梭飞上了天空。

　　“好了，飞起来了！飞起来了就不怕了！”看到乙木飞神梭飞离了海面后，许林脸上绽放出了灿烂的笑容，就连脑袋被太虚拍的那一下的痛都忘记了。当然，许林还没忘记自己还没有问自己挨打的理由，他裂着嘴看向太虚，向太虚问道：“说说，为什么打我？”

　　“遇上你这么个主人，算是我太虚倒了无数年的大霉了！”看到许林那裂着嘴笑的模样，太虚气的伸手指了指许林，不知道说什么好。他伸出的手动了下，想再在许林头上拍一下，却被许林机灵的躲了过去，太虚一下子也就没了再纠结的意思，他顿了顿便说道：“仙器空间，不是稳固的空间，而是完全由修士所领悟出来的空间规则建造而成的，空间规则加上禁制，就会形成洞天。你对空间规则的领悟没有炼制出仙器之人的领悟高，开着乙木飞神梭穿梭空间，就会直接穿梭到空间裂缝里，永远都别想回来了。”

　　“嘶……！这么恐怖！”一听太虚的解释，许林顿时就惊呼了起来，他眼睛瞪的圆圆的，带着不可置信的神色，看着太虚问道：“那要是我对空间规则的领悟比那个炼制仙器的人要高呢？”

　　“废话！”一听许林这问题，太虚气的乐了，他转过身，再也不看许林的说道：“你要是比炼制仙器之人对空间规则的领悟还高，那你还在这里转什么，直接撕裂空间到第九层不好？”

　　“哦，也对！”许林一听，觉得有理，当下便傻愣的点了点脑袋哦了一声。

　　“不好，许林，快让神梭落下去！”就在许林傻愣间，太虚却是猛然的转过身来，脸上带着急切之色，大声的对许林喊道。

　　“什么……什么个情况？”许林一听，再看到太虚此刻急切的样子，当下也有点慌了，他一边手忙脚乱的操控着乙木飞神梭往下面降落，口中还一边惊呼的问道。

　　“看头上！”此时太虚的脸上换上一幅严肃的表情，他抬头看着天空之上，口中提醒着许林道。

　　“头上？”许林有些迷糊的向天空中看去，透过那层淡绿色光幕，他看到了一大片红云将整艘乙木飞神梭都遮盖了起来。

　　“那是什么？”许林有点心惊肉跳的看着那片巨大的红云，脸皮连连的抖动，颤声的向太虚问道。

　　“天空凶兽！”太虚严肃的回答许林。

　　许林此时双目瞪到了最大，脸上也没有了任何的表情，只是木然一片，怔怔的看着天空中那一巨大的乌云。红云中，无数只体形巨大的飞禽张开着丈多宽的翅膀，长鸣着扑天盖地而来。它们鲜红色的羽毛折射出了宛如鲜血一样的颜色，无数的鲜红羽毛折射出来的颜色，形成了这一片巨大的红云。

　　“天空凶兽中的红羽飞鹰，一般都是整群活动。一群大概是三千多头。许林，接下来够我们玩的了。”太虚低下了脑袋转向许林，嘴角扬了扬，不知道是不屑还是冷笑，他对许林说道。

　　“红羽飞鹰！”许林正着脸，口中嘀咕了一句，然后看向太虚向太虚问道：“太虚，红羽飞鹰都什么实力？”

　　太虚转过身，走到了许林的身后，用低沉的声音说道：“红羽鹰有三个实力阶段，幼年的时候是玄宫之步，成熟期是神灵之步，大成期之后是不灭之步。凶兽都是随着时间过去而实力上涨的，红羽飞鹰也不例外。天空中这一群红羽飞鹰，最小的都是成熟期的。也就是说，天空中出现的，是一大群的神灵之步的强者。”

　　“还有海里！”太虚说着，指了指神梭的下面，接着道：“海里出现的凶兽叫赤水车豚，也是天生就喜群居的凶兽。一群的数量不下两千头。”

　　许林面色严肃的走到淡绿色光幕前，透过光幕向海面上看去，只见方圆百里的海域里，都被一头头体形长达四丈之多，全身墨绿色的赤水车豚给占据了。不下两千头的赤水车豚游荡在海面之上，就像一块块小陆地。赤水车豚的尾鳍高高扬起，再落下之时就溅起了几丈高的浪花。

　　许林沉默的走回了太虚的身边，心里沉甸甸的。他看着太虚，向太虚问道：“赤水车豚都什么实力？”

　　“和红羽飞鹰一样，现在出现的都是成熟期的，也就是神灵之步。”太虚回答的话让许林听着有点想要晕过去的冲动。天空中不下三千头神灵之步实力的红羽飞鹰，海里是不下两千头神灵之步实力的赤水车豚，而许林自己，还只是一个元神之步的修士而已。

　　“呼……！”许林长呼出了一口气，目光还是落在太虚的身上，对太虚说道：“太虚，这次还是需要你出手了。”

　　太虚听了，默然的点了点头，然后说道：“要我出手可是要燃烧掉大量的玄阳丹，你现在也只有一千万枚，数量也不是很多。日后进入远古密镜需要最少五千万枚，你真舍得现在就用掉这一千万枚？”

　　“可问题是，我不用不行啊。上下足足五千多头有着神灵之步实力的凶兽围着，这仙器洞天里又不能穿梭，我又不想死。要是现在还吝啬那一千万枚玄阳丹，我的小命都要丢这了。”听到太虚的话，许林的脸上顿时就浮起了一阵肉痛之色，要将刚刚得到的一千万枚玄阳丹一下子用出去，由不得他不肉痛。

　　“好，既然你舍得，那我就出手吧。不过我有个条件！”太虚看也不看许林的表情，想了想就对许林说道。

　　“什么条件？”许林问。

　　“很简单的条件，在我出手前，你先出去杀凶兽。”这时，太虚的脸上已经是严肃无比，他看着许林，无比正色的对许林说道。

　　“我出去杀凶兽？”听到太虚的话，许林顿时脸上一缰，惊讶的看着太虚问道。

　　“是！”太虚正色的回答许林。他默默的在乙木飞神梭中走动着，口中对许林说道：“所谓修士，就是要靠自己一步一步修炼上来，而不是靠别人帮忙的。修道之路，充满了无尽的坎坷荆棘，也会有无数的危险在前面，你不可能一直都靠我出手。毕竟，惟有自己的实力，才是你立足仙道的根本。雏鹰长大了，也总会有单飞的一天。你想要踏上颠峰，就不能够去躲避面前的一切。惟有在危险当中，你才能得到成长。惟有战斗，才能让你更加快速的领悟法诀的精妙。记住，未来的天下，是你的！”


第96章 前面的路寰弧剑轮

　　“未来的天下，是我的！所以，我的路，只能自己走！”太虚的话，犹如一个巨钟在许林心间清脆鸣动，就在那短短的一瞬间，却让许林有了一种醍醐灌顶的感觉。许林的心神感觉到了一种前所未有的清醒。

　　前面一直被迷雾所笼罩，一直都看不清楚的路渐渐在许林的眼中展开来，从一开始在小张村与逍遥子的认识，从懵懂的被扶摇引进摇光洞天，从拥有太昊仙器太虚法轮，从无数年来只有自己才能引起反应的封神之书的碎片，许林仿佛看到了一条无形的线，将这一切的一切都串联了起来。

　　“小张村！”许林脑海中闪现出自己的家，以及养育了他的那片土地。逍遥子对他说过的那些话又清晰的响彻了脑海：“在未来的不久，小村会有一场劫难，要靠你来保护小村，才能不让村里的人受到伤害。你能承担起这个责任吗？”

　　“我能承担起这个责任吗？”许林在心里问自己，他有些茫然的看着太虚，看着乙木飞神梭外天上海面密密麻麻的凶兽，眼中的茫然逐渐变的清明。“没有我，小张村就会失去。那里是我的家，是我要守护的地方。我需要力量，需要强大让人惧怕的力量。”许林清明的目光落在了外面的凶兽之上，口中牙齿轻轻的咬在了一起：“只有战斗，只有战斗才能让我的步伐加快，那么，就战斗吧。”

　　“轰！”强烈想要战斗的念头从许林的脑海传达到了身体的每一处，体内奔腾的法力不可抑制的轰然而出，肆虐在整个乙木飞神梭之内。无形的气浪从许林的身上四散而出，吹起他和太虚的衣衫猎猎作响。

　　“太虚，我去战斗了！”许林回头，神色无比坚定的看着太虚，口中仿佛是交代一般的说了句。然后他一伸手，对着乙木飞神梭的防护光幕打出了一道法力，淡绿色的防护光幕在他的身前洞开了一个刚好够他进出的口子，许林身影一花，就从口子中钻了出去。

　　“战斗吧！”许林高呼着，身上燃烧起了浓浓如火焰的战意。在他钻出乙木飞神梭之时，太虚的身影也在神梭内一闪，化为了一道流光跟着许林飞出了神梭。

　　此时许林头上悬浮着太虚法轮，淡淡的金光从太虚法轮上垂了下来，在许林的周围布下了一层防护光幕。许林漂浮在光幕之中，一手捏起发动“周易之术”手印，另一手捏着“大泽冲天剑”的起手式，冷眼看着天上海面密密麻麻的凶兽。

　　这一刻，强烈的战斗意念充斥在许林整个脑海之中，他忘记了害怕，忘记了恐惧，忘记了生死，他的目的只有一个，那就是战斗，战斗，再战斗！

　　天空中巨大的红云遮盖在了许林的头顶之上，巨大的阴隐下，已经有好多头红羽飞鹰看到了孤身漂浮在半空的许林。红羽飞鹰这种体形巨大，全身红羽的凶兽，眼睛的犀利在鹰类凶兽中都排名前几位。

　　“咻！”“咻！”无数声鹰鸣在半空中片起片伏，许林冷眼看去，只看到已经有上百头的红玉飞鹰脱离了红云，如遮天盖日一般向他扑了过来。

　　“放心，红羽飞鹰虽然有着神灵之步的实力，但到底不是神灵之步的修士，没有神灵分身，你只要小心它们的天生神通就好。另外，战斗的时候，你多用一下‘大泽冲天剑’，仔细的感受其中的精妙，这门法诀不是你想象中的那么简单。”就在许林肃穆看着天空扑下来的红羽飞鹰之时，他头顶之上的太虚法轮轻轻的抖动了一下，然后太虚的声音就出现在了他的脑海之中。

　　“好！”太虚的话给了许林充足的信心，他的神识在脑海中那枚由大泽冲天剑形成的符纂上扫了一下，感受到那枚符纂中那一抹自己陌生的气息，许林便知道太虚刚才要他仔细感受大泽冲天剑的原因从何而来。

　　从大泽冲天剑形成了法诀符纂之后，许林就再也没有去修炼过这门法诀，在前些天的战斗里，他的脑海中只有一个战字，完全没有意识去感受大泽冲天剑真正的精妙，此时被太虚提了出来，让他有些汗颜。

　　空中的战斗，许林运转太上七转七变真龙诀，变化成人首龙身也无用，毕竟是在空中，许林每一次动手都要用到自己全身的力量，他的双脚在半空中找不到着力点，全身的力量也就不能发挥出来，所以许林现在就选择了一名真正的修士战斗的方式。

　　修士，修天地元气，悟万物理念。只有奠定了道基的修道者才能被称之为修士，所谓道基，就是修道的基础。讲究三合，便是，气与魂合，道与法合，心与神合。只有这三合之后，修士才能使用出法诀，调动天地力量为自己所用。

　　红羽飞鹰迎面扑来，上百头红羽飞鹰同时扇动的翅膀，带起了莫大的巨风。巨风在半空中肆虐，吹的许林的长发和衣服在风中猎猎而响。

　　“杀！”就在最前面的一头红羽飞鹰离许林还有二十余丈距离的时候，许林冷哼了一声，口中吐出一个杀机无限的字眼后，他捏着“大泽冲天剑”起手式的手轻轻一动，全身的法力在经脉玄宫中奔腾，磅礴的法力波动在许林的身边陡然四散开来。

　　“咻……！”一连十道破空之声在半空中响起，十道粗大的大泽冲天剑剑气在许林的身前出现，随着许林一指，便在半空中如灵鱼甩尾一般，剑气游动，在一刹那间就出现了最前面那头红羽飞鹰的头顶之上。

　　“合！”许林一手遥遥对着那出现在红羽飞鹰头顶之上的十道剑气，口中冷冷而诧。十道剑气闻声而动，十道剑气在三千分之一个刹那的时间里，就合成了一道粗大无匹的剑气。十丈之高的粗大剑气犹如一把出鞘的利剑，带着无限的杀机，狠狠的斩向了下面的红羽飞鹰。

　　大泽冲天剑，本来就是仙道顶级法诀，虽然许林不是剑修，但大泽冲天剑已经修炼的到法诀符纂的层次，威力之大，岂是一只只有神灵之步实力的红羽飞鹰能够抵抗的。粗大无匹的剑气斩下，周遍零碎的剑气犹如绞肉机一般狠狠的碾了下去。剑气从红羽飞鹰的头颅上一闪而过，红羽飞鹰来不及惨叫，一只鹰头就掉落了下来。随后零碎的剑气从红羽飞鹰的身体上绞过，将整头红羽飞鹰的尸体绞了无数的肉末，随着漫天的鲜血，飘落到了海面之上。

　　一击得手之后，许林脸上并没有露出半分的喜色，也无半点的波动。他反手一兜，合成粗大无匹剑气的十道剑气再次分开。许林一挥大袖，一股磅礴的法力从袖中冲出，隔着老远打进了十道剑气之中。

　　接收了那股磅礴的法力之后，十道剑气顿时犹如饿汉吃饱了肚子一般，气力就蹭蹭的上来。十道剑气在半空中蓦然一停，而后陡然一涨，原本就比较粗大的剑气猛然再增粗了两倍。而后，许林再伸手遥遥一指，口中轻诧：“再分！”

　　十道粗大的剑气立刻一抖动，各自分出了一道剑气出来。十道剑气也就马上变成了二十道剑气，在半空中释放出了浓郁无比的杀机。

　　许林塞了一枚玄阳丹进口中，玄阳丹入口即融，庞大的法力顿时犹如掘堤的洪水，朝着许林的身体中奔腾而去，快速的补充着许林已经消耗颇多的法力。

　　有了磅礴的法力后盾，许林的脸上顿时就浮起了无比的自信。他一挥手，半空中的二十道剑气立刻游动了起来，随着许林手中如插花翻蝶般打出的手印，二十道剑气在半空中首尾隔着三尺的距离相接，形成了一个笼罩范围二十余丈的巨大剑轮。

　　而这时，许林脑海中的大泽冲天剑法诀符纂陡然一动，绽放出了万千的毫光。毫光之中，显现出了“寰弧剑轮”四个古朴纂字。而四个古朴纂字之下，也出现了一个如同此时半空中出现的巨大剑轮一样的小剑轮。

　　许林心神一动，将脑海中与外面的两个剑轮对看了几下之后，顿时了然，一直平静的脸上也浮起了一抹淡淡的喜色。大泽冲天剑在形成了法诀符纂之后，这是第一次产生的变化，而那“寰弧剑轮”很明显就是大泽冲天剑的一个杀招。

　　有了这样的了然之后，许林便有点迫不及待的想要看到这个剑轮的威力了。他伸手一引，半空中的“寰弧剑轮”在半空中陡然转动了起来，释放出了灿烂的光芒。转动的剑轮边缘之上，一道道犹如小剑一般的剑气横生了出来，让整个剑轮看上去犹如一个巨大的绞肉机。

　　这一翻的变化只在刹那之间，剑轮形成之后，就有七八头红羽飞鹰接近了许林。许林冷眼一看，顿时翻手一引，那在半空中转动的“寰弧剑轮”顿时往下一扑，将七八头红羽飞鹰都笼罩在了其中。

　　“寰弧剑轮”将红羽飞鹰笼罩进去了之后，快速转动的边缘顿时生出了无数凛冽的剑气，仿佛一张巨大的剑网一般，狠狠的扑向了其中的红羽飞鹰。红羽飞鹰在其中就成了待宰的羔羊，来不及挣扎，就被无数的剑气穿身而过，绞成了碎片。

　　“好！”许林拍手叫了一声好，随后伸指一点头顶之上的太虚法轮，打过去了一股磅礴的法力。太虚法轮顿时释放出了浓烈的金光，犹如一轮正午的太阳一般，强烈的光芒让任何看见其的人或凶兽都有种想要用手遮眼的冲动。

　　而许林处在太虚法轮之下，却刚好避免了被灿烂光芒照眼的下场。他双目看着天空中已经全部扑上来的红羽飞鹰，口中冷冷说了一句：“太虚，借你本体用一下。”

　　他的嘴角弯弯翘了起来，无匹的信心充斥在胸中。他一指前方，头顶上的太虚法轮立刻飞离了原地，消失在了许林的头顶之上。


第97章 太虚之力伏羲真身

　　金光闪烁，太虚法轮消失在许林的头顶，半息之后就在红羽飞鹰群中出现。许林冷笑的看着那一大片如红云般扑来的红羽飞鹰，脸上冷的可以结出冰来。

　　太虚法轮，太初开天之时，天地第一人伏羲太昊一手炼制出来的太昊仙器，许林得到已经足足有半年的时间。半年的时间，因为有着太虚法轮器灵太虚的配合，这片天地间也就再无一人能够御驶这件太昊仙器，也再无一人能够有许林那般熟悉太虚法轮的全部。

　　“无论如何，请都别忘记，太虚法轮，是一件真正的太昊仙器。”许林抬头看着扑向自己的红羽飞鹰，脸上浮起了淡淡的笑容，似讥讽，似醒悟。他看着在红羽飞鹰群中心的那个浑身闪烁着璀璨金光的小轮子，一抹灿烂的炙热涌上了心头。

　　“太初无匹，元始轮回，乾坤借法，天虚之力。太虚法轮，浩荡天恩。伏羲太昊，天帝真身！”许林感觉到此时自己的精气神完全达到了最为完美的状态，一种无法抑制的亢奋从指尖一直涌到心头脑海。而同时脑海中却又是无比的清明，比任何时候都要清明，他感觉到了红羽飞鹰中心的那个小轮子中传过来的兴奋，也从他与太虚法轮那一线如血脉般相连的感应中，得到了一段完全由象形文字组成的话。

　　许林一口一字的将整段话说了出来，三十二个象形文字从他的口中而出，脱离了许林大口后，迅速的在空中变成斗大，悬浮在了许林的头顶之上。三十二个象形文字在空中演绎出了一幅幅代表着各自意义的画面，七彩霞光穿过太古铜门洞天的空间壁障，从天而降，将许林笼罩在了其中。

　　“太虚之力，天帝真身！”许林沐浴在七彩霞光中，整个人看上去有点飘飘欲仙的感觉。他双手朝天张开，口中再次的吐出了八个字。身体内的法力剧烈的奔腾着，源源不断的涌向了太虚法轮。

　　远处红羽飞鹰中心的太虚法轮转动了起来，一股霸道无匹的气势从中释放了出来。闪烁着璀璨金光的本体上，所有的神秘花纹和符纹全部亮了起来，无数的金线在花纹和符纹中游动，让整个太虚法轮看上起更加的神秘。

　　“咚！”一声轻响，却仿佛如从九天之外而来，虽然低沉，却响彻在了整个太古铜门洞天第二层世界里所有人和生物的心中。仿佛如警钟，又仿佛如远古神灵的咆哮，让人心中清明，却又难受至极。

　　离许林此地一万多里外的海域，钟声响彻在了张少羽的心中，立刻就让他的身体轻轻一颤，随后一抹苍白跃上了他的脸上。张少羽惊骇的转首看向声音传来的方向，脸上的苍白之色逐渐的变大。

　　“那是什么声音？”张少羽嘴唇喃喃而道，神情有点怔然。再然后，张少羽突然眉毛一挑，苍白的脸上出现了一抹苦笑：“不会又是许林那个家伙在搞鬼吧。他爷爷的，先去看了再说。”张少羽打定注意，身体中法力一催，脚下的碧云飞梭立刻爆起灿烂的光芒，化为一道流光，消失在了原地。

　　红羽飞鹰群中，随着那一声轻响之后，太虚法轮周围的空间开始波动了起来，若有若无的空间规则荡漾在太虚法轮的周围，隐约的能够感觉到太古铜门洞天在颤抖。

　　“神说，要有光，于是天地间就有了光。”太虚法轮周边波动的空间中，一道巨大的身影从模糊变为清晰，仿佛如踏破层层空间而来，出现在了太虚法轮的上空。巨大的身影一出现，一个威严冷漠的声音就在周围荡漾开来。

　　许林向那巨大的身影看去，只见那个身影穿着一身尊贵无比的金黄色帝皇袍，上面绣着一条九爪太古祖龙和一只九彩祖凤，头上戴着一顶珠帘帝冠，无与伦比的霸道从他的身上散发而出，充斥在整片第二层空间中。巨大的压力沉沉压来，让许林有点透不过气来。

　　“天帝真身！”许林看着这尊尊贵无比的巨大身影，心里就已经明白了那三十二个象形文字中的天帝真身是为何意了。这尊帝皇只有一个名字，那就是伏羲太昊至尊无上天帝。而也就是在这尊伏羲太昊身影出现的时候，许林的脑海中“轰”的一下，他感觉到太虚洞天的第四层突然打开了来。

　　无数的法宝名单，无数顶级材料的名单，无数的玄阳丹，无数的龙晶石，上千种的无上仙丹，还有十几门法诀经文从他的脑海中闪过，许林的双眼中快速的闪烁出了无数的图形。一股难以言语的满足感涌上许林的心头，让许林几乎忍不住的呻吟了出来。

　　同时的，还有一股许林完全感觉不到任何杂质，也感觉不到任何波动的磅礴法力从太虚法轮中涌过了过来，涌入许林的身体，涌入许林的脑海，最后在许林的玄宫中形成了一团巨大的法力种子。

　　“这是？”许林震惊的看着玄宫中的那个巨大的法力种子，完全不知所以。而这时，许林盼望着太虚出来解说一下，却完全感应不到了太虚的存在。

　　天地之间，巨大的伏羲太昊身影动了，他轻轻的挥手，仿佛如云淡风轻般的挥走一片尘屑，一丝若有若无的空间规则从他的身体中散发到了四周。而后，这一片方圆百里的空间里所有的一切事物都停止了转动。时间在这一刻被定格，许林熟悉的一幕重新的出现在了这片空间中。

　　“空间冻结！”许林看着眼前熟悉的一幕，口中机械般的吐出了四个字。

　　“不，这不是空间冻结！这是空间禁锢！”远处的伏羲太昊突然转首看向他，口中轻柔的对他说道。

　　“什么？你能说话？”这一下，许林彻底的震惊了。这个降临在太古铜门第二层里的伏羲太昊身影居然能够说话，这简直就是一种不可思议的事，却硬生生的出现在了许林的眼前。

　　“我知道你在想什么，不要惊讶。虽然本尊已经陨落多年，但本尊在自己亲手炼制的仙器中留下的神念种子却并未消亡。当年，本尊一共炼制了九件仙器，这太虚法轮就是这九件中的一件，本尊在其中留下了神念种子，却在无数年来一直没有人能够激发出来。你现在看到的一切，是第一次。没有激发本尊神念种子的仙器，始终都是我的仙器，任何人驾御都不能发挥出百分百的威力，因为没有本尊的承认，本尊所炼制的仙器就没有主人。”

　　伏羲太昊微微的笑了起来，他看着许林的目光中夹带着一丝的满意，他对许林说道：“被燧人大帝选中的幸运者，我很满意你的成长，也很放心的把太虚法轮完全交给你。请你记住，你是远古十皇和人族祖先选出来的人，是整个人族在这个纪元转换大劫中的关键人物，你要努力的修炼，保护好你的同类。”

　　“大帝？你说的是什么意思？为什么我完全听不明白？”听着伏羲太昊的话，许林却只听的一头雾水，什么叫燧人大帝选中的幸运者？他可不记得自己什么时候有见过这位人族祖先。

　　“呵呵，好有趣的小家伙。”伏羲太昊看着许林疑惑的样子，微微一笑道：“小家伙，你现在也不用完全明白，等哪天你能够打开燧人天库，你就会知道这一切的缘由。太虚法轮我就把它交给你了，好好的待他，你未来的天下，它将你是最为可靠的伙伴。”

　　“另外，我再给你一样东西，对你也有大用！”伏羲太昊说着，一扬手，一道红光从他的手中一闪而逝，瞬间就出现在许林的身前，从许林的眉心钻了进去，出现在了许林的玄宫之中。

　　“这是……火种？”许林用玄宫中的元神仔细的打量着那出现在玄宫中的东西，好一会儿许林才有些确定的向伏羲太昊问道。

　　“呵呵，你自己研究去吧。好了，我帮你解决掉这些飞鹰，下面的东西你自己搞定好了。要记住，你的时间也不是很多了。”听到许林的问话，伏羲太昊却露出一丝孩子般的调皮，给了许林一个自己研究的话后，指了指周围被禁锢在空间中的红羽飞鹰，向许林笑了笑。

　　“自己研究！”许林嘀咕了一句，却又说不出什么话来。说老实话，他真有点畏惧眼前这个由神念变幻而出的伏羲太昊，毕竟人的名树的影，天地第一人，人族始祖的身份，想让许林平静去看都只能算是对他用强了。

　　伏羲太昊说完后，身影开始逐渐的变模糊了起来，他轻轻的甩了下帝皇袍的大袖，不见任何的法力波动和丁点的规则之力从中散发出来，那片被禁锢的空间蓦然的颤动了一下，里面所有被禁锢的红羽飞鹰在下一刻全部都变成了飞灰，消散在了天地之间。

　　许林目瞪口呆的看着这一幕，说不出半句话来。他看着逐渐变模糊的伏羲太昊身影，依稀的听见伏羲太昊口中嘀咕了一句：“真是亏大了，想我堂堂天地第一人，人族的祖先，居然还对一群红羽飞鹰下手，哎，把脸都丢大了。恩，都怪那个小家伙，都怪他。等他进入封神战场的时候，本尊……嘿嘿！”

　　声音逐渐的变小，最后随着已经消失不见的伏羲太昊身影一起消失在了天地间。远处的太虚法轮动了一下，随后一个声音从太虚法轮里传到了许林的脑海中。

　　“许林，刚才发生什么事了？我刚才好象被禁锢了，完全失去了与你的感应。”

　　许林听着太虚的话，忍不住的翻了翻白眼。刚才咱们的祖宗出现了，我就这样告诉你么？不被你当成白痴才怪。

　　“咦？许林，怎么我感觉好象和你有种血脉般的连接了？恩？你玄宫里的那朵红色的花是什么东西？我……你他个大爷的，红莲业火，许林你什么时候有了这个火种了？”

　　一条黑线出现在了许林的额头之上，许林第一次发现太虚多起话来，居然也这么聒嘈！他一挥手，将太虚法轮召唤回了身边，将之收回了玄宫之后，无视了太虚所有的话，一头扎进了乙木飞神梭中。


第98章 红莲降世赤水指路

　　“许林，你老实告诉我，刚才到底发生了什么事？他个爷爷的，还有没有天理，我只不过是与你失去了一会儿的感应，你的玄宫里就多了一朵红莲业火，还有这……”许林盘坐在乙木飞神梭中，吞下了三枚玄阳丹后，静静的等待着自己的法力恢复。而太虚却在他的玄宫中惊呼了起来，他指着许林玄宫中，漂浮于一角大概一朵人头大小的红色莲花对许林说道，而后又指着那团无比纯净的法力种子，脸上满是惊奇之色。

　　“哦？那是什么东西？”看到太虚指向那法力种子，许林愣了愣，当下发现自己还是不认识后，有点无奈的向太虚问道。

　　“这个啊，这个来头就大咯，恩，让本大爷来告诉你！”太虚呱嘈了半天，看到许林终于忍不住跟自己搭话后，顿时就兴奋了起来，他在玄宫中指着那团无比纯净的法力种子兴奋的对许林说道：“这是法力种子。”

　　“废话，我都知道是法力种子！”许林翻起了白眼，没好气的说道。

　　“等我说完！”太虚给了许林一个狠狠的白眼，鄙视许林打断了他的话。而后，太虚的身影在玄宫中一闪，出现在了乙木飞神梭中，脸上带着兴奋的说道：“天地间有八大元气，这个你应该知道的。形成世界的地，火，风，水四气，还有巩固世界的四大至高之气，这八大元气如果会聚在一起，就会形成你玄宫中现在的这个。”太虚指了指那团无比纯净的法力种子，道：“混沌法力。”

　　“混沌法力？”许林皱着眉头看着那团法力种子，有些不明白的问道：“有什么用处？我感觉我吸收不了它。”

　　“废话，要是混沌法力能够被修士吸收，那我们仙器还有个屁的混头。这混沌法力是给仙器用的，你们修士当然吸收不了。”太虚的眉头一挑，很不满的对许林说道：“许林，你不是要去远古密境么？需要本大爷来保驾护航么？不是需要五千万枚玄阳丹么？告诉你，小子，有了这个东西，你的太虚大爷我，就不需要那五千万枚玄阳丹了。”

　　“什么意思？”许林听着，脸上露出一付惊奇的神色向太虚问道。

　　“简单的来说，这个东西就和太极雷池一样，可以打进仙器的洞天枢纽中，能够让一件仙器拥有自我修炼，自我恢复的功能。如果说仙器是一个人，那这个东西就是人的心脏，能够让仙器完全的活起来。”太虚笑了，笑的很灿烂，他双目带着闪烁的神光看着那团法力种子，得意的对许林说道。

　　“恩，还用一句更简单的话来说，那就是—本大爷的春天来了！”太虚高呼了起来，脸上兴奋莫名。

　　许林看着太虚无耻的样子，忍不住的伸手拍了拍自己的脑袋，口中自语道：“难道这就是太虚法轮完全属于我之后的负面后果？伏羲大帝当年炼制出来的仙器居然是这个德性。”许林摇了摇头，指着那朵红色莲花向太虚问道：“这个又是什么？红莲业火是什么火焰？”

　　“这个？”听到许林的问话后，太虚从臆想中醒了过来，他看着那朵红色莲花，用鄙夷的语气对许林说道：“红莲业火都不知道，跟着你简直太丢我太虚的面子了。”

　　“好吧，我来给你讲解一下！”太虚转身看向许林的脸，一脸的正色，宛如教书先生一样，他指着红莲开口说道：“天地间本来就是一个丰富多彩的世界，有着无数光怪陆离的东西。火焰，从太初至今，就有无数个种类。排名第一的混沌之火，还有燧人之火什么的。这红莲业火也是火焰中的一种，但不入天地五行，不入世间轮回。因为它本身就代表了轮回。”

　　“天地间不管是人还是其他的凶兽，仙兽等，自一出生就会被天道所管制。话说上天有好生之德，当然这句话很多人都不相信。其实，世间因果循环，天地善恶有报是真正存在的。而这因果和善恶有报想要转动的唯一动力，就是业力。说的不好听，就是杀戮，造孽！世间万物自一出生，就会有业力缠身，而且随着岁月的流逝，在成长中都不可避免杀戮，每多杀戮一次，就会沾染一份业力，而当业力过多时，就会引动天地力量，触发天罚降临。”

　　“而天罚的主要力量，就是红莲业火。红莲业火，能够烧毁任何一切的事物，能够烧断前世今生，还能够烧毁光阴长河，是这片天地间真正最恐怖的东西之一。而在红莲业火降下之时，也就是六道轮回通道打开之时。红莲业火烧去所受天罚之人身上的业力，记忆，所有生命，然后将之打入六道轮回。这就是远古时期存在的一句话‘红莲起，轮回至’！”

　　太虚看着眼前那朵鲜艳如血的红色莲花，脸上露出一付痴迷的样子，口中却在喃喃的为许林讲解着这朵红色莲花的由来。说完了之后，太虚转首看向许林，脸上带着灿烂的笑容对许林说道：“有一个传说，你现在也应该有知道的必要。”

　　“什么传说？”许林此时已经听的有点不知所以然了，他的目光落在那朵红色莲花上，瞳孔中多了一抹敬畏。从太虚的话里，他已经知道了这朵莲花的恐怖，由不得他不畏惧。

　　“你知道的，天地间排名第一的火焰就是混沌之火。这种火焰只存在于混沌之中，代表着创造，生命。但混沌之中，是混元大罗金仙一去就死的地方，因为那里的神秘，所以世间完全没有混沌之火的存在。”太虚脸上的笑容逐渐隐去，一丝丝的惊恐之色爬上了他的脸。

　　他嘴角泛起了苦笑，对许林道：“在我的记忆里，好象创造我的伏羲大帝曾经去过那里一次，不过记忆有些的模糊，我只能从一些记忆碎片中得知那里是一个真正的死地，很恐怖的死地，所以我们还是不要打那里的注意。”

　　顿了顿，太虚摇晃了一下脑袋，仿佛是想把自己记忆中对于混沌之中的那些记忆碎片给甩出脑袋，然后他向许林说道：“传说就是，如果谁能够收集到红莲业火，青莲圣火，紫莲炎火，墨莲冥火，白莲玄火这五种火焰，并且将这五种火焰会聚在一起，就能够得到真正的混沌之火。”

　　太虚脸上带着一点点好笑的神色看着许林，指了指那红莲业火，再对许林说道：“真正的混沌之火，自天地成型以来，只有伏羲太昊掌控过的混沌之火，许林，你想得到吗？”

　　“咕噜……！”许林目瞪口呆的看着太虚，喉咙艰难的动了一下，咽下了一口多出来的不明液体，喃喃的向太虚问道：“我……我能聚齐五种火焰么？”

　　天地间排名第一的火焰，无数年来只有伏羲太昊掌控过一次的火焰，许林说不动心那是骗人的。混沌之火在某一个时候，已经不能够称之为火焰，而是天地第一人的象征，超越天地一切力量的动力。

　　“没试过怎么知道你能不能！”太虚笑了笑，他走到乙木飞神梭的防护光幕前，透过淡绿色的光幕看着海面上纷乱无比的赤水车豚，口中说道：“忘了告诉你，许林，你现在拥有的火焰并不止红莲业火一种，而是两种。太虚洞天第四层我虽然不知道你是怎么打开的，但这已经是事实，你有资格驾御那艘太乙莲华仙船了。太乙莲华仙船的动力核心，就是一朵完美的青莲圣火，太乙青莲的火焰。”

　　“太乙莲华仙船的火焰，青莲圣火？”许林脑袋机械般的转向太虚，口中仿佛如怀疑一般的说了一句。

　　“对，青莲圣火就在太虚洞天的第四层里。当然，你现在还用不着将其取出来，因为没有那东西，太乙莲华仙船就成了一个摆设品了。而且，许林，你现在是不是该下去赤水车豚群里逛逛，顺便打听一下进入第三层的入口在哪？”太虚转首看向许林，脸上带着一抹坏坏的笑容对许林说道。

　　“你是说？让赤水车豚为我们指路？”许林有些懂了太虚的意思，但还是想要确认以下的向太虚问道。

　　“当然，是的！你要是想见识一下红莲业火的威力，不妨将它扔下去看看。”太虚点了点脑袋，脸上的坏笑更加浓郁了。他指了指那朵红莲业火，诱惑着对许林说道。

　　“嘿嘿，见识一下也好！”许林的目光随着太虚的手指落在了那红莲业火之上，嘿嘿一笑后，许林扬着眉毛对太虚说道，而后许林将神识退出了元神，回到了自己的脑海之中。片刻之后，乙木飞神梭的防护光幕轻轻的颤抖了一下，许林的身影快速的穿过了光幕，出现在了半空之中。

　　许林站在半空里，向下面千多头赤水车豚看去，脸上浮起了一抹笑意。他伸出一只手，手腕轻轻的一转，他的手掌之中，一片璀璨鲜艳的红光闪过，一朵人头大小的红色莲花就漂浮在了他的手掌之上。

　　“去吧！”许林双眼痴迷的看着这朵鲜艳无比的莲花，口中轻轻的说道。他手腕一翻，红莲从他的手中向下面落去，在空中划出了一条优美的红线。

　　“轰！”红莲快速的落下，在快要落到海面上之时，红莲上轰然腾起了无数的火焰。红色的火焰在虚空中剧烈的燃烧着，落入到了海面之上，无数的火焰纠缠在一起，形成了一朵方圆二十里的巨大红色莲花。

　　“走，太虚，我们找路去！”许林看着下面被红莲业火一沾身就被烧成了灰尘的赤水车豚，再看到了边缘之处暴动了起来，慌忙向来路游去的赤水车豚，脸上露出了满意的微笑。他一头扎进乙木飞神梭中，口中对太虚说了一句。

　　乙木飞神梭闪烁起了璀璨的绿色光芒，在半空中游动了起来。飞至火海上空之时，一朵小巧人头大小的莲花从火海里升起，在半空中一闪而后，就飞进了乙木飞神梭中。而在乙木飞神梭前面的海里，几百头赤水车豚快速的游动着，在海面上划出了一条条波涛翻滚的粗线。


第99章 再见少羽三层入口

　　海面上，红色的火焰剧烈的燃烧着，只要一沾染到了红莲业火的赤水车豚就马上被烧成了飞灰，消散在了海面之上。只短短一瞬间，就有几百头的赤水车豚在红莲业火中消失。

　　整个赤水车豚群都暴动了起来，这中没有抵抗力的火焰让它们失去了抵抗的信心，早已通灵了的它们顿时就顾不上去围攻那只乙木飞神梭了。它们被乙木飞神梭上闪烁的淡绿色光芒吸引而来，却又被这代表着死亡的火焰赶的如丧家之犬拼命的往回游去。

　　而在赤水车豚的头顶上空，一艘乙木飞神梭正悠闲的跟着它们慢慢的飞行着。乙木飞神梭内，许林刚刚将手中的一朵红色莲花按进了自己的眉心之中，太虚就在他的身后，脸上带着微笑的看着他。

　　“果然是天地间最为恐怖的东西之一啊，这威力啊，啧啧，真是刚刚的！”许林啧啧的说着，脸上充满了满意的神色。

　　“又开始废话了！”太虚在后面听着，口中骂了许林一句，这次却没有了鄙夷的语气。

　　“太虚，你说下面的这些赤水车豚能够带领我们找到第三层的入口？你是怎么知道的？”许林转过身看着太虚，有点不明白的向太虚问道。

　　“呵呵！”听到许林的问话，太虚得意的一笑，下巴对着许林扬了扬说道：“想我太虚好歹也是存在了无数年的大爷，这么简单的东西当然难不到我了。赤水车豚还有一个名字，叫做海域指向针，原因就是因为它们总是喜欢追逐光芒，追逐元气的流动而游动的。第三层入口，是整个第二层所有元气都要流向的方向，赤水车豚对这个流向最敏感，在他们慌忙失措的时候，会下意识的跟着它们的感觉走，一直游到元气流动的尽头。”

　　“恩恩！有点道理！”许林在自己的脑袋上抓了抓，皱着眉头说道。他再次的感慨着自己的阅历太浅，他看了太虚一眼，在心中愤怒的说了一句：“这个妖孽！”

　　“我说，许林，你最好不要在心里骂我。告诉你，我可以听到的！”他旁边的太虚突然眉头一挑，一脸正色的对许林说道。

　　“什么？”许林一脸呆滞的看向太虚，不可思议的向太虚问道：“你说的是真的？你能听到我心里在想什么？”

　　“老实说，我也不知道是为什么会这样，但事实上，我确实能够听到你心里的话。而且，我还有一种与你血脉相连的感觉，似乎只要你一句话，我潜意识里就会按照你的话去做。”太虚摸了摸了自己的脑袋，一脸迷惑的对许林说道。

　　“这……”许林愣住了，他想到伏羲大帝对他说的话，似乎伏羲大帝有说过将太虚法轮完全交给他。“难道，这就是我完全得到了太虚法轮之后所出现的这种感觉么？”许林痴痴的想到，脑袋一下转不过来了。

　　“许林，你老实交代，你对我做了什么？”太虚看着许林痴呆的样子，突然开口对许林问道。

　　“什么？什么做了什么？”许林还在痴呆的状态中，完全没有听出太虚话中的意思，他迷惑的看着太虚，口中下意识的问道。

　　“我……！”太虚听了，有种想要倒下的冲动，他嘴唇动了动，却完全说不出一句话来。而就在这时，乙木飞神梭外，一道绿光划破天际而来，很快就出现在了乙木飞神梭的附近，同时的，还有一个声音从绿光中传了出来。

　　“许林，你个臭家伙在哪啊？”

　　“恩？是张少羽的声音！是他来了！”声音传进乙木飞神梭中，立刻让许林的身体颤动了一下，许林从痴呆中醒来，一丝笑容爬上了他的脸，他眨了眨眼，有点不敢相信的看向太虚，口中对太虚说道。

　　“是，是那个臭小子！”太虚摸了摸脑袋，无奈的说道。

　　“哈哈，那家伙居然找到我了！”许林得到太虚的确认后，顿时就兴奋了起来。他口中爆出了一句话后，他一个箭步走到防护光幕前，一挥手划出了一道出口后，整个人顿时一花，从出口中钻了出去。

　　“我在这！”许林飞出了乙木飞神梭后，就兴奋大声的叫喊了起来。他在空中微微一停后，就立刻朝着那道绿光飞了过去。

　　碧云飞梭内，张少羽满脸激动的看着空中飞向自己的许林，操控着碧云飞梭向许林迎了上去。

　　两个在第一层里建立了友谊关系的少年，在第二层里分开了一段时间后，再次聚集在了一起。两人见面，当然难免不了激动和兴奋。在无人的第二层里，他们是唯一可以依靠的安全伙伴。

　　乙木飞神梭内，张少羽脸上露出痴痴的神色，张大的口中流着口水，他一只手在乙木飞神梭的部件上轻轻的抚摩着，像是在抚摩一个女孩的肌肤一般。他一边摸着，还一边的说道：“许林，你太了不起了，居然还有乙木飞神梭，太了不起了！”

　　“呵呵！”听到好友的赞赏，许林傻笑了一下，脸上露出满足的神色，对张少羽说道：“你想要不，我给你一艘！”

　　“给我一艘！”张少羽转过身来看向许林，捏了捏自己有些僵硬的脸部肌肉，再擦去了自己流出的口水后，一脸鄙夷的对许林说道：“说的轻松，你能有一艘就已经是超乎出我的想象了。送我一艘，你以为你谁啊，是摇光洞天的掌教？还是天工书院的院主？就算是他们，也不敢说出送你一艘的话来吧。这是乙木飞神梭啊，堪比纯阳法宝的东西啊。”

　　许林微笑的听着张少羽鄙视他的话，一点都不想去反驳张少羽。此时，他对张少羽看向他的鄙夷目光一点都不反感，反而感觉很亲切，很温暖。

　　“我说送你一艘，就会送你一艘。你要的话，我们脚下的这艘就送给你！”许林对张少羽说道。

　　“我说，你别来逗我了行不行啊？送我……许林……你！”张少羽无奈的说了一声，他以为许林是在逗他玩，要说他对这艘乙木飞神梭不动心那完全是假的，不过这是许林的东西，他打从心里认定既然是许林的，那不管许林怎么说，那就是许林的。可在他说完之后，却看到许林将一枚绿色玉简递到了他的面前。

　　绿色玉简，是乙木飞神梭的操控枢纽，也是乙木飞神梭主人的象征。许林将之递到张少羽的面前，然后抓起他的一只手，将玉简塞到了张少羽的手里，同时对张少羽说道：“放出你的神识在玉简中留下印记吧，那样你就会得到它。”许林指了指乙木飞神梭，眼中充满了鼓励神色。

　　“许林，你这是什么意思？你以为我张少羽是一个抢夺朋友东西的人么？”张少羽怔然了片刻，突然咆哮着对许林说道。

　　“呵呵，你小子。乙木飞神梭，我有三艘。另外，还有一艘仙船！”许林笑了笑，不理会张少羽的咆哮，自顾自的走到乙木飞神梭内的一个角落里，盘坐了下来，然后将眼睛闭上，再也不去理会张少羽。

　　张少羽手中握着玉简，怔怔的看着盘坐在角落里的许林，脸上忽青忽白。他看了看手中的玉简，口中恶狠狠的骂了许林一句：“许林，你个该死的家伙。”“呵呵！”骂完之后，张少羽又笑了起来，他看了看许林，然后自己也找了个地方坐了下来，口中说了句：“不过，你确实是个很可爱的家伙。”说完，张少羽眉心中闪过一道光芒，他的神识从眉心中钻了出来，渗透进了玉简当中。

　　闭着眼睛的许林偷偷的睁开眼，看到张少羽的举动后，脸上顿时跃起了一抹淡淡的微笑，眼睛再次闭上，许林真正的进入了深层入定当中。此时，有太虚关注着下面赤水车豚游动的方向，完全不需要他去担心会不会失去方向感。

　　时间就这么平静的过去，自遇见了那群红羽飞鹰和赤水车豚之后，许林和张少羽就再也没有遇到过其他的凶兽来袭。

　　三天后，也不知道他们飞过了多少里的路程，周围的海域逐渐的逐渐的变幻了起来。海面上起了大风，空中还可以用肉眼看见一条条丝线般的元气正在快速的朝前飞去，而随着乙木飞神梭缓缓的前进，下面海里的凶兽多了起来。

　　“吼……！”一声龙吟之声仿佛如穿破空间而来，将乙木飞神梭里入定的许林和张少羽惊醒了过来，同时太虚的声音也在乙木飞神梭内响了起来。

　　“许林，我们已经到了第三层的入口了。不过……不过想要进入第三层，恐怕有点困难。”

　　“什么意思？”许林站了起来，活动了一下身体后，迷惑的问了句，他走到乙木飞神梭的防护光幕前，透过那淡绿色的光幕向外面看去。在他的身后，张少羽同样的站了起来，并且走到了他的旁边，和他一起看向了外面。

　　“这是？”一看之下，许林猛然的一顿，身体蓦然一缰，脸上浮起了震惊的神色。

　　“天呐！”他旁边的张少羽面色瞬间就变的雪白，他目瞪口呆的看着外面的天空，不可置信般的喊了起来。

　　就在乙木飞神梭前方不足百里的地方，海水与天似乎是相连在了一起，而在两者两连接的地方，一个硕大笼罩了近千里方圆的巨大旋涡正在缓缓的旋转，丝丝的吸引力从中散发了出来，将周围所有存在的天地元气都拉扯进了其中。

　　而在旋涡的旁边，天空中飞满了无数的天空凶兽，海面上浮起了无数的海域凶兽。天上海面，密密麻麻的凶兽围绕着旋涡吼叫，而在旋涡的中心，一条百丈来长，水桶粗，威风凛凛的蛟龙仿佛如君临天下一般，守护着那进入第三层的入口。

　　“玩大了！”许林转过脑袋，和张少羽对看了一眼，两人心里同时的升起了一句话！


第100章 倾国倾城双龙戏珠

　　“呵呵！”许林干笑了起来，他转过身看着刚刚出现在自己身后的太虚，撒了撒手，讪讪的说道：“太虚，呵呵，好象这玩的有点大了。恩，而且我好象还玩不起。”许林眼珠子转动着，向旁边一脸呆然的张少羽看了眼，然后伸手指了指张少羽，对太虚说道：“好象他也玩不起！”

　　“你们两个，确实玩不起！”太虚无奈的看着两人，点了点头算是承认了许林的话。他走到乙木飞神梭的光幕前，看着巨大的旋涡，以及那密密麻麻如遮天蔽日一般的凶兽，以及威风凛凛游动在旋涡中心的蛟龙，他开口说道：“那头蛟龙，是长生之步的实力，最靠近蛟龙的那一片凶兽，是鬼王蜉蝣，天命之步的实力。”

　　太虚走到另一边，伸手指着另外一边的飞翔在天空的凶兽对许林说道：“那片凶兽，不要小看了它们。它们叫白帝子，号称四大凶兽之王中穷奇的后代，都是天命之步的实力。我觉得我们还是退后一些距离比较好，在如此之多的凶兽前，就连我都感觉头皮有点发麻。”

　　张少羽从震惊中醒了过来，正在旁边一脸疑惑的看着太虚，听完太虚的话后，他立刻把眼光看向了许林，眼神中露出了询问的神色。

　　“咳……！”看到张少羽的目光，许林知道他眼神中询问是什么意思，他指了指太虚道：“这是太虚，身份嘛，是我的护卫。”顿了顿之后，许林又对张少羽说道：“还是听太虚的话，我们先退后一点再说。”

　　“好！”张少羽从太虚身上收回了目光，对许林点头应道。他心神动了动，就要指挥着乙木飞神梭往后面退去，眼睛却不经意的往光幕外看了一眼。一看之下，张少羽的动作立刻就慢了下来，他抬起一只手指着乙木飞神梭外，脸上露出一抹惊奇的对许林说道：“许林，你看一下那边，那里是不是有一个人？”

　　“哪里？”许林惊讶的问道，他走到张少羽旁边，目光向张少羽所指向的方向看去，只看见那在离乙木飞神梭十多里外的天空中，整站立着一个白色的身影。而那白色身影也仿佛是注意到了乙木飞神梭，身体轻微的动了一下，仿佛是看了一下乙木飞神梭。

　　“那是？”在那白色身影转首的一瞬间，许林的瞳孔蓦然一缩，口中吐出了两个字。在那惶如惊鸿一瞥的瞬间，许林看到了一张无与伦比，倾人城国的脸蛋，只一眼，就让许林感受到了一种让人窒息的美丽。

　　而就在许林惊讶间，张少羽已经催动了乙木飞神梭向那白色身影飞了过去，瞬息之后，乙木飞神梭就停在了白色身影的面前，然后张少羽大声的喊了起来：“快进来，外面危险！”

　　外面的白色身影轻轻的抖动了一下，似乎是在为看到乙木飞神梭而惊奇。而仅仅是片刻之后，白色身影就恢复了平静，顿了顿之后，终于是在空中轻轻一跺脚，身影已经如一抹白光钻进了乙木飞神梭之中。

　　白色身影进入到乙木飞神梭内以后，许林才真正的看清楚了眼前的这张脸蛋。这是一个年轻的少女，穿着一身白色的宫装。精致无暇的脸蛋上，如凝脂般的肌肤弹指可破，一双水汪汪的大眼睛让人一看之下，就会陷入沉迷之中。她的双眼，仿佛能够说话，但许林却觉得她的眼睛有一种能够让人心静的作用，因为在他一看之下，心里就变的异常安静，甚至有点不敢对面前的美丽起丝毫的猥亵之意。

　　许林低下了头来，不敢去注视那少女的眼睛，不敢去看她那张让人窒息的美丽脸蛋。在这种美丽之前，许林从心里升起了一股自卑之心。

　　“你是？”张少羽同样也被眼前的这抹美丽震惊到了，不过他的阅历到底比许林深了很多，只是震惊了片刻之后就清醒了过来。他轻轻的拍了拍许林的肩膀，脸上带着微笑的向那白衣少女问道。

　　“我是玲珑洞天的弟子！”白衣少女脸上带着很一抹淡淡的微笑，十分优雅的向许林三人行了一个礼节之后，檀口轻启，黄鹂鸣翠般的声音如一串美妙的音符吐了出来！

　　“你是秋水月！”张少羽听了后，脑海中突然闪过一个在天师道里经常听见的名字，想起了那句被无数仙道年轻弟子传诵的话：“有女秋水月，玲珑仙女身。一笑倾城国，再笑仙道惊。”他将面前的这个白衣少女与那话中的人一相对，竟然发觉好象说的就是这位少女。他心中惊翻了天，玲珑洞天的秋水月，那可是整个仙道年轻一代的男修士都视之为女神的存在。

　　“你认识我？”秋水月秀眉微微的簇了起来，她有点惊讶的看着这乙木飞神梭的三个人，两个少年，一个老头，心中暗暗的猜测的三人的身份。两个少年的实力一个是神灵之步，另一个是元神之步，而那个老头的实力却让她看不清楚。

　　秋水月秀目悄悄的在三人身上转了一个圈，却没有发现任何一点能够代表许林三人身份的东西，当下心里更是惊讶了起来。能够认识自己的人不少，但只在仙道排名靠前的十几个门派的核心弟子而已，眼前这个明显是乙木飞神梭主人的少年一眼就能认出自己的身份，想来也应该是那十几个门派中的弟子了。

　　至于另外一个少年，虽然只是元神之步的实力，但那个让自己看不清楚实力的老头仅仅的跟在他的身后，有点像是那个少年的护卫，那这个少年的来历也应该不小。至少也应该是那十几个门派中的人。

　　有点意思了，秋水月笑了起来，她的双眼弯成了一轮月牙，嘴角边起了两个小小的酒窝，看上去十分的迷人。秋水月本身就是玲珑洞天年轻一代的大师姐，自小被玲珑洞天的掌教水月仙师收入门下，一身的修为已经达到了不灭之步中层，不过因为生有一张祸国殃民，倾人城国的脸，所以虽然有着一身不俗的实力，却很少离开玲珑洞天。

　　而这一次极北之地的太古铜门中无神传承的现世，因为水月仙师也来了这里，在她不停的撒娇之下，无奈的水月仙师只能将她也带到了这里来。而在铜门洞天打开之时，秋水月也被接引光束吸进了洞天之中。而她也是所有人里，第三位进入洞天第三层的人。只不过她的运气比许林和张少羽两人要好多了，一进入第三层就直接出现了第三层入口的附近，只不过在看到周围守护的凶兽后，她只好无奈的找了一个地方隐藏了起来。

　　她并不喜欢修炼，所以在找到了一个隐藏的地方安顿下来之后，每天都无所事事，数着手指头算时间，然后时不时的从藏身之地飞出来看看入口旁边的凶兽少了一点没，却不想在这个时候发现了许林他们的乙木飞神梭。许多天都没见到一个人的她，在接受到张少羽的邀请后，只稍微的犹豫了一下就钻进了乙木飞神梭中，看到了这二少一老的组合。

　　“我是秋水月，那你是谁？还有你呢？”秋水月笑的眼睛弯成了月牙，对张少羽轻声的问道，然后又指了指许林，也对许林问道。

　　“我啊！”张少羽听到后，顿时嘿嘿一笑，摸了摸自己的脑袋，有点不好意思的回答道：“我是天师道的弟子，张少羽！”

　　“许林，摇光洞天弟子！”许林看了一眼秋水月，再次的被那抹惊人的美丽晃了一眼之后，脸上顿时微微的一红，然后赶紧的将自己的目光转向了乙木飞神梭的光幕之外，嘴里将自己的身份说出来了之后，就被光幕外的一幕吸引了过去。

　　“太虚，那是什么？”许林脸上露着惊骇的神色，向太虚招了招手，等太虚走到他旁边之后，许林立刻指着旋涡中心那条蛟龙旁边的另一条龙向太虚问道。

　　“又一条龙！”看到许林神色而同样走过来的张少羽惊骇的说道。

　　旋涡的中心，此时除了原本就在那的蛟龙之外，竟然又出现了另外一条龙。两条龙游动在整个旋涡中，似乎是在翻滚，又似乎是在抢夺，而在两龙的中央，出现了一团条状形的金色光团，两条龙就在那金色光团的周围不停的游动，时而弯曲，时而盘踞。

　　“二龙戏珠！”太虚看这那一幕，脸上露出了一丝震惊之色，他的目光落在刚出现的那条龙上，仔细的观察了片刻之后，接着说道：“那条是螭龙！也是属于天龙的一种，和蛟龙一样，天生水龙。”

　　“二龙戏珠？那珠子是什么东西？能够让两条龙去抢夺！”许林听到太虚的讲解后，眉头微微的皱了一下，指着中间的那团金色光芒向太虚问道。

　　“这个我需要想一下，在我的记忆里似乎有这个金色光团存在过的痕迹，只是一时间想不起来了。”太虚脸上露出一丝尴尬之色，长久以来只要许林问什么他就能回答什么，此时却是回答不起来了，让他微感有些丢面子。

　　“这个老头什么来头？居然知道这么多？”一旁的秋水月脸上带着好奇之色，一双秀目看向了太虚，心里暗暗想道。


第101章 混沌入器仙船现世

　　旋涡中心，一条蛟龙，一条螭龙仿佛如游玩一般，在旋涡里穿梭不定，两龙中央，一个金色光团随着两条龙的游动而不停的上下起伏，却始终都掉不下来。

　　乙木飞神梭内，许林皱着眉头看着在旁边一脸思索的太虚，良久之后看到太虚还是没有想起他关于那个光团的记忆，忍不住的用手指点了点太虚，口中说道：“太虚，你还是别想那个了，我们还是先想想怎么进去第三层吧。”

　　“进入第三层？”一旁的秋水月听到许林的话后，顿时脸上一笑，来了兴趣。她一双秀目在许林身上转了一圈后又落到了太虚的身上，对太虚的实力忍不住的猜想了起来：“我看不清楚的实力，那就至少是不灭之步上层或者以上了，看那许林的意思，能不能进入第三层还要看这个老头了？”

　　“许林，你别开玩笑了。现在三层的入口有两条龙在守护，还有那无数的凶兽在旁边，任谁去了都是一个死字。除非是长生之步的强者，可问题是洞天里长生之步的强者根本就进不来啊。”张少羽拍了拍许林的肩膀，没好气的对许林说道：“你这个老头护卫虽然看上去实力不错，但应该还没有长生之步的实力吧，你就别让他去送死了。”

　　看到秋水月脸上浮起一抹认同张少羽话的神色，许林顿时苦笑了起来。要是以前，他也不会问太虚开这口了，以前的太虚没有了法力的支持，别说长生之步的实力了，就连出手都成了问题。可现在却不同了，伏羲太昊将太虚完全的交给他的同时，也给了他能够让太虚恢复势力的混沌法力种子，有了这个法力种子，相信太虚要恢复全盛的时期也是轻而易举了。

　　“太虚！”许林看向太虚，眼神中露出一点询问的意思。

　　太虚看向许林，看到许林眼中的询问之意后，脸上浮起了一抹淡淡的笑容，他淡淡的对许林说道：“只要你舍得，我还怕什么。”

　　许林一听之下，顿时就知道了太虚的意思，他轻轻的笑了起来，很多时候，有太虚在他的身边，还真让他感觉到了一种很温馨的依赖，只不过，他分得清楚自己在什么时候可以依赖，什么时候不能依赖。眼下，就不是他能够逞强的时候了。他对着太虚说道：“拜托你了！”说完之后，许林伸手轻轻一点眉心，他的眉心中一个淡淡的，小小的法轮印记亮了起来，释放出了一抹淡淡的光芒，将太虚笼罩在了其中。

　　光芒中的太虚看着许林露出了一个认可的笑容后，身影逐渐的变为模糊，最后化为了一道流光，随着那淡淡的光芒飞入了许林的眉心之中，来到了许林的玄宫了里。

　　许林的玄宫中，许林的元神睁开了眼睛，看着漂浮在自己眼前的太虚法轮，脸上露出了感激的神色。他伸出小手，对着角落之处的混沌法力种子一招手，将混沌法力种子招到了自己的身边。

　　“准备好了吗？太虚！你恢复全盛时期的时候到了。”许林另一只手伸到太虚法轮上，在法轮上抚摩着说道。

　　“许林，你还没告诉我这个混沌法力的种子，你是怎么得来的。”太虚法轮轻微的颤抖了一下，太虚的声音从中传了出来。

　　“我告诉你，是伏羲太昊给我的。就在那个时候，隐藏在你的本体最深处的大帝神念出现在了我的面前，将你完全的交给了我，而也就是那个时候，这个混沌法力的种子从你的本体中传了过来，出现在了我的玄宫之中。大帝走的时候，还送给了我红莲业火。”许林口中轻轻的说着，眼中平静一片。

　　“大帝，原来他没真的陨落。许林，答应我，一定要找到大帝，我想见他。”在听完了许林的话后，太虚法轮突然剧烈的颤抖了起来，同时太虚激动的声音也从中传了出来。

　　“放心，我会去找他的。我相信，在封神战场那里，我们就应该能够找到他。只不过，现在你应该恢复你的实力，好好的保护我才行。要不然，嘿嘿……”许林在平静的说了些话后，不知不觉的又恢复到了以前和太虚说话的样子，开始和太虚讲起条件来。

　　“你他个爷爷的，为什么又要剥削我。好吧，首先说明，我是为了见大帝才接受着混沌法力的啊，不关你的事。”听到许林的话后，太虚法轮停止了颤抖，然后太虚愤怒的声音就在整个玄宫中荡漾了起来。

　　“嘿嘿！”听到太虚愤怒的话，许林顿时就得意的嘿嘿笑了起来。他一挥手，挥出一道法力，将整个混沌法力种子托了起来，然后对着太虚嗷嗷的喊了起来：“太虚，你恢复全盛时期的机会来啦。”

　　许林手一甩，将混沌法力的种子整个的按向了太虚法轮，仿佛是感受到了太昊仙器的气息，那团混沌法力种子立刻爆绽出了璀璨的光芒，将整个玄宫近万里方圆的地方都照的纤毫毕现。而太虚法轮此时也突然间从巴掌大小变成了一个方圆十里的巨大轮子，上面神秘的花纹和符纹都全部亮了起来。

　　璀璨的光芒让许林的双眼忍不住的闭了起来，而在他的身前，巨大的太虚法轮轻轻的转动了一下，将整团的混沌法力种子都吸入到了本体之中。等许林再次睁开眼时，眼前的太虚法轮又变成了原先巴掌的大小。

　　“起作用了吗？”许林愣了一下，伸手将太虚法轮拿到了手中，翻来覆去的看了几遍，渐渐的有了发现。此时的太虚法轮变的更加古朴无华了，如果扔到地上，绝对不会有人发现它太昊仙器的身份。法轮的本体上，那些神秘的花纹似乎比之前要多了一点，而且看上去更加的繁杂，更加的神秘了。就连上面的符纹似乎也有了变化，但许林左看右看之后，却是一点都看不懂。

　　“不要再看啦，我本体上的符纹并不是你们常见的那种符纹，这种符纹又被称之为道纹，天地之间，懂的这种道纹的人不足十个，伏羲大帝就是其中一个。而这道纹，是一件太昊仙器的象征，只有拥有了这种道纹，才能够有自己的思想，才能够修炼。”

　　许林手中的太虚法轮轻轻的动了一下，挣脱了许林的手掌，飞到了空中。然后太虚法轮闪烁出了一阵光华，太虚的身影出现在了光华之中，边走边对许林说道，在他的身后，太虚法轮已经失去了踪迹。

　　“告诉你一个隐秘。”太虚走到许林身边，脸上带着微笑的对许林说道：“太昊仙器刚刚炼制出来，或者是刚刚成型，本身的实力其实只有元神之步。只有在经历了无数年时间的沉淀，再加上修炼之后，一件太昊仙器才能够有着长生之步的实力，甚至超越长生之步。”

　　“哦？还有这种事！”许林扬了扬眉头，笑了笑的说了句。然后将眼睛闭了起来，太虚看了眼后，微微一笑，一步踏出，就消失在了许林的玄宫之中。

　　乙木飞神梭内，许林微笑着睁开了眼睛，而在他的身后，光华闪过，太虚从中走了出来。

　　“太虚，该你上场了。”许林笑着对太虚说了一句。

　　“行是行，但是我不能确认能够干掉那两条龙。所以我只能将之引出一点距离，你们找机会溜进去。”太虚点了点头，正色的对许林说道。他的目光落在乙木飞神梭上转了转，又接着对许林说道：“机会只有一线，所以速度要快。乙木飞神梭的速度不行，我建议你将太乙莲华仙船拿出来，驾御着仙船，才有机会溜进入口中。而且，仙船的防护力很强，就算有了凶兽对你们攻击，仙船也能够挡下来。”

　　“好，听你的！少羽，将乙木飞神梭收起来。”许林认真的听着，这毕竟是关乎好几个人性命的大事，由不得他马虎。听完太虚的话后，许林点了点，示意张少羽将神梭收了起来。

　　张少羽一脸迷惑的看着许林和太虚，不知道两个人再搞什么鬼，不过他还是听了许林的话，将神梭收了起来。

　　神梭消失，四人出现在了天空之中。许林笑了一下，心念连接到太虚第四层洞天，一挥手，一片七彩霞光从他掌心中升起，霞光中，一艘漂亮的无与伦比的仙船隐约的出现在众人眼前。


第102章 天龙帝剑太虚出手

　　太乙莲华仙船，本身品阶为元天仙器，为一代永恒强者阳玄机亲手炼制，唯一御用飞行法宝。一出现在四人面前，就闪烁出了璀璨的七彩光芒。一个个七彩光晕宛如彩虹一般围绕着太乙莲华仙船，浑身充斥着一种让人不忍眨眼睛的美丽。

　　六丈长的船身上，绘画着一条条奇形怪状的条纹，许林看了一眼，就确定那些条纹应该不是现在的仙道中所有的。而他微微的思索了一下后，神识在脑海中的那篇“三千阵道”经文上出现的条纹一模一样。“上古符纹？难道阳玄机也得到了上古茅山教的传承？”许林心中暗自想道。

　　无数的条纹似乎是盘踞成了一个阵法，从整条船身的各处逐渐的向船底最中心的地方会聚而去。许林伸头看去，就看见在那个所有条纹会聚的地方，绘画有一朵人头大小的青色莲花印记。“太乙青莲？”许林看到那朵青色莲花印记的第一眼，身体就颤动了一下，脑海中闪过了一样东西的名字。

　　青色莲花似乎是整个船身阵法的阵眼，许林注视了一会儿，就有种眼前这物是活的念头。他在几个眨眼间，就仿佛看到了青色莲花的莲叶轻轻的舒展了一下，然后就用一股强大的力量将许林推出了几丈之远。

　　“许林，你怎么了？”一旁被这艘仙船震惊的目瞪口呆的张少羽眼睛余光看到了许林被突然的推出了好几丈外，当下心中一惊，连忙向许林问道。

　　“没事！”许林忍住心中的震惊，对张少羽摆了摆手，然后又飞到了仙船旁边，向上面看了去。

　　仙船的龙骨似乎是用了一种超大型凶兽的骨架做的，整体看上去前面小，而后面大，勾画出了一种流线型的美丽。船中间铺着一层闪烁着淡淡紫光的甲板，许林看了一眼，觉得有点眼熟，不过回想了一下之后，又发现自己叫不出制作甲板的那种原木的名字来。

　　甲板中央，立着一根丈余高的桅杆，大约有一个大人的大腿粗细。在桅杆之上，悬挂着一面闪烁着晶莹蓝光的风帆，许林觉得那好象是一块凶兽的毛皮，只不过依然认不出来。

　　整艘仙船浑身充斥着一种让人震惊的美丽，浑身都被七彩毫光笼罩，隐约间似乎有空间规则在周围荡漾，同时还散发着一种让人闻着头脑清醒的馨香。仙船的前头，雕刻着一个怒目朝天的太古天龙龙头，在尾端却是三条七彩神凤的尾羽。离仙船远一点看，整艘仙船就有点像一只振翅欲飞的神兽。

　　许林深深的喜欢上了这艘仙船，无论是整艘仙船的造型，还是那船身上无数条纹中透露出来的坚固感，都让他为之深深着迷。而这时，太虚也开始脸带着微笑为他讲解起来。

　　“太乙莲华仙船，以四大凶兽之王中梼杌的骨架为龙骨，本身就坚固异常。船身上绘画的条纹，为上古茅山教的‘画地为牢’阵法，依靠船身内部中心枢纽里太乙青莲为动力核心，在原本就很坚固的骨架上，使整艘仙船的防护力更加的强大。甲板是用紫檀仙木做的，天生就带有能够让人头脑清醒的香味。当然，我说的这些只是仙船的外观，真正强大的地方，就需要你进入到仙船之上，到中心枢纽中去才能明白的。不过现在我们也没那么多的时间等你去看那些东西了。”太虚说着，目光看向了第三层的入口，那个巨大的旋涡。

　　他对许林说道：“你现在就进入到仙船之中，将你的神识烙印在中心枢纽上，就能控制这艘仙船了。开动它的方法很简单，有青莲圣火提供法力，你完全不用担心会出现法力不足，而不能开动的情况。你现在就去吧，我等你好了之后，再去那边。”

　　“好！”许林没有任何犹豫的点头答道，他一甩大袖，一道法力打在了仙船周围的七彩光晕上，七彩光晕立刻打开了一道口子，许林就从那道口子中钻了进去。

　　“太乙莲华仙船！”站在最后面的秋水月从仙船一出现就陷入了深深的震惊之中，知道目光看到许林从七彩光晕打开的口子里钻进去了之后，这才恢复了过来。她一手遮在自己轻巧的檀口之上，露出一付很可爱的神色，口中喃喃自语：“这艘仙船看上去就明显的比之前的乙木飞神梭还要好。仙船，能够被誉之为仙字的，难不成这艘船还是件仙器？”秋水月被自己的想法吓了一跳，一双秀目连连的眨了几下，看了看太虚之后，又看了看仙船，脑海中的疑惑更加的多了起来。

　　“摇光洞天的弟子，怎么可能拥有一艘仙船？一定是骗我的，这一老一小的来头似乎不小啊。”秋水月将脑袋低了下去，一双秀目中，两颗如黑宝石般的眼珠子不停的转动着，脑海中不断的闪过各种各样的念头。“现在不管那么多了，我就看他们怎么进入第三层，到了第三层，就有时间来套取他们的来历了。”秋水月转动的眼珠子突然停了下来，脑海中有了主意，脸上顿时露出了开心的笑容。

　　而在旁边的太虚和张少羽完全没有注意到她的举动，此刻两的目光都落在仙船之上，眼神中充斥着一种淡淡的喜色，还有一点点焦虑。许林进去已经有一会儿了，但仙船却未见动起来，这让两人有些的担心。

　　“呼！”就在两人略有焦急的等待中，仙船上的风帆突然转了一个方向，发出了呼呼的声音。仙船微微的颤动了一下，随后一阵若有若无的空间规则波动从船身上散发了出来，紧接着仙船周围的七彩毫光蓦然消失，而许林的声音也从中传了出来。

　　“好了，大家上船！”

　　闻言，太虚和张少羽顿时放松了下来，脸上紧张的神色被一抹喜悦所代替。太虚看了张少羽一眼，指了制仙船，对他说道：“你上去。”然后太虚回过头，对着秋水月也说了声。张少羽点头，脚下微微一顿，整个人就串上了仙船。秋水月也点了点头，却不像张少羽那么粗鲁，而是莲步轻迈，十分优雅的飞进了仙船之中。

　　等两人都进入到了仙船之中后，太虚对着仙船里的许林喊了起来：“将防护阵法激活起来，准备好，大爷要上去宰龙了。”

　　“嘿嘿，太虚，你就不怕风大闪了舌头。就你那样子还能宰龙，小心别反过来被龙吃了。”许林的声音从仙船上传了出来，狠狠的打击着太虚。

　　太虚听了，脸上微微的笑了起来，他转过身，面朝着大旋涡的方向，在心中说道：“小子，现在我太虚的实力也是长生之步的颠峰，只差一点点就可以迈进永恒之步了。”

　　“嘿嘿，那你也小心点。那是两条长生之步的龙，你只一人！”许林的声音在他的脑海中响起。

　　“看着吧，小子！你做好准备，只要一有机会，你就驾御着仙船冲过去。不要担心会丢下我，这铜门洞天的空间还挡不住我。”太虚在心里提醒了许林一句后，脸上的微笑慢慢的淡了下去，他注视着旋涡中心处正在游动的两条龙，眼中一片平静。

　　他轻轻的迈动着步伐，一步一步的在空中走着，犹如在平地上走路一般，浑身没有丝毫的颤抖，沉稳无比。而在走过了二十多丈的距离后，他落在两条龙上的目光突然一转，移到了中央的那个金色光团上，同时脑海中一道灵光闪过，一个有些模糊的名字出现了脑海中。

　　太虚笑了，笑的很灿烂，他在心中轻轻的对许林说道：“许林，那两条龙抢夺的东西我记起来是什么了，那是天龙帝剑，原本是一件真正的太昊仙器，是伴随着九爪祖龙出生的东西，不过却在九爪祖龙陨落之后，降了一个品阶，现在只是一件元天仙器。不过虽然降了一个品阶，但用处还是不小，等下我给你抢过来。”

　　太乙莲华仙船内，许林站在船头的龙首之上，仔细的听着自己脑海中，太虚对他说的话。听到太虚说要为他把那把天龙帝剑抢过来后，他的脸上浮起了一抹很幸福的笑意。有太虚在，还真是一件幸福的事啊。

　　仙船船头的龙首上，两个龙角中间，有一个凹陷之处，正好能够让仙船主人站在其中。许林站在凹陷处，两手伸出，正好拿住了两只龙角。此时，仙船的防护阵法已经被激活了，他的神识可以看见仙船内部的中心枢纽处，一朵人头大小的青色莲花火焰正在缓慢的旋转着，一丝丝纯净无比却又浓郁无比的法力正从其中渗透出来，注入到枢纽之下的无数条纹里，然后延伸到整个船身的条纹中，轻微的法力波动在整艘仙船上荡漾，而在仙船的周围，一个紫青之色，犹如鸡蛋一般的光幕将仙船笼罩了起来。许林能够透过这一层光幕，看到外面太虚的一举一动。

　　仿佛是感受的许林正在看着自己，太虚突然转过身，对着仙船招了招手，脸上露出了一个灿烂的笑容。然后他一跺脚，一道金色的光芒从他身上亮起，太虚的身影就在那金色亮光中失去了踪迹。

　　“太虚，你别跑的太快啊！”许林突然失去了太虚的踪迹，顿时就跳着脚在心里大声的嚷嚷喊道。

　　“你废话真多。接下来的是长生之步的战斗，你在旁边看着就好。另外，注意找机会。”许林的脑海中，太虚无比嚣张的话响了起来。许林听了后，慌忙将目光向旋涡中心移去，一眼就看见了此时正被一团璀璨金光笼罩着的太虚，而在太虚前面不足十丈距离的地方，就是那两条龙。

　　许林立刻控制着仙船停止了前进，他知道太虚说的没错，长生之步的战斗，不是现在的他能够参与的，而且还不能太靠近，长生之步强者的战斗，只要一点点法术余威，就能够将许林灭个七次八次的。还有一点重要的是，此时与太虚对战的，并不是人类修士，而是两条龙，一条蛟龙，一条螭龙。

　　此时，许林也只有在旁边看着太虚战斗了。许林的身后，张少羽和秋水月走了上来。张少羽拉了拉许林，脸上带着不自然的神色向许林问道：“许林，你那个老头护卫是长生之步的强者？”

　　此时，哪怕张少羽和秋水月再白痴也能猜出太虚的身份了，能够面对着两条长生之步实力的龙而面不改色的修士，实力哪怕再低也应该是长生之步了。在认清了这个事实后，张少羽和秋水月心中都震惊的一塌糊涂。

　　长生之步的强者，他们都见过。张少羽的父亲，天师掌教张道陵，秋水月的师尊水月仙师都是长生之步的强者。而在他们的心目中，长生之步的强者应该都是高高在上的，不是一派的掌教，就会是一派的太上长老，地位尊崇，尊贵无比。让他们震惊的是太虚的身份，许林说他是自己的护卫，长生之步的护卫，说出去谁会相信。可事实却又真是如此。

　　张少羽心里虽然震惊，但却是兴奋和高兴占多。他在心中已经认定了许林是他的兄弟，自己的兄弟一个护卫都是长生之步的强者，张少羽很为许林感到高兴。而秋水月的震惊，却是真真正正的震惊，而同时的，她看向许林的目光也变的异常复杂了起来。

　　“我以前有和你说过太虚的身份，只是你自己忘记了而已。”许林回头对张少羽笑着说了一句。许林说的是在第一层雷霆天域中，他曾经告诉过张少羽太虚是一件太昊仙器的事。

　　“有吗？”张少羽迷惑的抓了抓自己的头发，他确实想不起来许林什么时候告诉过自己太虚的身份了，他也根本没有想到过太虚真正的身份。

　　看到张少羽的反应，许林无奈的笑了笑，他指了指光幕之外的旋涡中心，转过脑袋说道：“先看看太虚宰龙吧，另外一起注意下随时都有可能出现的机会。”

　　听到许林的话后，张少羽闭住了嘴，有些幽怨的看了许林的背影一眼，随即将目光也移到了外面的旋涡中心。秋水月虽然没有说话，但目光也从许林身上移开来，落到了旋涡之处。

　　旋涡的中心，太虚看了看自己周围出现的璀璨金光，当下脸上就露出不满的神色。他跺了跺脚，全身的金光顿时如丝绸一般滑落了下去，露出了太虚整个身体。

　　“吼！”两条龙看到了突然出现在旋涡中心的太虚，游动的身体微微一顿后，就张口发出了一声嘹亮的龙吟。龙吟向四周扩散开去，马上就引起了四周密密麻麻的凶兽注意。

　　“吼……！”“呜……！”“嗷……！”“嘶……！”顿时，就有无数的凶兽吼叫了起来，巨大的兽吼声宛如雷音从天际滚滚而降，传播到了无数里的海域之外。

　　仙船内，听到这兽吼的许林脸色开始变的严肃了起来，眉心之间甚至还多了一抹担心之色。虽然太虚只是一件法宝，但经过了这几个月来的相处，他与太虚的关系已经变的非常亲密了。似朋友，有相父子，更多的是像兄弟。太虚虽然只是器灵，但完全拥有了一个人类该有的一切，如果太虚因为这次而出现意外，许林不知道自己要怎么样去面队太虚。

　　“小子，收起你那一套，大爷我没那么容易出现意外的。两条龙而已，打不过，逃还是没有问题的。”太虚感受到了许林此时的心境，站在正吼叫着的群兽中央，伸了一个懒腰之后，懒洋洋的在心里对许林说道。

　　说完之后，太虚伸出两只手，在空中轻轻的弹了一下。两道金光从他手指间出现，在他的手指中游动着，而在金光出现之后，太虚原本有些慵懒的神色此刻完全被收敛了起来，整个人变的严肃无比。

　　“该开始了！两条小泥鳅！”太虚抬头看向两条龙，眼睛半眯了起来，口中轻轻的说了一句。他的双手蓦然的动了起来，一个个法诀手印从他双手扣拢间不停的出现，手指间的金光宛如灵鱼一般在他不停翻动的法诀手印中穿梭，一股晦涩的法力波动开始从太虚的身上散发了出来。

　　两条龙看出了太虚是想要对它们出手，天生就高傲无比的龙族，此时被一个修士无视，就在它们的面前施展起法术，这种行为立刻就让两条龙发怒了。龙族一出生通灵，能够听懂人的说话，还知道如何发泄自己的怒火。

　　“吼……”蛟龙扬起了龙首，发出了一声巨大的龙吟。而后它修长的身体在半空中一游动，长长的尾巴立刻带着剧烈的风声向太虚砸了下来。螭龙身体也游动了起来，硕长的身体在半空盘踞成了一个“龙”字，无边的气势从它的身体中散发了出来。

　　“想要施展天生神通么？”看到螭龙的举动，太虚冷冷一笑，手中不停翻动的双手蓦然一停，正穿梭的两道金光顿时就停在了两手的中指尖上。太虚伸出了一只手，朝向天空，一股磅礴的气势从他的身体中散发而出，肆虐在旋涡中心。太虚冷眼看着两条龙，口中慢慢的吟唱了起来。

　　“天地无极，乾坤借法。太虚玄妙，万法归一。诧！无上仙诀‘太虚九千界’！”

　　一抹璀璨的金光从太虚伸向天空的手中绽放开来，宛如一轮正午的太阳一般，炙热耀眼，随着太虚口中音节的吐出，金光迅速的扩散了开来。


第103章 长生之能法术神通

　　宇宙千万界，每一界就代表了个最为颠峰的空间规则。“太虚九千界”，由伏羲太昊创造出来，专门给太虚法轮器灵修炼的无上仙诀，在太虚融合了混沌法力种子，实力恢复到全盛时期之后，第一次在许林的面前使用。

　　太虚的嘴唇喃喃而动，随着他的吟唱，一个接着一个的太初古音音节从他口中吐出，在虚空中变大后，闪烁着璀璨的金光，飞到了太虚的头顶之上。太虚伸出的手指尖，一抹耀眼的金光绽放出了动人心魄的美丽，如妖邪一般，像那远古时期的神兽三足金乌浮出天空一般，炙热的光芒迅速的扩散到了百里的方圆。

　　“分！”太虚看着眼前的一幕，双唇紧紧的抿着，双眼半眯起，在看到光芒完全将两条龙笼罩进去了之后，太虚伸出的手蓦然往下一斩，双唇分开，吐出了一个冰冷的字眼。

　　“轰隆！”一道完全由太白庚金之气形成的巨大刀芒从太虚斩下的手掌中斩出，在笼罩了方圆百里的金光上空狠狠的斩了下来，无形的劲风从刀芒的锋芒之处散发而出，在虚空中响起了清晰的破空之声。

　　“哗！”仿佛如水流的声音在金光中响起，刀芒所过之处，金光被分割成了两团。而在两团金光中，又被分隔开了无数个不同的空间，蛟龙和螭龙分别陷入了两个光团之中，迷失在了无数个不同的空间里。

　　“一元复始，万象更新！天地轮回，无尽枯荣！哆！枯荣大轮回真言法咒！”将两条龙分别分割到四千五百个空间中以后，太虚双手再次的在自己胸前如穿花插碟般挥舞了起来，同时双唇微动，又开始吟唱了起来。

　　太虚吟唱的声音并不大，但却响彻在了整片天空，在太乙莲华仙船中的许林三人听的清晰无比，旋涡旁边的万千头凶兽也听的清晰无比。

　　“这……！”仙船里，张少羽和秋水月两人已经是震惊的说不出话来。耳边听着太虚的吟唱，感受着那音节中的来自亘古的压力，两人不知不觉间，额头已经是细汗密布。

　　无上仙诀，真言法咒，就算是在太虚观和天工书院，都是属于凤毛麟角般的存在。能有一种，就已经是靠整个门派无数年的积累换来的。无上仙诀和真言法咒在如今的仙道当中，是属于震慑性的东西。太虚观就靠着一篇“三十六路诸天雷法总纲”而成为了整个仙道排名第一的门派。

　　如此稀有的法诀，此刻太虚却接连的施展了出来。张少羽此时看向许林的目光简直是高山仰止了，用脚趾头都能知道，太虚的这两门法诀，只要许林想学，肯定就能学到。这也就代表了许林一个人就能够拥有两门能够让仙道前十名门派觊觎的法诀了。而秋水月也意识到了这一点，她一双秀目落在许林身上，其中还带着一点震惊之色，更多的却是异样的神华闪烁。

　　而这两人却根本就不知道，许林此时就已经拥有了无上仙诀，不但拥有无上仙诀，就连三千大道都修炼了。要是两人知道了，肯定会把下巴都掉到地上去了。

　　“枯荣大轮回真言法咒”，太虚一施展出来了之后，就有一黄一绿两团光芒从天而降，黄色光团落在了蛟龙所在的四千五百个空间中，黄色光芒和金色光芒混合在了一起，让那四千五百个空间充斥了一种金子的气息。绿色光团落在了螭龙所在的那四千五百个空间中，绿色代表了生机，和金色混合之后，形成了一种半绿半金的色彩。

　　“转吧！”眼看“枯荣大轮回真言法咒”已经打入到了两条龙所在的空间中，太虚脸上顿时露出了冷冷的笑意，他伸手遥指着被“太虚九千界”笼罩的空间，口中冰冷而道。

　　随着太虚的话音落下，渗入到两群空间中的黄色光芒和绿色光芒轻轻的荡漾了起来，随后黄色和绿色开始呈现一种轮回般的流动，一股明显的时间规则从中荡漾了出来。黄色和绿色，生机与枯灭演绎出了一世百态，从出生到进入轮回，弹指之间，两个空间群中的时间就过去了百年。

　　随着时间不断的侵蚀，被陷入到重重空间深处的两条龙身上的龙气迅速的消散着。龙气是一条龙的本源之气，一条龙的一生都在修炼着本源龙气，不管是天龙，真龙还是蛟龙，或者是下面的应龙，螭龙都在修炼，因为只有将本源龙气修炼到最高层次，才有可能冲击那一层混元正位。

　　感受到自己的本源龙气正在消散，两条龙终于愤怒了。

　　“吼……！”蛟龙发出了一声嘹亮的龙吟，而后一扬龙头，整个龙的身体在被分割开的空间里游动了起来，游出了一个个奇形怪状的“之”字，散落在空间中，散发出了一股股磅礴让人心寒的气势。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”，蛟龙扭动在空间中，张口就是连续吟出八声龙吟。肉眼立刻就能看见一层接着一层，宛如水面涟漪一般的音波在蛟龙的龙口中四散开来，音波带着无与伦比的气势，狠狠的撞击在了将自己陷落的空间。

　　“天龙八音！没想到这条蛟龙居然还会天龙的神通！”太虚听到了蛟龙连续八声的龙吟，脸色顿时微微一变，也知道自己用“太虚九千界”分割开来的空间已经困不住那条蛟龙了。“天龙八音”，是太古天龙特有的神通，传承于九爪祖龙，也是三千大道中的一种，而且还是排名非常靠前的三千大道，比无上仙诀要高出了许多。

　　果然，“天龙八音”爆发出来的强横力量在被分割开的空间中横扫肆虐，一个接着一个空间顿时在这股力量下崩溃，无数的时空黑洞此起彼伏，将整片天空轰的满目疮痍。然后，蛟龙再其中一甩尾巴，就从那空间中钻了出来。

　　另一边的螭龙没有得到“天龙八音”的传承，但却施展出了另一种恐怖的神通。只见那条螭龙盘踞在虚空中，形成了一个巨大的“龙”字，无边的气势从龙字中散发了出来，如果许林看过去，就能够看见在那个“龙”字中，好象有无数条寸许大小的小龙正在其中游动。

　　螭龙盘踞成“龙”字之后，高高扬起的脑袋一伸，龙口张开，喷出了一股白色的雾气，浓郁无比的白色雾气落入到空间中以后，马上就扩散到了全部的四千五百个空间中。而后，螭龙再次的一扬龙头，巨口中喷出了一片巨大的雨水，雨水和白色雾气融合在了一起，很快就有雷电从中传了出来。

　　“兴云布雨！”太虚看到了螭龙施展天生神通的一幕，脸色再次的微微变了一下。“兴云布雨”这个天生神通是所有龙族都会得到传承的神通，威力一般不是很大。不过太虚却依然知道那条螭龙也会马上出来了。螭龙，是天生的水兽，是整个龙族之中，唯一得到了九爪祖龙“兴云布雨”这一神通真谛的存在。

　　别的龙族施展这一神通后，落下来的雨水是轻灵之水，一滴千斤重。而螭龙施展了这一神通之后，落下来的雨水是一元重水，一元重水，重十二万九千六百斤。如果仅仅是一滴，那根本就对空间造不成什么破坏，但螭龙这一神通使用出来，落下的是如同雨水一般不停降下的一元重水，被分割开来的空间根本就承受不住无数一元重水的重量，只会崩溃掉。

　　看到已经脱困而出的蛟龙和马上就要脱困的螭龙都已经施展出了天生神通之后，太虚终于忍不住的出手了。

　　太虚脚下虚影闪过，人就出现在了太乙莲华仙船的前面，对着许林说道：“许林，你驾御着仙船退后两百里，等半个时辰之后再回来。”

　　“好！”许林一听，虽然不知道太虚要做什么，但很是毫不犹豫的点头应道。他心中轻轻一动，太乙莲华仙船上陡然闪烁出了一圈七彩毫光，而后太乙莲华仙船轻微的颤抖了一下，一阵空间规则波动从其身上散发了出来。七彩毫光暴绽了起来，璀璨耀眼。两百里外，太乙莲华仙船出现在了那，而七彩毫光才逐渐的消失。

　　“好，没有了许林在旁边让我担心，我就好好的来调教一下你们两条小泥鳅吧。”看到许林依言退后了两百里之后，太虚转过身来，面对着两条龙，脸上露出了灿烂的笑容，笑容之中还夹带了一丝的怀念。

　　“多少年了？我都已经记不起来了，这门三千大道我有多少年没再施展过了？”太虚露出一付怀念的神色，口中喃喃而道。他低下了头，看着自己的一双手，眼睛中开始释放出璀璨的光芒。

　　他抬起了头，看向了两条龙，口中轻声的说道：“你们两条小泥鳅很幸运，这是我太虚无数年来，重新拥有了远古时期全盛实力之后，第一次施展这一门三千大道。恭喜你们了！”太虚淡淡的笑着，脸上一片的柔和。

　　他伸出了一根手指，手指指着天空的方向，口中冷冷的吐出了几个字：“诸天生死轮！”

　　“哗！”仿佛如鱼跃出水面的声音，在太虚吐出那几个字后，在他的身后，一个巨大的转轮犹如刚刚升起的太阳一般，从无尽的虚空中跃了出来。巨大的转轮在他的身后缓缓的转动着，上面写着两个斗大的象形文字，分别是“生”和“死”，而在这两字的周围，还绘满了无数神秘的花纹。无边，无匹，霸道磅礴的气息从这个转轮上散发了出来，深深的震撼着这一层洞天。


第104章 诸天生死生死无常

　　“诸天生死轮”，三千大道中排名第三，诞生于大道本源，能够演绎诸天生死，万物凋零。转轮一动，生死无常，在远古时期，在排名第一的天规地距和排名第二的六道轮回没有出现之时，就是镇压诸天的超级存在。

　　太虚冷眼看着已经钻出了分割空间的两条龙，他背后一个巨大的转轮缓慢的转动着，转轮之上的神秘花纹和太初古音音节微微的亮起，“生”“死”两个斗大的象形文字演绎出太初开天与天地末日的景象。无边无匹的霸道气息从转轮上散发了出来，衬托着太虚那不算高大的身躯，让太虚看上去简直犹如掌控了一切的魔神一般。

　　而在太虚身体周围的百里方圆内，时间规则与空间规则如失去了控制一般，肆虐在空间之中，海水里面，让天空失去了空间之力，被分割成了无数个宛如碎片般大的小空间，而在那小空间中，所有的一切都崩溃，一团一团的混沌出现在小空间里，地，火，风，水四气从虚空中蔓延了出来，荡漾在所有的小空间中。

　　海水沸腾了起来，百丈高的巨浪轰隆掀起，浪花在最尖头破碎，变化成细细的雨丝又重新降落到了海域之中。此时，如果细心去看那海域，就会发现每过一息的时间，海平面就会降下半寸，海水似乎是在被消散，首先感受到这一点的就是那无数的海域凶兽。

　　一出生就在海域里的各种海域凶兽，对海域的了解比对自己身体的了解还要深，这个与自己的生命息息相关的存在，任何一丝的变化都躲不开它们的发觉。感受到海水正在下降的一众海域凶兽慌了起来，原本井然有序，有条有理排列成阵势的海域凶兽，陡然的暴动了起来。

　　“吼……！”“嘶……”无数的海域凶兽惊恐的吼叫着，沸腾的海面上顿时犹如一锅被煮沸的饺子一般，密密麻麻的海域凶兽失去了控制，都红着眼睛，开始疯狂的攻击离自己最近的一切东西。

　　“吼！”嘶声震天，天蓝色的海水开始飘出血红之色，浓烈的腥味开始在整片海域散开。无数的海域凶兽使出了自己的天生神通，顿时这一片海域中宛如烟花绽放一般，各种神通的光芒充斥在这片海域，青光，红光，蓝光，紫光，无比的绚烂璀璨。

　　“好厉害！”两百多里外的太乙莲华仙船上，许林，张少羽，秋水月三人都被那海域中的一幕震惊的眼睛都直了，张少羽张大的嘴巴动了动，吐出了一句苦涩无比的话。秋水月木然的点了点头，算是承认了张少羽的话。而许林木呆的脸上，渐渐的浮起了一抹笑容。

　　太虚施展出来的法术越加厉害，那不就代表太虚越加的安全。不过，许林眼珠子转了一下，一丝的奸猾在眼角处一闪而逝：“太虚这家伙居然藏私，这么厉害的法术居然没告诉我。不行，等这事了了之后，必须的敲打一下太虚了。”

　　远处立与巨大转轮之下，宛如魔神惊天的太虚突然感觉到自己的后脑凉了一下，他情不自禁的缩了缩脑袋，眼睛中带着迷惑，向太乙莲华仙船处扫了一下，嘴唇喃喃而动道：“许林这家伙又有什么坏注意了？”太虚看到了自己身后的巨大转轮，突然惊讶的叫喊了起来：“他个爷爷的，一定是打上‘诸天生死轮’的主意了。不过，如果许林你真打上这门三千大道的主意了，那么……嘿嘿！”似乎是想到了什么坏主意，太虚脸上闪过一丝的奸诈，嘿嘿的笑了起来。

　　“吼！”天空中的蛟龙发现了海域中的一幕，顿时无边的怒意充斥在了它一双巨大的龙眼之中。蛟龙乃是天生的水域霸主，所有一切生活在水中的凶兽都以它为尊，换言之，这些海域凶兽全部都是它的小弟。而如今，小弟自相残杀，毫无疑问这都是眼前的那个修士挑起来的。蛟龙的龙目看向了太虚，一股浓郁的杀机从中渗透了出来。

　　“吼！”蛟龙再次发出一声龙吟，然后尾巴一扭，带动了整个修长的身体游动了起来。蛟龙在天空中再次的游出了一个个奇形怪状的“之”字，全身的龙鳞舒展开来，宛如刀片一般，锋芒毕漏。

　　“真龙战技！”蛟龙以一种很独特的方式在天空中行走，它每一次游动间，全身都好象一个拳头，或者像一把巨剑，有时候又像是一把怒目横冲的大刀一般，蛟龙在天空中横冲直撞的向太虚冲了过来。

　　“好一个真龙战技，没想到这条蛟龙除了会天龙的神通外，还会真龙的神通。”太虚看着蛟龙此时的怪状，脸上微微的露出了惊讶之色。真龙战技，这是真龙才会有的传承神通，与修士的法术不同，这真龙战技是一种只靠肉身施展出来的神通。许林修炼的“太上七转七变真龙诀”如果修炼到了最高层次七转七变，就会自动的学会这一神通。

　　真龙战技不是普通的武技，由龙族施展出来，每一个动作都带着龙族天生的龙威，能够震慑一切事物的灵魂与元神。而由这条已经是长生之步实力的蛟龙使用出来，此时的真龙战技不止带了龙威，还带着空间与时间规则，轰隆隆的打向了太虚。

　　而另一边，螭龙钻了空间之后，也看到了海域中凶兽自相残杀的一幕，它也怒了。对着太虚怒吼了一声后，螭龙张口一喷，一道天蓝色的光芒从它口中喷了出来，天蓝色光芒中，出现了一颗人头大小的晶莹龙珠。

　　龙珠一出现，就有无匹的龙威降临在了这一片海域。在这龙威之下，下面海域中众多正在攻击身边一切事物的凶兽突然间一顿，而后眼睛中的血红色迅速的消散，片刻之后就恢复了清明。

　　“吼！”螭龙发出了一声嘹亮的龙吟，似乎是在怒骂那些海域凶兽一般，而一股同样很磅礴的龙威从它身上散发出来，降临在海面之上，让无数的海域凶兽身体颤抖了起来。螭龙目光看向太虚，无边的怒意充斥在它的龙目中，让所有的海域凶兽都匍匐了起来，离它们近一点的天空凶兽纷纷鸣起，迅速的向后飞了一段距离。

　　“呼！”螭龙对着那颗龙珠喷出了一口白气，白气扑上龙珠，顿时就让龙珠绽放出了一抹璀璨的光芒，而后螭龙再次一张嘴，一道天蓝色闪电从口中闪出，落在了龙珠之上。

　　“哗！”龙珠立刻释放出了大片大片的天蓝色雾气，天蓝色的雾气逐渐的形成了云团，笼罩了近百里方圆，将太虚，蛟龙，螭龙都笼罩在了其下。天蓝色的云团中，不时的有亮光闪起，伴随的还有一声声雷鸣咔嚓之声。

　　“呼风唤雨！”太虚此时双目半眯了起来，眼睛细小的缝隙中，闪过了一线线警惕的精光。“呼风唤雨”神通，如果是其他的龙族施展出来，哪怕是天龙施展出来，都不会让太虚产生警惕之心，惟有这螭龙，却让太虚不得不警惕。螭龙是所有的龙族之龙里，唯一得到了九爪祖龙完整的水行神通真谛的存在，无须上代螭龙的传承，一出生就会出现在藏神宫中，没有任何龙族能够抢夺走。

　　“去！”太虚此时再也不敢让两条龙施展出别的神通了，龙族的神通博大精深，种类繁多，甚至还有三千大道的存在，谁晓得这两条龙再施展下去，会用出什么样的神通来。太虚虽然自信，但一个人挑两条与他实力相等的龙，也让他感觉到压力很大。而且，他此时的任务并不是真正要击杀这两条龙，而是给许林打开一个进入第三层的机会。所以太虚动了！

　　他伸手朝前一指，太虚法轮本体最深处的空间中，混沌法力种子颤动了一下，旋即闪烁出了七彩光芒，一股无与伦比的法力从中释放而出，流转到了太虚的全身。太虚口中冷冷吐出了一个字眼，由混沌法力种子释放而出的磅礴法力顿时从他头顶上冲出，冲进了他背后的巨大转轮里，太虚朝前一指，转轮蓦然一动，释放出了一股让天地震撼的气势，上面的“死”字脱离了转轮，在空间种微微一扭之后，狠狠的轰向了近来的蛟龙。

　　“轰！”真龙战技携带的巨大力量在空间种发出了轰隆之声，一条龙的力量就是“亿”，一“亿”的力量能够让天地都为之颤抖呻吟。

　　“诸天生死轮”断诸天生死，任何事物都能够影响，哪怕是龙族也不例外。“死”字在空间中一闪，就出现在了蛟龙的身前，带着一往无前的气势，狠狠的轰击在了蛟龙修长的龙身之上。

　　“吼！”被“死”字轰中的蛟龙发出了凄惨的吼叫之声，“诸天生死轮”的“死”字，携带的是天地万物一切的死亡之源，为万恶之气，轰击在了蛟龙的身体上，立刻让蛟龙的龙鳞血肉开始大快大快的腐败，死亡，脱落。蛟龙的本源龙气开始大量的消散，在天空中变化成一股一股的白气，从蛟龙的身体每一个地方钻了出来。

　　蛟龙在天空中剧烈的翻滚着，修长的身体再也保持不了飞行的状态，狠狠的从天空中坠落了下来，落到了海水之中，溅起了百丈高的水花。

　　“嗯！”太虚施展出了这一招后，发出了一声闷哼。脸上的血色迅速的消失，变成了吓人的惨白之色。一阵空虚感从身体内传达到了太虚的脑海，让太虚知道自己现在的法力已经不多了。虽然有混沌法力种子在支持着法力的消耗，但施展诸天生死轮的一切杀招都需要大量的法力，纵然是太虚，此刻也遭受到了体内法力将近枯竭的滋味。

　　“还来一下，许林就有机会了！”太虚脸色惨白的看着远处还在天空中的螭龙，再看到螭龙身后的旋涡中心，脑海中闪过了一个念头。他一转身，伸出了一根手指，体内残余的法力疯狂的运转了起来，全部都聚集到了那一根手指之上。

　　“诸天生死轮，断诸天生死！给我转！”太虚伸出的手指仿佛携带着如山的重量，狠狠的点在了巨大的转轮之上。太虚的口中，发出了一声穿透诸天的呐喊。

　　“轰！”巨大的转轮转动了起来，磅礴的空间规格与时间规则在其上肆虐，上面“生”“死”两字陡然消失，片刻之后，一副黑白之色的巨大长卷在转动的巨轮之上徐徐展开，丝丝的混沌之气游荡在长卷的周围，让整副长卷尽显震撼之力。

　　黑白两色的长卷在空间展开，古朴无华的长卷之上，显露出了四个硕大的象形文字：“生死无常”！

　　诸天轮回，万物凋零，人生一世，生死无常！


第105章 抢夺帝剑机会一线

　　黑白之色的巨大长卷徐徐展开，长卷之上显露出来的“生死无常”四个象形文字透露出了森然凛冽的杀机，震慑诸天。

　　“诸天轮回，万物凋零。人生一世，生死无常！”

　　巨大的长卷由诸天生死轮上的生死两字形成，取意天地无数纪年轮回，百岁人生，众多庸碌茫然间，生死往往只存在于无常之间的意思。是完全由时间规则演绎而成，而且在时间规则的最深处，还有一小撮的天地规则出现在其中。

　　而恰好在此时，螭龙施展出来的“呼风唤雨”神通之术刚好形成，天蓝色的云团笼罩在太虚与螭龙的头顶之上，犹如遮天闭日一般，沉厚无比。厚厚的云层之间，时不时的有亮光闪起，紧接着就是一条条电蛇从云层中钻出，靠近云团四下游动。而后，又是震撼九天的雷鸣之声从中传了出来。

　　“哗啦啦……！”细小的天蓝色雨丝开始从云层中落下，雨丝所过之处，空间明显的产生了细微的波动，仔细去看，就能够看见雨丝过后的空间轨迹处，出现了一条条肉眼难以察觉的细小裂缝。

　　“纯净之水！”太虚的身体上出现了一个淡金色的守护光幕，看着落在光幕上，将光幕打的激起层层涟漪的雨水，太虚脸色一变，脱口而道。

　　纯净之水，是比轻灵之水，一元重水还要罕见的水。是天地间最为纯净的存在，完全由时间与空间规则形成，没有丁点的杂质，是所有炼丹师，炼器师除混沌之火外，第二个梦寐以求的东西。一滴纯净之水，就是一个小空间，重量能够过三十六万斤，此刻化做雨水落了下来，饶是太虚也忍不住脸上变色。

　　“生死无常，超越诸天！喈！”太虚煞白的脸上，出现了从未有过严肃。他站在半空的身影显得有些摇摆，此刻他的体内法力已经消损一空，只靠着太昊仙器的特性漂浮在空中。“生死无常”长卷已经形成，已经无须法力指引了。太虚一咬牙，遥指着那条螭龙，口中发出了命令。

　　“轰隆！”巨大转轮转动着，发出了一声声巨大的轰隆之声。黑百长卷散发出了冲天的两色毫光，“生死无常”四个大字颤抖不已，投射出了一个巨大的虚影，狠狠的轰向了螭龙。

　　雨水从细丝开始变成了豆粒大小的落下，每一滴纯净之水打在太虚身外的守护光幕上，将光幕打的颤抖不已，剧烈的晃动。

　　而“生死无常”四个大字的虚影穿过空间，直接出现在了螭龙的头顶之上，黑白两色雾气缠绕，开始丝丝扣扣的落了下来，散落到了螭龙的身体之上。空间规则剧烈的波动了起来，在弹指之间，天空中有千万个空间出现，又在瞬息之后千万个空间瞬间崩溃。

　　空间崩溃而散发出来的巨大力量从四个大字上震落了下来，打在了螭龙的身体上。“吼！”螭龙发出了惨烈的龙吟，身体中央无数的龙鳞破碎，四溅而落，一大块的龙肉脱体而出，在半空之中就被震碎为碎肉，往海里落了去。一大蓬的龙血撒出，染红了一大片的纯净之水。

　　感受到本体最深处的混沌法力种子再次的释放出了一股法力到身体中以后，太虚的脸色微微的恢复了一点血色，他随手一点，一股法力会聚在了指间，点在了防护光幕之上。有了法力的补充，已经被纯净之水砸的摇晃不定的光幕再次的稳固了起来。

　　太虚冷眼朝螭龙看去，只见此时出现在螭龙头顶之上的“生死无常”四个大字虚影已经颤抖了起来，上面的空间规则开始发生了爆炸，巨大的破坏力轰击在螭龙身上，给螭龙造成了巨大的伤害。而在四个大字虚影上的空间规则爆炸完之后，最中心的天地规则终于出现，一股代表着天道的气息陡然从天地规则中散发而出，震撼着这片天地。

　　“吼！”螭龙感受到了那股代表着天道正直的气息，一双巨大的龙睛中顿时透露出了深深的恐惧之色。天地规则，那可是只有永恒之步的强者才能触及的东西，任何的一丝，都可以让一个长生之步实力的修士或者凶兽遭到重创。

　　“吼！”螭龙感受到了陨落的危机，虽然恐惧，但还是对于生存的眷恋已经将恐惧超越。螭龙一双龙睛看了一眼现在还漂浮在空中的龙珠，眼睛中出现了一丝不舍，不过仅仅是一出现就马上被一抹决然之色所取代。螭龙发出了愤怒的吼叫，张大的龙口之中，蓦然喷出了一大蓬的龙血。龙血落在了龙珠之上，马上就有一股无与伦比的威压从龙珠上传了出来。

　　“自爆龙珠！哼，就知道你会有这么一招。失去了龙珠，你也不过就是一条小泥鳅而已。那么，天龙帝剑，我可就要为许林抢来了。”远处的太虚看到这一幕，脸上顿时发出了冷笑，他冷哼了一声，眼睛看向了此刻正悬浮在旋涡中心之处的金色光团，口中轻声说道。

　　“轰！”龙珠一涨一缩，发出了正午太阳一般的光芒。却只在瞬息之后，龙珠陡然爆炸了开来，一声巨响，一朵天蓝色的蘑菇云从那处地方升了起来。而“生死无常”四字虚影之上的天地规则也在此刻崩溃，横扫一切的霸道力量顿时就从其中奔腾而出，与龙珠爆炸的力量撞击在了一起。

　　“轰隆！”爆炸声接连不断，震的太乙莲华仙船中许林三人的耳朵里嗡嗡作响。在看外面，此时已经被刺目的光芒所笼罩，完全看不到了任何的一点东西。许林只感觉到一震无与伦比的规则之力从空间中横扫而过。

　　无须许林的操控，感受的这一切的太乙青莲圣火就已经自己释放出了巨大的法力，将整艘仙船的防护阵法激发到了最大。源源不断的法力涌进阵法之中，仙船外的七彩光芒达到了前所未有的璀璨。

　　太虚回身向仙船看了一眼，看到太乙莲华仙船上璀璨的七彩光芒之后，顿时放下心来。有了上古茅山教的镇教阵法“画地为牢”的守护，这一点点的空间波动就伤害不到里面的许林三人了。

　　无匹的空间波动在第二层空间中肆虐，隐隐的，太虚似乎听到了太古铜门发出了轻轻的呻吟之声。太虚微微的笑了一下，脸上已经变的煞白。他的身躯站立在空间波动之中，一动不动，稳固如山。为了抵御这空间波动，太虚已经将混沌法力产生的法力完全消耗一空，身体再次的空虚了起来。

　　耀眼刺目的光芒在天空中整整亮了一柱香的时间后，才终于慢慢的变淡了下来。“吼……！”“吼！”两声龙吟传进了太虚的耳中。太虚脸色一边，忙向声音传来之处看去。就看见蛟龙正游在海面之上，螭龙全身露着巨大的伤口，正在往旋涡中心飞去。看样子，两条龙的目标都是旋涡中心的那团金色光芒中的天龙帝剑。

　　“哼！”太虚冷哼了一声，身体一动，也朝旋涡中心之处飞了过去。天龙帝剑，是他答应了为许林抢下之物，怎么可能让此时都已经身受重创的两条龙给拿去。而在太虚朝旋涡中心飞去的同时，太虚也在心里大声的向许林喊道：“许林，准备冲进三层入口。”

　　仙船之内，许林听到了太虚的话，大声的在心里回答了一句：“好！”，许林回头，对着张少羽和秋水月说道：“做好准备，我们要冲进去了！”

　　此时，张少羽和秋水月已经完全木呆了，他们亲眼看到许林的护卫将两条长生之步的龙打成了重伤，这已经超出了两人的想象。

　　许林见到两人没有回答自己，再看到两人的神色，当下也不再多了。他回过头，心中微微一动，整艘仙船就开始缓缓的移动了起来。

　　太虚的脸上有些严肃，甚至有些的急迫。他向仙船看了一眼，又在心里对许林喊了一句：“许林，加快一点速度，快一点！”

　　仙船里许林收到了太虚的话，顿时脸上一片的严肃，心里再动，仙船飞行的速度顿时快了起来。仅仅是片刻之后，仙船就出现了太虚身后不足三十丈的地方。

　　“跟着我！”太虚脸上露着急迫之色，对许林喊了一句后，飞行的速度再次快了起来，几个纵跃间，就已经追赶上了两条龙。太虚眼睛看向两条龙，脑海中已经出现了两条龙此刻身体上的伤口正在快速复原的景象。龙族，身体是天地间最不容易受伤的存在，即使是受伤了，也能在最快的时间里复原。太虚深知道这一点，所以脸上才会显露出急切之色。

　　金色光团近在眼前，此时两条龙都已经看到了太虚，还有太虚身后的仙船。一丝仇恨之色从它们的龙睛中升了起来，两条龙对太虚深狠不已，此时就连仙船也狠上了。

　　“哼！”太虚感受到两条龙对自己，对仙船的仇恨，顿时冷哼了一声。本体内的混沌法力种子再次的分溢出了一股法力到身体中，太虚立刻就是对着两条龙分别打出了一掌。

　　两个巨大的手掌从太虚身前呼啸而出，狠狠的向两条龙轰去。海里的蛟龙面对着这一掌，首先是躁动的游动了几下，接着就是一条龙尾从海里升了起来，朝着手掌迎了过去。天空中的螭龙面对着这一掌，却完全没有了办法。它已经失去了龙珠，一身的天生神通几乎都使用不出来了，此刻已经只能靠龙族的肉身去硬抗了。

　　巨大手掌在空中穿过，一个手掌与蛟龙的尾巴撞在了一起，巨大的力量涌出，太虚只是身体晃了晃，而蛟龙却被那力量狠狠的打进了海里百丈深处。另一个手掌狠狠的拍实在了螭龙的龙身之上，螭龙发出一声惨叫，身体被拍飞了十一二里。

　　太虚一甩手，一道金光从手中甩出，一头还在太虚手里，另一头快速的缠绕在了金色光团之上。太虚用力一扯，金色光团立刻被扯到了太虚的身边，太虚一手按在光团之上，然后将手一翻，光团立刻消失在了手掌之中。

　　“吼！”“嘶！”“哞！”就在这时，一大片的兽吼之声在太虚和仙船的身后响起。太虚回首看去，顿时吓的魂飞魄散。就在他和仙船的背后，无数只的天空凶兽排成了一个巨大的阵势，所有凶兽的口中都绽放出来璀璨的光芒，天生神通此刻已经即将形成。

　　“许林快走！”太虚吓的脸上失去了所有的血色，他在心里大声对许林吼到，然后太虚一步就走到仙船的尾端，一掌拍出，巨大的力量顿时将仙船拍成了一道流光，一头扎进了旋涡中心，消失在了太虚的眼中。

　　太虚轻呼出了一口气，随即就是一阵虚弱感传来。混沌法力第三次释放出来的法力再次被他消耗一空。然后，太虚的身后，大片大片的光芒闪起，无数种神通术法扑天盖地而来，太虚的身影完全消失在了无数的神通术法之中。

　　“太虚！”太乙莲华仙船之内，许林突然觉得心里一疼，似乎是什么东西将要失去一般。许林脸色瞬间变的煞白，口中太虚的名字脱口而出。


第106章 进入三层紫皇剑域

　　一阵黑暗席卷而来，很快就将太乙莲华仙船吞噬了进去。黑暗中，太乙莲华仙船绽放着七彩的光芒，却只能照亮周围不足一丈的距离，再往远一点，就看不见了任何的东西。

　　许林双眼无神的跌坐在甲板之上，心口传来一阵阵莫名的痛楚，让许林揪的慌。许林感觉到口中一片苦涩，一滴液体落在了嘴唇之上，咸咸的。

　　“太虚！”许林已经感觉到自己与太虚法轮之间的联系像是被什么给割断了，心里感觉空空的，再也没有了往日心里充足的感觉。

　　许林的身后，张少羽此时一脸的沉默，目光在许林身上转了一圈后，又低下了脑袋。聪明如他，此时也隐约的猜到刚才发生什么事了。太虚最后的一掌，将仙船拍进了旋涡中心的入口，而自己却淹没在了神通术法中。那么多的神通术法一起落到身上，就算是长生强者也只有含恨而陨的下场。

　　秋水月一双水灵灵的秀目落在许林身上，眼神中带着一点的轻松，带着一点可惜，各种各样的神色从眼神中而过，最后变成了一片清明。

　　在黑暗中不知道飞行了多久，仙船里的沉默再加上周围的黑暗，让人感觉不到了时间的流逝。而就在他们的等待中，在遥远的黑暗之中，一点光芒突兀的出现在了眼前。

　　仙船一头扎进了光点之中，轻微的晕旋之后，许林就被一片突然到来的光明给照的眼睛闭了起来，夺目的光芒只是在许林三人刚从黑暗中出来的那一刹那才会有，几息之后，三人都感觉到眼前的光芒暗淡了下来。

　　许林睁开了眼睛，看向了自己好不容易进来的洞天第三层。

　　荒凉的黄色土地上，没有人烟，没有高大一点的植物，也没有一只能够看得见的凶兽，唯一有的，是剑。许林一眼看去，就看见仙船下面百里的方圆里，每隔七八丈，就有一柄长剑插在黄色土地上。

　　远远的看去，百里之内就插下了不下五百柄的长剑。

　　“走，我们下去！”许林突然开口对张少羽和秋水月说道，然后指挥着仙船朝地面落了下去。三人踏上地面，许林反身将大袖一挥，一道霞光笼罩在了仙船上，仙船立刻逐渐的变小，变成了巴掌大的一艘船后，落到了许林的手中。许林将手一翻，仙船就消失在了手掌之中。

　　“走吧！”许林开口，此时他的双眼中已经恢复了清明，而且看上去神气还很饱满。许林刚开始还以为太虚已经死了，所以才会露出颓丧之气。不过后来想了想，才发现自己想过头了。太虚是一件法宝，根本就没有死亡陨落这一说。那些天空凶兽的神通术法轰击在太虚的身上，最多也就让太虚的本体太虚法轮受损而已，有着混沌法力种子的保护，那些神通术法根本就轰不碎太虚法轮。

　　只要太虚法轮不碎，那太虚就不会死，等自己再找到太虚法轮之后，一定能够将之修复。许林如此一想，当下心情也就好了很多。进入到未知的第三层里，没有太虚在身边，许林开始学着自己判断一切。

　　“这里是？”许林走到一柄长剑的身边，抬眼看去，只见长剑大约为四尺多长，大约有三分之一的剑身被插入到了泥土之中。剑身上雕刻的花纹，以及剑扣，剑饰都和如今仙道都不同。从长剑上，许林感觉到了一种很明显的，被时间洗礼过后的气息。

　　“这应该是十几万年前，甚至是中古时期才有的剑，和我们如今的剑式样不同。还有，这应该是一个剑阵！等等……”许林对身边的两人说出了自己的猜测，说话间，突然第三层里一股很轻微的空间波动荡漾了一下，随后许林就感觉到自己的脑海中似乎多了一点什么。他急声对两人说了下，然后马上就到自己的脑海中查找起刚才跑进来的东西。

　　许林脑海里，一点光芒出现，随后在许林的神识中炸开，一股庞大的信息从中涌了出来。一条条文字从许林眼前晃过，不足半个时辰的阅读后，许林就从中找到了这第三层的信息。

　　“这第三层叫做紫皇剑域，整个第三层都是剑域。是几十万年前，阳无神掌教布下的。要想进入到第四层，我们就要进入到剑域之中去寻找。”许林将神识退了出来，对两人说道。

　　“紫皇剑域！”张少羽听到许林的话后，身体颤抖了一下，口中震惊的喊了出来。

　　“你知道紫皇剑域？”许林注意到了能够少羽身体的颤抖，也看出了张少羽内心中的震惊。许林眉头皱了起来，向张少羽问道。

　　“呼！”张少羽听到许林的问话后，轻轻的呼出了一口气，让自己的内心平静了一下后，对许林说道：“有关于这紫皇剑阵的一切，是我偶然在天师道的一本典籍上看到的。在几十万年前，阳无神还没有当上太虚观掌教之时，就是一个才华横溢的超级天才。”

　　“他十岁修道，十一岁就进入元神之步，十三岁晋升神灵之步，而且他晋升神灵之步时所拥有的神灵真灵种子为六枚，也就六位神灵分身。十五岁晋升不灭之步，二十二岁就晋升天命之步。这紫皇剑域，就是在他晋升到天命之步后，花费了整整十年的时间领悟自创的一套剑阵功法。”

　　“当时，阳无神就靠着这紫皇剑域，在同阶修士内无人能敌。而让这个剑域出名的，是阳无神抢夺太虚观掌教时的一场大战。原本，当年阳无神的师傅，太虚观当时的掌教是准备把掌教大位传给阳无神的师弟。阳无神不服，当众向他那位师弟发出挑战。”

　　“一月之后，阳无神与他那位师弟在太虚观正殿前展开了斗法，凭借紫皇剑阵，一人单挑十二位天命之步强者，以及一位刚刚晋升长生之步的强者。那一场战斗，阳无神在十二名同阶修士和一名高他一阶的修士的围攻之下，死撑不败，甚至靠着紫皇剑阵的反击，一举斩杀了他的那位师弟。”

　　“紫皇剑阵的威名也就从此远震仙道，不过阳无神一生从未收徒，自此紫皇剑阵也无传承下来，消失在历史长河中。没想到，阳无神居然在铜门洞天里摆下了紫皇剑域，用来当通过第三层的考验。”

　　许林听着张少羽的讲解，脸上的震惊之色越来越浓。而旁边的秋水月显然也不知道这段隐秘，也听的目瞪口呆，一双秀目中还有神光不停的闪烁。

　　“太妖孽了！”听完了张少羽的讲解，即使是许林再沉静，也不得不发出了一声感叹。而在他说出这句话后，张少羽和秋水月同时的点了点头，显然很赞同许林对阳无神的评价。

　　“不知道第九层之内的无神传承里会不会有这个剑域的修炼及摆设方法，要是有，那谁得到了之后，仙道就有好戏看了。”许林向黄色土地的中央看去，口中一边笑着说道。

　　第三层好象完全都是黄色的土地，许林的目光最多只能看到三四百里之外，再远点就只能看见模糊一片了。天空中被黄色的灰尘笼罩着，这就是阻止许林目光看的更远的罪魁祸首。

　　“好吧！知道了这里是什么地方，接下来就知道我们该怎么做了。我们进去吧！”许林收回目光，向身后的两人看了眼后，对两人说道。他走在前面，一边走一边对两人说着：“小心一点，剑域存在已经无数年，有些强大一点的剑可能会产生出剑灵。这种东西喜欢吞噬血肉，我们只要看到，就要马上将其斩杀，不能有任何的犹豫。”

　　许林知道的这些，就是刚才从脑海中那股信息中得到的。也不知道是谁这样设置的，也不清楚后面来的人会不会得到同样的信息，反正许林虽然迷惑，但还是乐的接受了。

　　相对于第一层和第二层来说，第三层的范围已经要小上很多了。不过许林三人走了两个时辰之后，却还只是在剑域的外围。黄色土地上，插着的剑依然还是七丈一柄，而且剑上还没有任何的灵气。

　　剑域内围，从脑海中的那段信息里，许林已经知道了判断之法了。剑域内围里面的剑，五丈一柄，并且每一柄剑都会带上少许的灵气。核心之处，剑会变成一丈一柄，剑将会是普通的法宝。最中心之处，剑会变成三尺一柄，而剑将会出现中品法宝，甚至元天法宝级数的存在。


第107章 无神财富剑域剑灵

　　第三层的范围大概为第一层的一半，天空被一层黄色的灰尘笼罩着，饶是许林眼睛再好，百里之外就看不见了任何的东西了。

　　赤裸的黄色土地上，许林三人一路徐徐走过。入目的除了无边的荒凉外，就只有那走上十来步就会出现的插在地上的长剑了。一路的走来，许林数着自己遇见过的长剑，心不禁有点暗暗的心惊了起来。

　　似乎，整个第三层全部都是紫皇剑域的范围，也就是说，类似于那插在土地之上的长剑，遍及了整个第三层。虽然长剑插在土地上的距离很稀松，但架不住范围大，因此长剑的数量会有多少？只需要想一下，估计就能够吓晕一位不灭之步以下的修士了。

　　许林没有被吓倒，到不是他的修为高，主要是他的确挺富有。太虚洞天第四层的打开，带给了他的玄阳丹和龙晶石都是一千万的数量，如果要换成眼前这里的那种长剑，估计能够买上上千万把了。虽然还是比不过这个紫皇剑域里全部的剑，但已经让许林对这里长剑的数量有了一定的抗拒性。

　　不过，身后的张少羽和秋水月此时却都已经脸色发白了。他们都不是白痴，能够成为仙道九道门，五洞天，二圣地众弟子中的领袖人物，天资与智慧都已经达到了一定的程度。许林能够想到的，他们都已经想到了。

　　他们不比许林，身上能够拿出十万枚玄阳丹就已经是一笔巨大的财富了，所以细算到整个紫皇剑域所需要的长剑数量后，他们就被那个数字给震惊的脸色发白了。

　　“太可怕了，难道永恒之步的强者不仅实力强大，手段通天，就连聚财的能力也远超旁人么？”张少羽苍白的脸上流着细汗，口中喃喃的说着。

　　许林闻言看了他一眼，却没有说话，回过头来后，许林才开口说道：“所谓强者，必然是一方天地诸侯般的人物，他们的手段能够镇压诸天，他们不需要自己动手，只需要一个吩咐，就有无数的人将自己的财富送上。只需要一个眼神，就有无数的人愿意付出自己的生命。永恒之步的强者更是如此，财富其实已经对他们没什么用处了，他们与天地同寿，共天地长存，有着无数年的积累，他们的财富能够超越仙道任何一个大派。”

　　许林这时转过身，脸上带了点诱惑的神色，看着张少羽和秋水月说道：“紫皇剑域里所有的剑，对于阳无神来说只不过他所有财富的千万分之一，如果我没有猜错，阳无神超过九成的财富就集中在第九层之中。如果，你们也想要分一杯羹的话，那你们就需要加快脚步了。”

　　“许林你说的很有可能，第九层是太古铜门这件仙器的核心所在，阳无神将九成的财富放在那绝对会很安全。你不看阳无神将他的传承都放在了第九层吗？许林，我们要加快步伐了！”听到许林的话后，张少羽明显的打了一个激灵，然后脸上浮起兴奋之色，接着许林的话说了下去。

　　“我也认为很有可能！”这时，旁边的秋水月也点了点头，用宛如音符般美妙的声音说道。

　　许林顿时好奇的看了她一眼，这个长的如仙女般的女子，自从遇见到自己等人后，说的话很少很少，一般都在旁边看着，没想到这个时候却因为阳无神的财富而开口了。一丝了然的笑容爬上许林的脸，许林转过身来，心中暗暗笑了一句：“没想到，即使如仙女，却也避免不了世俗财富的贪念。”

　　其实，这是许林比较错误的想法了。秋水月虽然长的倾国倾城，有一张祸国殃民的脸，再加上绰约的风姿，用仙女来形容确实不为过。只不过秋水月也只是像仙女而已，事实上还是一个人类修士，每一步的修行都需要有物资来支持。更何况，秋水月还是一个比较孝顺的女子，对其师尊水月仙师为整个玲珑洞天忙碌操心而感到心疼，此刻也想着能不能够得到一份阳无神的财富，等回洞天后好交给师尊，减轻点水月仙师的压力。

　　当然，许林也不会去在意这些。他点了点头后，转过身再次迈开了脚步，同时口中对着两人道：“加快脚步是没问题，但你们也要小心随时都有可能出现的剑灵。别一不小心把小命扔这里面了，那就让整个仙道羞涩无比了。”

　　“你这人说的话真难听！”谁知，他身后的秋水月一听之后，却是嘴巴一鼓，气呼呼的说了他一句。“你自己也不过是元神之步的修为，在我们三个人中是最低的，还叫我们小心，你自己小心才是，可别陨落在这里了。”

　　听到秋水月的话，许林却只是微微的一笑，不去理会她。虽然心里有点郁闷，但许林还是不愿意去和一个女孩子争吵什么。而且，他在看秋水月之时，脑海中仿佛看到另外一个身影。一个和他差不多高，整天踩着一条红绫到处乱飞的女孩。就冲着这个，许林也不会去与秋水月计较。

　　又是一段时间的行走，走过了长长的一段路之后。沉默中的许林突然脚步一停，脸上带着诧异之色，双目中带着谨慎的向四周看去。紧跟在他身后的张少羽和秋水月没想到许林会突然停了下来，两个人脚步踏出，顿时就和许林撞到了一起。

　　许林只感觉到一阵处子幽香袭来，随后一个热乎乎的身体就钻进了自己的怀中。而他也没有做好任何被撞的准备，突然之下，脚下几个趔趄，身体摇晃了几下之后，就抱着怀中的人一起滚落到了地上。

　　“哎呀！”一个呻吟的声音从许林的怀中传了出来，听在已经头昏脑素的许林耳中，顿时就让许林的心魂都荡了荡。

　　“他个爷爷的，没想到这个女孩就连呻吟出来的声音都那么好听！”许林眉头上浮起了一条黑线，不用看他就已经知道了自己的怀中之人是谁了。声音这么好听的，除了那个和仙女没两样的女孩外，张少羽能发的出那样的声音么？

　　“你们两个蠢猪！”许林松开了怀中的秋水月，脸上带上了一抹潮红，指着两人骂道。

　　秋水月从他怀中离开后，顿时红着脸，一蹦两蹦的跑出了几丈远，听到许林的指骂，也低着头不敢反驳了。

　　到是张少羽，他从另一边爬起来后，气呼呼的指着许林道：“你才猪啊，好好走着，你停什么停？就算要停，你就不能提示一句吗？”

　　“我……你他个爷爷的，小心！”许林被张少羽抢白了一句，顿时眼睛一翻，想要骂回去。却突然见到张少羽身后两丈之外，一个光点突然从一把插在土地上的长剑中飞了出来，然后迅速的在空中变化成了一个人影，手中提着一把光剑，无声的朝着张少羽刺了过来。

　　许林顿时将口中将要骂出来的脏话收了进去，换成了警告之后，将手一翻，两个手指恰成了剑诀，一扬手，就有两道剑气从手指间冲出，一闪之下就出现了那个人影的面前，随着许林翻手一兜，剑气就像一把剪刀一般，一下子将那人影剪成了两段。

　　成了两段的人影变回了光点，很快就消散了空气之中。许林走到张少羽面前，对着张少羽问道：“没什么事吧？”

　　“没有，我怎么可能会有事。”张少羽口中说道，不过话语却轻柔了许多。

　　“那就好！刚才出现的是最普通的剑灵，此时还只能从长剑中飞出来。到了核心，就会直接的存在于空气中了，大家要小心。估计，我们现在也快要接近内圈了。”许林看到张少羽并没有受到什么伤后，放心的点了点头，对他说道。然后又对着秋水月喊了句：“那个，我们估计马上就要进入内圈了，不要离的太远，有了危险就会来不及救了。”

　　“好了，我们走吧！”看到秋水月在那边点了点脑袋，顺从的走了过来后，许林对着两人说道。


第108章 内围危机光阴之剑

　　剑域的天空中被一层黄色的灰尘所笼罩着，阳光也不能穿透这一层黄色的灰尘照射下来。感觉不到时间的流逝，许林只能从周围已经出现了变化的长剑上看出自己等人现在在何处。

　　随着他们不停的向中央接近，天空中漂浮的黄色灰尘也变的浓郁了起来。向周围看去，只能看见黄蒙蒙的一片，十里之外就看不见了任何东西。

　　许林走到一柄刚刚出现在视线之内的长剑前，伸出一只手落在长剑之上，立刻感觉到了一股很稀少的灵气在剑中流转。许林收回手，再向刚走过来的回路看去，找到了离这把长剑最近的剑，仔细的算了一下距离之后，许林的脸上露出一丝的警惕。

　　“怎么了？”他身后的秋水月看不到许林脸上的变化，但就在许林脸上露出警惕之色的时候，他周围的空气突然凝滞了一下，似乎沉厚了许多。已经是不灭之步修为，开始触及空间规则的秋水月对于这一变化最为敏感，当下立刻向许林脆声问道。

　　“小心一点，我们已经进入内围了。”许林站起身来，眼睛向四周看着，口中却对两人说道。他指了指两柄剑之间的距离，生怕两人不明白，接着向他们解释道：“你们看这两柄剑之间的距离，不超过一丈。剑域外围的剑，每隔五丈才有一柄，而内围正是一丈一柄。”

　　秋水月向许林指的两把剑看去，在心中得出了两柄剑之间的距离后，精致无比的脸蛋上浮起了一抹惊讶之色。她一双秀目看向许林，心中暗暗的惊讶道：“这许林好细的心，两柄剑的距离只这么点变化，却依然让他得知出了已经是内围了。而且一路走来，他都无比的沉着冷静，心性之坚定，委实有点吓人。”

　　张少羽却是没有秋水月想的如此之多，他在听了许林的话，再看到许林脸上的警惕之色后，顿时就暗自的警惕了起来，他对许林点了点头，说道：“内围之中出现剑灵的几率也会大上很多，而且实力可能也会高上许多，大家小心点吧。”

　　许林点头，双手悄然在腿边掐起了剑诀，以备不时之需。“走吧！”许林说道。

　　张少羽点头，他将手一挥，五枚符纂从手中飞了出来，按照五行之位，排在了身体周围。五枚符纂上一阵光芒闪过，五片光幕从符纂之上释放了出来，五种色彩的光幕将张少羽守护在了其中。

　　“叮当，叮当！”一阵悦耳的铃铛声从秋水月的一只手腕上传了出来。秋水月伸出一手手臂，袖袍轻轻的从她如丝绸般滑腻洁白的手腕处滑落，露出了一只玲珑小巧，看不出什么材质炼造的铃铛出来。淡紫色的铃铛套在秋水月白皙的手腕上，看上去有一种惊艳之感。一阵淡紫色的光芒从铃铛中释放而出，围绕着秋水月形成了一个防护光幕。

　　看到这两个人此时的举动，许林不禁脸上露出了苦笑。他的法宝只有太虚法轮，此刻太虚法轮已经被失落，他竟然找不到了可以用来战斗的法宝。而太虚洞天内的东西，也因为太虚的失落，与许林不知相隔多远。

　　“还好，我还有法诀可以使用！”许林心中想到，回过身迈开步伐，开始向更里面走去。张少羽和秋水月两人就跟在他的身后，迈动了脚步。

　　“咻……！”行走了不远一段路后，许林迈出的脚步再次一顿，他双耳轻轻的动了两下，耳边似乎听到了隐约的破空之声。许林脸上的警惕之色浓郁了起来，他似乎是想到了什么，回头对着张少羽和秋水月大喊了一声：“小心！”

　　“咻！”三人前面半里之外，一道紫色的剑气仿佛破空而来，划破了黄色的空间，陡然的出现在了许林三人的面前。紫色剑气在空中一闪而逝，只出现一刹那，就消失在了三人眼中。而后，三人的眼中的瞳孔剧烈的收缩了一下。

　　半里之外，无数个光点升起，迅速的在空间中变化出了一个个模糊的人影，手中一把光剑，释放着肆虐冷冽的杀机。

　　“退后，退后！我们被剑灵包围了！”许林大声喊叫，脸上带着惊恐之色，慌忙向后面退去。

　　“不行，该死的。许林，后面也有剑灵存在！”张少羽在他身后喊了起来。许林转身看去，果然看见身后同样有无数个光点漂浮在半空中，其中大半都已经变化成了人型，手中同样拿着一把光剑。

　　“该死！”许林叫骂了一声，双手掐起的剑诀在身前一甩，十道剑气从他指间呼啸而出。十道剑气两两成对，在空中变化成一把硕大的剪刀，随着许林双手一翻，将最前面的五个剑灵剪成了两截。

　　“紫皇剑域存在已经无数年，里面生存的剑灵已经超出了我们的想象。我们是第一批来到第三层的人，所以才会被如此之多的剑灵包围。你们要小心，这些剑灵的实力不是很高，对我们没多大的威胁，只有那道紫色剑气。如果我估计不错，那道紫色剑气应该是剑域中心出来的，已经开启了灵智，不会轻易与我们对抗的。”许林斩杀了五头剑灵之后，脸上显得严肃无比，非常快速的回头对两人交代了一句。

　　“知道了！”张少羽回答。他双手一扬，八枚红色符纂脱手而出，只一刹那就出现在了剑灵身前。

　　“风起！”张少羽掐诀喊到，八枚脱手而出的符纂在空中无风自燃，璀璨炙热的太阳真火从符纂消失之处汹涌而出，将前面十几头剑灵淹没在了其中。

　　“诧！”秋水月此时精致的脸上显得冷艳无比，她口中发出一声脆喊，手腕上的淡紫色铃铛脱手而出，在她的身前闪烁着剧烈的紫光。秋水月一手提着铃铛，对着一头剑灵一晃，就有一道紫光暴射而出，宛如一柄实质的飞剑一般，将那头剑灵砍成了五六截。

　　许林看到两人都已经出手，而且还不弱，知道两人现在暂时没有危险之后，马上回过了头，双手再次一甩，又是十道剑气激射而出。许林一挥大袖，一股磅礴的法力打进了十道剑气之中。

　　“分，寰弧剑轮！”许林两手一分，将十道剑气拉扯成二十道之后，手中再次一掐诀，二十道剑气迅速的会聚在了一起，形成了一个硕大的剑轮。

　　“轰隆隆！”寰弧剑轮一出现，立刻发出了一阵轰隆之声，许林将手一引，寰弧剑轮立刻转动了起来，宛如一个巨大的绞肉机般，对着前面的剑灵绞了过去。

　　“再来，周易之术！”许林打出了寰弧剑轮之后，一手再次的弹起，一片白蒙蒙的光芒从他手中而出，迅速的向前面没有被寰弧剑轮绞进去的剑灵笼罩了过去，一条淡淡如虚影般的光阴长河穿过无数层的空间而来，降临在了白光之中。

　　被周易之术打中的剑灵迅速的分散着，十年光阴岁月的流逝，一些还不够成长的剑灵经不起岁月的洗礼，闪烁出一阵璀璨的光芒之后，光芒破碎，变化成无数个细小的光点，消散在了空间之中。

　　许林的脑海之中，由大泽冲天剑而形成的符纂轻轻的一荡，一片璀璨的毫光从中绽放。在这一刻，许林福至心灵，脸上露出丝丝的激动之色，塞了一枚玄阳丹进口中之后，两手手指再弹，打出了十道剑气，却不忙着直接打出去，而是就让十道剑气停在自己的身前。

　　然后许林一扬手，一手周易之术打出，白蒙蒙的光芒笼罩在了十道剑气之上，一阵剧烈的空间波动以及时间规则波动从中散发开来。许林只感觉到自己体内的法力顿时犹如被掘了堤的洪水一般，不要命的向那十道剑气涌去。

　　短短三息之内，许林体内的法力被吸取一空。“不好！”许林脸上变色，一手快速的从玄宫中取出玄阳丹塞进自己的口中，一边沉住心神，将十道剑气牢牢的掌握在自己手中。

　　空间规则与时间规则剧烈的波动，并且向四周散发开去。将张少羽和秋水月都从战斗中惊醒的看了过来。

　　“这是？”张少羽惊呼！

　　“啊！”秋水月一只小手遮在自己的檀口之上，眼中无比的震惊。

　　而在许林身前半里之外的地方，空间微微的一荡，一道紫色剑气从中游了出来，宛如一条毒蛇一般，盯上了许林。

　　玄阳丹快速的在体内转变成法力，然后又快速的被那十道剑气吸光。许林的脑海之中，大泽冲天剑的符纂荡漾了一下，然后一片璀璨耀眼的光芒暴绽了出来，光芒之中，露出了四个大字：“光阴之剑！”

　　“去吧，光阴之剑！”许林一脸喜色，口中一咬牙，一手往前推去，将十道已经是光阴之剑的剑气对着那道紫色剑气打了过去。


第109章 紫色剑气无极剑诀

　　“轰隆隆！”十道光阴之剑从空中一路穿过，上面携带的力量让周围的空间发出了剧烈的震荡，轰隆作响。挡在紫色剑气前面的剑灵被光阴之剑斩中，马上就开始崩溃，随后变化成无数细小的光点，消散在空气中。

　　光阴之剑，剑斩光阴，一剑落下，就能斩去十年的光阴。许林施展周易之术，一次也只能打去十年光阴，而由周易之术和大泽冲天剑相互融合而成的光阴之剑，却可以不停的落下，只要剑气不散，就能不停的斩落光阴。以许林现在的法力，足可以支撑光阴之剑存在两柱香的时间。而两柱香之内，到底能够斩落掉多少年的光阴，许林也不知道。

　　而此时许林正被脑海中大泽冲天剑的符纂所产生的变化而惊喜不已。此时的大泽冲天剑符纂之上，比之前更能让许林看的清楚了。许林能够从其中看到无数种剑气变化，以及寰弧剑轮更多的变化。更让许林惊喜的，是那符纂周围出现的淡薄时间规则。

　　能够在法诀中打出时间规则的，最低都是无上仙诀。大泽冲天剑不过是顶级法诀，此刻却出现了时间规则的波动，那是不是代表着大泽冲天剑有一天也有可能变成无上仙诀？如果真能那样，那又需要些什么条件？许林脑海中一线思索闪过。

　　许林回过神来，想起那十道光阴之剑，急于知道威力的他慌忙向十道剑气看去。

　　十道光阴之剑斩杀掉了所有挡在紫色剑气之前的剑灵后，一条康庄大道出现在了许林的眼中，而大道的对面，就是那道紫色剑气。

　　“轰隆！”那是十道光阴之剑在空中穿过而发出的声音。

　　“咻！”这是那道紫色剑气灵巧的在空中游荡而发出的破空声。

　　十道光阴之剑出现在了紫色剑气之前，却宛如有了灵智一般，没有急于斩向紫色剑气，而是分散开来，形成了一个圆阵，将紫色剑气包围了起来。

　　“好！”许林看到这一幕，脸上露出喜色，大声拍手叫好。

　　而这时，被围在中央的紫色剑气轻轻的一荡，一阵灿烂的紫光从剑气上绽放了开来，同时的，还有一股无与伦比的纯净金戈杀伐之气从中荡漾了出来。

　　“这是！”许林瞪大了眼睛，感受着那股金戈杀伐之气，脸上震惊无比：“这是真正的剑修本命剑元，达到了真正的一剑破万法层次的恐怖存在。”

　　“不好！”许林这一下被吓的不轻，做为修炼了一门剑诀的他，自然知道真正纯粹剑修的恐怖。如今仙道也有剑修门派，其中无空谷的剑阁便是剑修门派中的佼佼者。只是如今的剑修，早已不复上古时期剑修的强大与繁盛。而且修剑也变的驳杂不纯，在修炼剑的同时，也修炼了辅助法诀。

　　而上古时期纯粹的剑修，修的就是本命剑元，剑在人在，剑碎人亡。这种人将自己的生命荣誉都付诸如剑，从开始修剑到生命结束，身上都不会再有第二件法宝的存在。而也正因为他们的专一，一但他们修炼到了一个特定的层次，拥有了本命剑元之后，一身的修为也真正的惊天动地。

　　如今仙道中所流传的剑诀最高境界：一剑破万法。就是从那个时候流传下来的。那个时代的剑修才是真正做到了这个境界。他们不管万事如何，只管一剑斩下，将前面所有的一切都斩杀掉，什么法术神通都无用。

　　而眼前的这道紫色剑气，正是一道上古剑修的本命剑元。

　　紫色剑气在释放出了灿烂的紫光之后，终于释放出了其恐怖的破坏之力。只在空中轻轻一动，周围的空间立刻大片大片的崩溃，无数的空间裂缝和空间黑洞此起彼伏，却不敢接近紫色剑气五寸之内。

　　十道光阴之剑围绕着紫色剑气，此时却是气息顿降，仿佛是被紫色剑气的气息给压制了一般。

　　许林冷眼看着这一切，脸上的震惊之色早已经被他收回了心里，他一手指向十道光阴之剑，想也不想的反手一引，口中冷冷吐道：“斩！”

　　“咻！”十道光阴之剑立刻动了，伴随着许林的话音落下，三道光阴之剑冲了出来，对着紫色剑气狠狠的斩了下去。

　　紫色剑气一动，犹如一条灵巧的灵蛇一般，在空中一扭一屈，躲过了其中一道光阴之剑，与另外两道光阴之剑撞到了一起。

　　“轰！”一声巨响，两道光阴之剑被紫色剑气一撞，立刻就剧烈的颤抖了起来，开始迅速的崩溃，半息之后，两道光阴之剑就崩溃在了半空之中，化为无数光点消散而去。

　　而紫色剑气被光阴之剑斩中，二十年的岁月从中流逝，顿时上面闪烁的紫光就暗淡了不少，其气息也降下了不少。

　　两道光阴之剑崩溃之后，其余剩下的八道光阴之剑一扭动，在空中首尾相连，形成了一条长长的光剑，然后对着紫色剑气斩了下去。

　　紫色剑气本身为一位上古剑修的本命剑元，信奉的是宁直不弯，一往无前，永不后退的精神。此刻八道光阴之剑衔接而来，紫色剑气不闪不避，直直的迎了上去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　一连八声巨响在空中传起，八道光阴之剑依次的斩在了首当其冲的紫色剑气之上，将其内携带的时间规则加注到了紫色剑气身上之后，迅速的在空中崩溃消散，幻化成无数的光点消散在了空间之中。

　　十年，八个十年，一共八十年的岁月从紫色剑气上失去，紫色剑气上的紫光顿时变的暗淡无光，其上散发出来的气息也已经微弱到感觉不到了。

　　上古时期，一位纯粹剑修一生修剑的岁月，也不足五百年。而一道本命剑元在主人陨落之后，留存于世间的岁月最多不过百年。这道紫色剑气能够存在这么久，还是因为这个紫皇剑阵的缘故。

　　在紫皇剑阵中央有一个许林三人不知道的剑池，就是那个剑池，才让这道紫色剑气存在了这么久。而且不单存在了这么久，就连威力也没多少的下降。只不过此时被洗去了八十年的岁月，这道剑气存在的寿命已经接近了油尽灯枯了。如果不能马上返回到剑池，这道剑气就会很快消散在空气之中。

　　那道紫色剑气也仿佛是知道了自己的命运一般，在空中扭动了两下之后，发出了“呜呜”的声音，听在许林耳中，让许林有种心酸的感觉。

　　紫色剑气在空中停留了片刻，却没有选择回去剑池，而是光芒一闪，对着许林冲了过来。

　　“许林，小心！快闪开！”张少羽看到紫色剑气向许林冲去，顿时脸上一惊，对着许林大声的喊了起来。

　　许林面色严肃的看着那道对自己冲来的紫色剑气，心里说不出的怪异。只是他并没有如张少羽所喊闪开，而是静静的看着那道紫色剑气，等待着紫色剑气临身。他感觉到，那道紫色剑气并没有对他产生杀意，而是隐约间有着一股善意。

　　紫色剑气一闪而逝，瞬息之间就冲到了许林的身前，在许林还未反应过来之前，紫光一闪，从许林的眉心之中钻了进去。

　　“这是？”许林心中一惊，脱口而道。同时脑海中似乎多了一点东西，许林神识看去，就看到了那道紫色剑气在他的脑海中一荡，幻化成了一片通体剑意缠绕的紫色经文，经文上只有四个字：“无极剑诀！”

　　许林这一下顿时从惊讶转而为大喜不已，那道紫色剑气居然给了他一篇剑诀。

　　无极而太极，太极而阴阳。这篇无极剑诀，竟然也是一篇顶级法诀。

　　而且，还是一篇上古时期，能够直接修炼出本命剑元的顶级法诀，在上古时期也是属于绝对的好东西，此刻却落入了许林之手。


第110章 气息变化剑意炼心

　　“无名，天地之始。无极，天地而动，生而太极，太极化阴阳，演出芸芸众生！”许林脑海之中，“无极剑诀”的经文轻轻的荡漾着，无数柔和的剑气从中钻出，围绕着经文，在前面的空间里形成了一连串的古字。

　　许林的神识此时就化为一个拇指大小的小人，盘坐在脑海虚空之中，“无极剑诀”经文之前。而他的肉身，现在也正盘坐在一片荒凉的黄色土地之上。张少羽和秋水月两人正一脸谨慎的替他护法，站立在离许林丈远之外。

　　许林紧闭着双眼，全部的心神都已经沉浸在了脑海之中。他变化成拇指大小的小人却是睁着眼睛，仔细的看着眼前出现在虚空中的古字，一丝的明了从心中升起，逐渐的转化为他对这门剑诀的理解。

　　一缕剑气在许林的小手指间自由的穿梭游动着，闪烁着淡金色光芒，看上去就仿佛是许林的手指间带上了一个淡金色戒指。

　　一道亮光从许林的眼中闪过，许林手轻轻一抖，手指间的那道剑气陡然激射而出，在虚空中炸开，宛如火树银花一般，绽放出了无比惊艳的美丽。气浪卷起，破碎的剑气毫无规序的从中央四射而出，犹如羚羊挂角，看不任何的轨迹出来。

　　许林点了点头，很满意“无极剑诀”的诸种变化，刚才那一招，只是“无极剑诀”最为简单的一式“琉璃玉碎”，除了这一式外，另外还有十一式，总共十二式，却包含了诸天无数种变化，从简到繁，似乎能够将开天劈地演化到世界末日，威力不是一般。

　　许林将神识腿退出了脑海，重新操控了自己的肉身。眼睛睁开来，许林目光闪烁着神光站了起来。这第三层，不说到了紫皇剑域的中心会不会还有什么奇遇，眼下就这一门“无极剑诀”就已经能让他非常满足了。

　　“走吧！”许林站起来后，对着在旁边为他护法的二人说道。看向两人的眼神中，递过去了一丝的感激。

　　“嘿嘿！”张少羽读出了许林眼神中的感激之意，顿时嘴巴裂开，对着许林傻笑了两声，走过去伸手一拳打在了许林的肩膀之上，笑着说道：“你小子还真不要命了，在这危机重重的地方居然也能够安心的入定，幸好有我在旁边给你护法，要不然啊，你小子多少条命都要丢这里了。”

　　“呵呵！”许林干笑了一声，一手在张少羽锤过的地方揉了揉，脸上故意的露出了一丝痛苦之色，眼睛却向秋水月瞟了一眼。

　　一边原本在听到许林的话后，向许林看过来的秋水月，眼神与许林的眼神在空中撞在了一起。微微的愣了一下之后，秋水月白皙精致的脸上陡然升起了一抹潮红，眼睛立刻躲闪了开来。

　　“真要命！”许林暗自倒吸了一口气，秋水月不经意间露出来的少女纯真气息，真的可以让那些所谓的正人君子都要丢一个大脸。至少，许林知道如果秋水月刚才再和自己对望一会，他自己绝对会脸红成猴子屁股了。

　　“哎……！”许林感叹的发出了一声叹息，说这个少女祸国泱民还真是没有说错一点。只是……许林的脑海中出现了另外一个少女的影子，少女的脚下，正踩着一条鲜红色的红陵，呼啸而过的山风吹在她的脸上，将一张小脸吹的红通通的。

　　“不知道师姐以后会不会也长的和这个秋水月一样漂亮。”许林扬着脑袋，心中想道。

　　回过神来，许林发现秋水月已经走到了他的身后，和张少羽相隔了两三个肩头。许林笑了一下，心中带着一点思念，拉开了脚步，带头向里面走去。

　　“这两个人！”许林一边走，心中一边苦笑的摇头。“一个是神灵之步的修为，另一个是不灭之步的修为，现在居然要我一个元神之步，年龄最小的人带路。还真佩服他们怎么会有这么厚的脸皮了。”

　　然而，许林此时却并没感觉到自己身上的一种变化，这种变化是从骨子里开始的，别人看不出来，却潜意识里会受到影响。自从进入到铜门洞天里以后，许林的身上就产生了这种变化，他曾经吸收过的封神之书碎片上的“人道教化篇章”气息，正在逐渐的从他骨子里散发出来。

　　“人道教化篇章”上的气息，是人道最为正统的气息，远古时期人道统帅诸天，所以一直到如今，哪怕仙道比人道强大，但还是脱离不了被人道的统帅。许林此刻就像是人道中九五之尊的皇太子，就是正统。任何人在接近他时间多一点的时候，都会下意识的去听他的话，服从他的安排。

　　如此的一切，只是许林现在还不知道而已。只有许林找到了仙道教化篇章，鸿蒙创世篇章，并且将两个篇章的气息全部吸收进自己的身体中，才能够察觉到。到那个时候，自然还会有其他的机遇在等着他。

　　三人一路沉默，似乎整个心神都被头顶上那层亘古不变的黄色灰尘笼罩了一般，有股子的沉重。

　　随着内围的进入，许林将全部的心神都紧了起来，默默的关注着周围的任何一丝一动。他一手掐着“大泽冲天剑”的剑诀，另一手掐着“无极剑诀”的剑诀，只要一出现任何的风吹草动，他就能在十分之一个刹那的时间里将两门法术打出去阻击敌人。

　　又行了一段路之后，周围却依然是一片平静，仿佛这里就是一片死地，没有任何东西存在一般。好象附近的剑灵全部都跑的离他们远远的，不敢出现在了他们的眼前一般。

　　这是一种很归依的平静，平静到让人心里发麻。许林只感觉到自己的后脑涌起了一股凉意，头皮炸开，一股玄之又玄，却又道不明的感觉直接在心底最深处荡漾。

　　“小心，这里有些诡异！”许林出声提醒两人，同时将自己的神识完全的放了出去，笼罩了一方大概二十里方圆的地域，如水纹一般在这块地域中扫视了起来。

　　二十里方圆的地域里所有的一切都清晰的落入了许林的脑海之中，一丈一把的长剑，许林看到离自己十多里外的地方，那些插在地上的长剑已经微微的闪烁起了寒光，一丝淡薄几乎不可看见的剑气在长剑的周围缠绕盘旋，露出了一种很森然的气息。

　　除此之外，就再也没有了任何能够引起许林注意的东西了。不过，这些已经不重要了。许林将神识收回，面色严肃的对身后的两人说道：“前面似乎有变化，小心再小心，把你们的防护光幕升起来。”

　　“恩！”张少羽听了许林的话后，点了点头，二话不说的扔出了五枚符纂，随手打出法力，符纂亮起，五种色彩形成的防护光幕在张少羽身体的四周升了起来，将他守护在了其中。秋水月同样乖巧的点头，手腕上的铃铛响起清脆的铃声，淡紫色的光幕闪烁在了她的四周。

　　“呼……！”就在两人将防护光幕打开来了之后，平静的空间中突然的刮过了一阵轻风。轻风袭来，吹起了三人身上的衣衫，还吹的空中的黄色灰尘荡漾了起来。

　　许林瞳孔收缩了一下：“有变化了！”，许林看向四周，想要找到风吹过来的方向，却在转了几圈之后，从四面八方都感觉到了风的存在。许林的脸色沉了下来，眼前的这阵风绝对不是随便刮来，似乎是什么大事要发生的前兆。

　　想了想，许林有了主意。他回头对张少羽和秋水月说道：“我感觉到这里似乎有什么大事要发生，我们现在先往回退去，安全为上。”

　　“好！”张少羽头个赞成，随后秋水月也点了点头。

　　三人便缓慢的向外围走去，一步一回头，许林随时都关注着后面的一切风吹草动。

　　“呼！”然而就在许林三人刚刚走出几步之后，周围刮过的风陡然变的猛烈了起来，形如暴风，带着剧烈的呼啸声，在空间中肆虐了起来。

　　许林的脸色再次变了，他听到在空间的深处，似乎有阵阵的轰隆之声传来，就好象是有无数只陆地凶兽齐奔跑而发出的声音，奔腾，震动。

　　“不好！”然后，许林就看到前面远一点的黄色天空中，一片亮光呈一个大面积的盖了过来，随后的，就是一股震撼天地，无与伦比的压力轰然压了下来。

　　“吼！”许林狂吼，他只感觉到自己的肩头上突然砸上了一座大山，沉重无比。而那压力之中，充斥着宛如细针一般的剑气，无比狂暴的从他的皮肤外面向体内钻去，有的甚至钻进了他的脑海，一股剧烈的痛楚从身体的每一处传到了脑海之中。

　　同时，许林的脑海里一股信息流过，留给了许林四个字：“剑意炼心！”

　　太古铜门第三层洞天，紫皇剑域里最为重要的一关：剑意炼心！

　　剑代表的是笔直，宁折不弯。所有想要从紫皇剑域而过的人，都必须接受“剑意炼心”的考验。

　　这一个炼心，炼的不止是本心，还有接受这一考验之人的意志。仙道路途艰难无比，而且渺茫难寻。所有能够走到最颠峰的强者，无一不是从无数的坎坷中走过来的，没有超强的意志，哪怕气运再好，物资再多，在仙路之上也走不太远。


第111章 肉身神通无极剑骨

　　“剑意炼心！”紫皇剑域内，阳无神亲自设下的一道考验。在许林看来，却是一道和生死没什么分别的考验了。

　　剑意压身，仿佛如千万斤的巨石压在肩膀上，又好象是直接压在了胸膛里跳动的心脏上，沉重，沉厚，磅礴，巨大。在这股巨大的压力前，许林感觉自己就像一只蚂蚁，眼前站着的，是一个身高破天的巨人，哪怕自己再如何躲藏，都躲不开巨人那犀利的眼睛。

　　许林涨红着脸，呼吸粗且短，身体不停的战战发抖，双腿微微的弯曲着，仿佛随时都有可能失去力气，跪了下去。黄豆大的汗珠从许林的额头上宛如落雨一般，哗啦啦的滴落了下来，滴在黄色的地面上，摔的破碎。

　　许林的脑袋有点迷糊了起来，眼前的所有东西好象变成了重影，那把插在地上的长剑，在许林的眼中，已经成了四五把长剑在晃动。许林想要晕过去，但身体内传来的剧痛却让晕旋变成了一种奢望。

　　剧痛，那是一种难以坚持的煎熬！仿佛如全身都被扔到了火架上烤一样，火辣火辣的痛。从骨子里一直痛到脑海里，无数细如牛毛的剑气在血肉骨骼里穿梭，无形的剑意从剑气里散发出来，一股金戈杀伐之气刺在肉壁上，让许林感觉如火上浇油一般。

　　“吼！”许林狂吼，身体剧烈的颤抖，双手握成了拳头，用尽全身的力气去抗衡着那股巨大的压力。体内磅礴的法力剧烈的翻滚，如河水一般在所有的经脉中奔腾不歇，从玄宫到全身，再从全身到玄宫，循环不止。

　　剑意如潮，一波接着一波不停的洗刷着许林的全身，所有的血肉，骨骼，经脉，器官都在这一股潮流之下受到了最大的煎熬。一线线黑色的污渍从许林的皮肤表面毛孔中钻了出来，和他流出的汗水混合在一起，很快就将许林穿的道袍打湿了。同时的，还有一股臭味从许林身上传出，飘散在了周围的空间中。

　　洗髓伐毛，许林也没想到在这股巨大的剑意压力之下，自己的身体竟然开始了这一传说中对肉身极为重要的表现。传说中，修士肉身在修炼至洗髓伐毛这一关口之时，肉身会产生很明显的变化。最常见的就是身传乳香，眼散三光。而在通过了这一关口之后，便会生出一个肉身神通来。

　　只不过，在上古时期很多人都能够轻易修炼到的这个关口，在如今的仙道，却已经成为了传说。只有寥寥几人通过了这一关口，告诉着仙道所有修士，这一个关口确实的存在。

　　许林现在可以说是痛与乐并存着，心中除了惊喜外，更多的是对布下这个紫皇剑阵的阳无神敬佩不已，就连那剧烈的痛楚也被他忘到了一边。太虚观以强横法诀纵横仙道，却没想到阳无神这个在太虚观长大的人能够在法诀之外，独自创造了这一个剑阵，而且对剑的领悟还很深，才会有如此磅礴的剑意。

　　“肉身神通？不知道我在经历了洗髓伐毛之后，肉身会生出什么样的神通来？”许林快乐的想着自己身上现在正在发生的事，心中多了一抹期盼。在传闻之中，肉身神通可是个好东西，和凶兽的天生神通差不多，都是一出现就可以使用，能够完全了如心胸，对运用之法如掌上观纹，清楚无比。而且肉身神通还是可以提升的，前提是让肉身便的更加强大。

　　在洗髓伐毛这一关口之上，传说还存在有滴血重生，千变万化两个层次，可惜就许林所知，还没出现过到达这两个关口的人，更不用说通过这两个关口的人了。

　　许林以前对于这些只存在于传说典籍中的境界从没什么感觉，因为他知道肉身的修炼何其艰难，他修炼了肉身真诀“太上七转七变真龙诀”后，更加知道肉身晋升的难度。太上七转七变真龙诀，他现在才修炼到二转二变，可想要晋升三转三变，需要的法力简直如海量，而且还需要天材地宝的支持。到了五转五变之后，更是需要天龙一族的血肉来修炼，难度太吓人，让许林头皮发麻，有种不想再去修炼的冲动。

　　不过，现在因为这一个意外，自己的肉身竟然冲到了洗髓伐毛这一个关口，许林就对后面的两个关口火热了起来。肉身修炼到滴血重生的层次，就已经比不灭之步的元神不死，无限重生还要恐怖。肉身到了那一层次，元神就可以任意的寄居在每一块血肉之中，就算被人一下打碎了身体，也能够在瞬间重组，真正的不死不灭。

　　而千变万化这个层次，就可以让肉身任意的变化，世间万物，都可以变化。到那时候，肉身可以任意的穿越所有空间，所有距离。世间再也没有去不了的地方了，哪怕是传说中的星辰之域。

　　当然，许林现在也知道自己只能想想而已，那两个关口如果真那么容易达到，那这世界上的强人可就多了去了。

　　一翻的走神后，许林再次回神之时，就脸色马上就变的更加难看了起来，随后狂吼了一声：“你老子的！”

　　伴随着时间的过去，在许林走神之时，那股剑意带来的压力已经变的越加越大了，越来越沉重。许林全身的骨骼发出“咔嚓咔嚓”的声音，仿佛随时都有可能断裂。强烈的痛楚传达到许林脑海，让许林整个人产生了一种想要马上死去的冲动。

　　“砰……！”声音从身后传来，许林吃力的回过头看去，却见张少羽已经忍受不住了这股压力的压迫，已经跪到了地上。张少羽全身汗水直流，宽大的道袍仿佛是从水里刚拿出来一般，湿透无比。

　　相比于张少羽，秋水月却让许林有些刮目相看了。此刻秋水月还在咬牙支持着，虽然说额头上也香汗淋淋，身上的白衫也有一些地方湿透，但气息却比许林和张少羽都要平静，她全身荡漾着一股紫色的法力，将她暴露出来的春光都掩藏在了紫色氤氲之气中。

　　“呼……！”许林深呼出了一口气，再次回过头来，眼神中的坚定浓郁了几分。比谁也不能被一个女孩子比下去了。许林咬牙，全身的法力狂卷了起来，硬抗着身体上的巨大压力。

　　一息，一刻，一炷香，半个时辰，两个时辰。

　　两个时辰之后，秋水月终于再也坚持不住，身体被压力狠狠的压到了地上，发出了一声扑通。而许林却还在苦苦坚持着。这个时候，那股压力已经变成了十座巨山的重量，许林的胸膛剧烈的起伏着，但呼吸却变的非常困难，每呼吸一次，至少都要一刻钟以后才能接着呼吸。

　　许林泪如雨下，双腿剧烈的打颤，随时都有可能被压迫的跪下去。

　　“吼！”许林狂吼，声音中充满了不甘，又带了一点侥幸。不甘是因为他没能够坚持到最后，侥幸是他没有输给秋水月，至少保持住了一点男人的尊严。

　　“男人！呵呵……！”许林想到这个词，苦笑了一声。许林眼神中的坚定终于开始一点一点的瓦解，许林的双腿渐渐的弯曲，全身都开始慢慢的放松，就要往地面上跪去。

　　就在这时，他脑海中那篇由“无极剑诀”变化而成的经文突然绽放出了璀璨的光芒，一股带着不甘的剑意从中倾洒而出，穿透许林的身体而出。

　　“轰！”一股滔天剑意在许林头顶上炸开，“无极剑诀”经文上的字迹一个字一字的从许林脑袋上升起，漂浮到许林的头顶之上。无数的字迹在虚空中逐渐的形成了一把只有剑刃，没有剑柄，周围缠绕着氤氲剑意的六尺长剑。

　　这时，许林整个人的意志已经低至了零点。双腿一软，整个人迅速的低矮了下去，双膝很快的接近了地面。

　　“轰！”一声巨响从空中传来，同时还有一个森严的声音响起。

　　“修剑之人，头可断，血可流，惟独不能跪！你给本尊起来，无极，去！”

　　天空中，由“无极剑诀”经文形成的六尺长剑伴随着那个声音陡然落下，从许林头顶之上齐根而没。

　　磅礴无匹的剑意充斥许林全身，一种铿锵傲骨的意念从周围的空间中向许林脑海齐涌而去。而那柄六尺长剑从许林头顶直插进去之后，直接停留在了许林的脊梁之上。一条代表着铿锵的剑骨成了许林的所有。

　　“啊！”同时的，无与伦比的剧痛传便了许林全身，让原本有些脑袋晕旋的许林陡然清醒了过来，发出了一声悲惨的吼叫。


第112章 剑修传承紫皇剑尊

　　剧痛，那是一种简直和死都没什么分别的剧痛。全身就好象有千万只蚂蚁在钻入，又同时被千万只蚂蚁咬了。身体皮肤表面，又像是被无数把刃口钝厚的小刀割过，要断不断，疼痛难言。无边的剧痛宛如潮水一般涌向许林，几乎要将许林的意识都淹没其中，然而许林头脑清醒，将全身的剧痛一一收在了脑海之中。

　　许林睁大了眼睛，眼睛里全是一片血红之色，眼泪从眼睛中不停的留下，顺着脸庞流了下来。许林的身体剧烈的颤抖着，牙齿紧咬着嘴唇，一缕血迹顺着嘴角流了下来。

　　“吼……！”许林发出如凶兽般的吼叫，身体在颤抖的同时，却又仿佛如被钉子直挺挺的钉在了地上，笔直的脊梁里，一条无极剑骨铿锵而立，让他想弯一下腰都不行。

　　“砰！”许林的身体重重的倒下，宛如一根笔直的树干倒下一般，在黄色的土地上，砸出了一个人型浅坑。

　　“许林！”在许林身后，已经被压力压的整个人紧贴着地面的张少羽看到许林倒下，脸上露着急切之色，有气没力的对许林喊道。

　　秋水月一双水汪汪的秀目中，也带着关心之色看向许林。她脸色惨白，秀发紊乱，胸膛剧烈的起伏着，贝齿紧咬着红唇，亟力的在压力下坚持着。

　　“没……没事！只是……只是有一点痛……！”听到张少羽的呼喊，许林强忍着身上的剧痛，吃力的回头向张少羽露出一个苦涩的笑容，断断续续的说道。他不想让两人为自己担心，不愿意将自己体内的剧痛告诉他们，朋友之间肝胆相照，但许林不愿意两人看轻了自己。

　　“意志坚定，心性可嘉，本尊赐你吾之传承！”就在许林苦忍之间，一个很有威严的声音突然在许林的脑海中响起。

　　“什么东西？”许林陡然惊起，全身的疼痛似乎都一下子轻了许多。从踏上仙路到现在，只有太虚才在他的脑海中说过话，现在的这个声音，是第二个，来的很突然，许林完全震惊了。

　　“轰！”没有任何的预兆，一声炸雷在许林头顶上暴动而起。随后无数的剑气从四面八方会聚而来，宛如流星，在黄色朦胧的天空中划出一道道耀眼的光线，拖着长长的尾巴，在转瞬之间就已经来到了许林的头顶上空。

　　惊人的剑意在整个第三层荡漾，肆虐，就连风都开始狂暴了起来。整个第三层如被煮沸的水一般，彻底的沸腾了。狂风所过，无数的空间风暴立刻在第三层肆虐了起来，无数如流星般划过天际的剑气所过之处，条条空间裂缝洞开，黑漆漆的裂缝处，隐约可见第四层的大概。

　　“吟……！”一声剑鸣，在五息时间之后，天空中宛如流星雨一般的剑气消失，会聚在了许林的头顶，形成了一柄高达百丈的巨剑。巨剑闪烁着璀璨耀眼的光芒，无数的气流向它汇聚而来，整个第三层的中心，都到了巨剑之上。

　　“好华丽的剑！”看到那柄巨剑的第一眼，许林的脑海中就冒出了这样一个想法。

　　高达百丈的巨剑，剑柄是一个高高昂起的太古天龙龙头，剑环是一头七杀白虎的脑袋，剑括是七彩神凤的两只羽翼，而剑身，是七彩神凤的一条尾翼。整把剑看起来无比的华丽，也是无比的嚣张。全身上下，无一不是太古几种超级神兽的样子。让人一眼看去，有一种窒息的感觉。

　　许林扬起了脑袋，看着天空中的这把巨剑震惊的说不话来。在震惊之中，他都没有发现那股如山般的压力，已经消失在了这片天地。

　　而在他身后的秋水月到底是女孩子心细，在那股压力如潮水般退去的那一刹那，就已经发现了，她惊讶的说了起来：“压力已经消失了。”

　　“啥？”还躺在地上的张少羽一听，神情微微一呆，然后仔细的感受了一下后，也惊喜的从地上爬了起来，口中大声的嚷嚷道：“许林，压力果真消失了。”

　　许林却没有听到他们的说话，此时在他仰头看着那把巨剑的同时，他的脑海中也出现了一把和上面的巨剑一模一样的剑，只不过是虚影，却依然能够看的清晰。

　　“这是？传承？”许林的神识出现在了脑海之中，看着那柄剑，一个念头从眼前飘过。

　　“以吾之名，赐你剑之大道。以吾之名，赐你紫皇剑道！”而在许林念头刚飘过，脑海中就响起了和在经历剧痛之时出现的声音一模一样的声音。声音清冷，森严，透露着一股尊贵，还带着一点点的金戈锋芒。

　　“轰隆！”沉闷的声音在许林脑海中响起，随着那句话的落下，盘旋在他头顶上空的巨剑陡然落下，从许林的头顶齐根而没。与此同时，许林脑海中的剑影也在瞬间破碎，化为无数细小的剑意，涌向了许林的全身。

　　许林的身体开始闪烁出五彩毫光，是从体内透射而出的光芒。许林只感觉自己现在回到了母体胎盘之中，异常的温暖，全身暖洋洋的，舒服无比。许林有种想要一直沉浸在其中的冲动，但脑海中一柄巨大的长剑从天而降，无数的信息如潮水般袭来，涨的他脑海发痛。

　　“东方乙木青龙剑……”

　　“西方庚金白虎剑……”

　　“南方丙火朱雀剑……”

　　“北方葵水玄武剑……”

　　“中央戊土麒麟剑……”

　　五柄剑的名字从他眼前飘过，同时还有一连串的信息直接的在脑海中映射而出，汇聚在许林的神识之前，形成了五柄不同样的大剑。五柄剑的剑身上分别雕刻着东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，中央麒麟，天地五灵的模样，让许林一眼就知道了这五柄剑与刚才那连续而过的五个名字的关系。

　　“这是紫皇剑域的骨架阵法，四方剑阵！”就在许林看着五柄大剑惊疑间，那个声音继续的响起。同时五柄大剑在许林的脑海中一动，排列成了一个很是玄奥的阵法。

　　“紫皇剑域的骨架阵法！你是谁？是阳无神掌教么？”许林听了之后，心中的震惊如骇浪翻天，紫皇剑域的威名，他已经从张少羽口中得知，虽然对其很是垂涎，但都没想过自己有没有可能得到。此刻，却从那个声音中听出自己将要得到的传承，居然是紫皇剑域的布置法诀。许林感觉此时就好象有一个天大的馅饼，突然从天而降，砸在了他的头上。

　　“阳无神？你说的是那个和你一样，天生傲骨的小孩么？呵呵！”声音笑了笑，淡淡的说道。

　　“什么？”许林听的声音所说，眼睛都差点瞪了出来。阳无神一代永恒强者，太虚观的掌教，此刻居然被人说成是小孩，说出去，太虚观会不会倾全观之力来追杀自己？许林眼睛一闭，狠狠的将脑袋甩了两甩，似乎是想把刚才听见的话甩出去一样。

　　“我是紫皇剑尊，紫皇剑域为我所创，三十二万年前传给了阳无神，今天就将传给你。”声音逐渐的在许林脑海中扩大，在许林脑海的深处，一个光点从小而大，一个人影在光点之中，一步一步的向许林走近。

　　人影走到许林的身前，许林也看清了来人的模样。一头的紫发，飘逸洒脱，全身一袭紫色长衫，看上去高贵无比。一张很是普通的脸，扔到街上人潮中，保证找不到的脸，朴实无华。眼睛半阖半闭之间，一线线神光闪烁，睥睨天下，充满了无边的霸气。

　　而最吸引许林的，却是来人身上所散发出来的一股傲然气质，如剑的气质，不卑不吭，永远直立。所以那人在走过来之前，许林都没有看到他弯一下腰。

　　“紫皇剑尊！”许林怔怔的看着来人，口中轻轻的喃出了他的名字。

　　“好有趣的小孩。”紫皇剑尊脸上带着和询的微笑看着许林，口中满意的笑道：“我紫皇纵横于百万年前，虽然不是得证混元之位的永恒强者，但在我那一阶段的所有人中，我纵横无数年，无一敌手。所靠的，就是我一手的无极剑诀，以及这紫皇剑域。”

　　“我在陨落之时，为了不让自己的传承消失在历史长河中，便留下了这一神念。四十万年前，阳无神是第一个得到我神念之人，所以我将道统传给了他。你是第二个得到我神念之人，所以你也有资格获得我的道统传承。”紫皇剑尊说着，他轻抬手臂，伸出一根修长的手指，对着许林一指点出。

　　仿佛如快过了时间，快过了空间，那看起来很是平常普通的一指，却在三千分之一个刹那的时间里，点到了许林的眉心之上。而后，一点紫光在紫皇剑尊的那根手指上闪烁了一下，蓦然钻进了许林的眉心之中。

　　许林完全由神识变幻而成的小人抵抗不住那股强大信息席卷的力量，瞬间破碎，无数条信息转眼就充满了许林整个脑海。

　　“小家伙，这里的紫皇剑域是由阳无神布置的，四方剑阵只有中央戊土麒麟剑，其他四剑不知所在，不过总在这片天地之中。你可先去收了那柄中央戊土麒麟剑，然后再去寻找其他四剑，一定要让本尊的剑域重现天地啊。”

　　声音在许林的脑海中越变越模糊，许林还沉浸在那股庞大的信息中，等反应过来之后，才发现自己的脑海中已经没有了紫皇剑尊的身影。


第113章 麒麟之剑众仙屠蛟

　　一次上古剑修的道统传承，来的突然，走的也突然。来的快，去的也快。许林还沉浸在脑海那股庞大的信息之中，那尊突然出现在他脑海中的紫皇剑尊就已经消失了。

　　“紫皇剑尊，紫皇道统……！”许林神识退出了脑海，嘴里细细的喃喃而道。他的目光有点迷离，似乎还在回想着紫皇剑尊的样子。然而紫皇剑尊的样子实在是太普通，而许林也只是看过了一眼，就在短短几个呼吸的时间里，许林发现自己的脑海中完全没有了紫皇剑尊模样的存在。还能够记得的，只有紫皇剑尊那一身荡漾着的傲然尊贵之气。

　　尊贵，睥睨，霸气，正直，傲然！这就是紫皇剑尊留给许林的印象。

　　“紫皇剑域，原来这第三层里的紫皇剑域还只是一个残次品。”许林目光扫向四周，在回想起紫皇剑神留给他的那句话，他现在才明白为什么自己等人进到了紫皇剑域中以后，为什么只有剑灵来攻击自己等人，而整个剑域的威力完全没有见到，原来这个剑域并不完全。

　　构架整个剑域的中心剑阵，四方剑阵，只有中央戊土麒麟剑，而另外四灵剑却早已不知失落何方。

　　“中央戊土麒麟剑！好，那我就先收了这把麒麟剑！”许林口中念叨着，眼睛看向了前方。

　　“咦？怪了！许林，为什么我觉得你现在的气息好象比以前不一样了！”就在这时，在他身后的张少羽突然走到他的身边，带着满脸的疑惑向许林问道。问完之后，张少羽还围绕着许林转起了圈，眼睛不停的在许林身上转动着。

　　“确实，我也这样觉得！”秋水月走了过来，脸上带了一点红潮，秀目在许林身上转了圈，簇着眉头说道。

　　“是吗？”许林问了句，同时将神识放出，观察起自己来。

　　“咦？我的法力怎么？”一声轻咦，许林的嘴巴张开来。他看到自己体内奔腾的法力此刻已经变成了一条闪烁的光带，细看之下，可以发现光带居然是由无数柄细如牛毛的小剑组成的。

　　法力的量没变，依然还是九十九万匹烈马奔腾之力，只不过此时许林却觉得自己的法力比以前要多了一抹锋利，还多了一丝的坚韧。如果说以前的法力是木剑，现在的法力就是一柄铁剑了。

　　“咻！”许林心神微动，一缕法力从他手指尖头冲出，被许林一把抓在了手中。许林仔细看去，发现这缕法力被自己打出来之后，依然还是由无数柄小剑所组成的。握在手心之中，有一种随时都有可能炸开的感觉，刺刺的，好象握着了一把细针。

　　许林手掌松开，对着黄色的地面一甩，法力脱手而出，在脱手的瞬间就变成了一柄亮光闪闪的小剑，“扑哧”一声，打在地面之上，留下了一个看不见底的细孔。

　　“恩？”许林心神再动，仿佛看出了一点什么。他一挥袖，打出了一道“无极剑诀”，一道匹长剑气汹涌而出，锋芒的金戈肃杀之气立即充斥在了许林的周围。剑气被许林打向前方，一路呼啸而过，在地面上犁出了一条半丈深，四尺多宽，几近百米长的巨大鸿沟。

　　“哇，好强大的剑气！”张少羽在一旁看的眼睛都瞪起来了，一道普通的剑气而已，居然能打出如此威力的一击，实在是有点超出了他的想象。

　　许林看着眼前一幕，脸上充满了满意的微笑。果然没错，和他想到的一模一样，在他接受了紫皇剑尊的传承之后，体内的法力已经转变成了剑元，而‘云华妙严真诀’却依然存在。也就是说，许林现在是修炼‘云华妙严真诀’，可以施展出无数的法诀，仙术。而在施展出剑诀之后，却可以打出纯正剑修的威力。

　　有了这么一层，许林日后想要达到真正的“一剑破万法”也很有可能。

　　而这时，许林也看清楚了自己气息的变化到底所为何，他的脊梁里，有了一条无极剑骨，现在的气息就是由那条剑骨所散发出来的。锋芒，无匹，金戈，肃杀，还带了一点点的傲然。

　　不过，虽然有了这些的变化，但许林骨子里散发出来的人道正统气息却依然没变，人道正统统帅诸天，气息一样霸道无比。紫皇剑尊传给许林的道统气息，再强大也比过它。所以许林现在身上散发出来的气息有点的怪异，甚至有点妖邪。

　　“好了，不去管他了。我现在已经知道了紫皇剑域的秘密，这里所有的一切对我来说都不再是阻碍。现在你们先帮我去收服一把剑，我需要它！”许林收回神识，对着两人一笑。笑容中充满着自信，挥挥袖袍对两人说道。

　　“好！”张少羽很明智的没有去问许林为什么知道紫皇剑域的秘密，这是许林的私事，他如果非要问到底，到时候恐怕他和许林连朋友都做不成了，所以他很干脆的点头应是。

　　秋水月在另一边轻颌臻首，一双秀目看着许林，眼神中是极力的支持。虽然只是短短一两天的并肩作战，但许林全身的秘密已经引起了她的兴趣，另外，她对许林已经有了些好感，只是她现在还不知道而已。

　　“好，那我们走！这边！”许林一点头，脸上带着高兴的笑容，脚下微微一用力，整个人就带头朝着一个方向快速的掠去。秋水月和张少羽在后面对望了一眼，无奈的笑了笑后，也跟着飞掠了上去。

　　而就在许林带领着秋水月和张少羽在第三层开始寻找中央戊土麒麟剑的时候，洞天第二层里，一道道带着虹光的流星划破天际，从四面八方快速的向第三层的入口而去。

　　“轰隆！”海域之上，一个巨大的黑洞快速的形成，片刻之后，三道人影从黑洞中钻出，出现在了海面之上。随后第二层的远方天边，一道火线快速的飞掠而来，落入了为首之人的手中。

　　“师兄，什么事？”无风看着洪羽接过那道传信令符，眼中带了点疑问的向洪羽问道。

　　在洪羽身后的另一边，萧洛月也同样将带着疑惑的目光看向了洪羽。

　　“呵呵！”洪羽冷笑了一声，狭长的眼睛中闪过一道亮光，显得微微有点阴鸷。洪羽举起手中的传信令符对两人冷笑着说道：“是太虚观的杜洛周发过来的，他说已经找到了进入第三层的入口，只不过想要进入有点困难。收到这个消息的不止我们，所有进入了第二层的人都收到了，现在正在往那里过去。”

　　“哦？不知道是什么困难，居然连号称仙道年轻第一人的杜洛周都被难住了。师兄，我们要不要过去看看？”无风一手在自己下巴上摸了摸，口中猜测的说了句，然后看向师兄，想洪羽询问而道。

　　“过去，当然要过去。不过去我们怎么进入第三层！哼哼，仙道年轻一代的第一人，想不到你也有被难住的一天！走！”洪羽将手中的传信令符捏的粉碎，无风口中的仙道年轻一代第一人几个字，让他听着觉得特别的恶心。

　　想到在第一层里被那只老虎一爪子拍成重伤，花费了整整十天才将伤养好，而后更是无奈接受了去寻找一千块天音石的任务，要不是撞见了无风和萧洛月，他还不知道要寻找到几时。

　　洪羽此时心里对许林的恨已经达到了极点。“都是因为你，许林你个小畜生，你给我等着，别让我找到你！”洪羽脸色狰狞无比，一挥袖，身体已经化为一道流光向着杜洛周在传信令符中所说的方向飞去。无风和萧洛月不敢怠慢，运转法力，跟了上去。

　　第三层入口，巨大的旋涡三百里之外。脸部粗矿的杜洛周正一脸严肃的看着旋涡中心的那条蛟龙，沉默不语。在他的身后，站着同样脸色严肃的齐林和秦浩天，而旁边站着的，却是天工书院弟子颛孙洛月和李天舟。而在远远的一边，无空剑阁弟子柳逸尘脸上带着挑衅之色看着颛孙洛月。

　　杜洛周看着身边的几人，大手再次的甩动了几下，几道传信令符从他手中而出，在虚空中化为一道道流光，向四面八方的远处遁去。同时的，天空中又有几道流光落下，光芒敛去之后，走出了一个又一个杜洛周认识的人。

　　“恩？她也来了！”杜洛周眼睛向刚来的人看去，在看到第四个出现的人之后，神情微微的一愣，脸上表情微微的变了变，不过很快就恢复了原样。

　　第四个出现的人，是个女子，一身的天蓝色宫装，秀发如瀑，肌肤如雪，正是仙壶医宗的弟子骆仙儿。而在她旁边接连出现的两人，正是琼仙儿和雨仙儿。

　　“杜师兄，不知道你有什么主意？”一出现，骆仙儿马上就看到了旋涡中心之处的那条蛟龙，神情微微一变。她回头看向杜洛周，红唇轻启，向杜洛周问道。

　　“呵呵，很简单！屠蛟而已！”杜洛周淡淡的笑了下，满不在乎的说道。

　　“屠蛟！”


第114章 医皇神农玉皇大帝

　　“屠蛟！”杜洛周口中轻描淡写的两字，让已经出现在这里的所有人都吓了一大跳。骆仙儿小嘴轻启，脸上带着怔然，看着杜洛周老半天了，才嗫嗫的回了一句：“你疯了！那条蛟龙的实力我们根本就看不清楚，最少都是天命之步的。我们最高的才不灭之步，屠蛟，是去送死吧。”

　　“哼哼！这个主意不错，我喜欢！”又是一道流光从天而降，光芒敛去之后，走出了一个身高六尺多的魁梧大汉，他手上提着一把长达一丈的大枪，枪杆足有小儿拳头般粗。他显然也是听到了杜洛周的话，一出现后，就对杜洛周的主意投了赞成票。

　　“原来是武营的战神轩辕虎，你也到这太古铜门洞天逛来了？”杜洛周一见那魁梧大汉，一直严肃的脸上顿时浮起了一抹淡淡的微笑。对着轩辕虎一拱手，笑着说道。

　　“哈哈！你杜洛周能来，我轩辕虎就不能来了。话说，我们武营的那几个老不死的对那个什么鸟什子的无神传承垂涎的紧呢。说不得，老虎我就不得不跟着你们来了。”轩辕虎大笑了起来，显然和杜洛周很熟悉，一开口，如破罐风吹的声音就在所有人的耳中震动了起来。

　　“这倒也是，我还不是我们观里那老头子给说来的。”杜洛周继续淡笑，现今整个仙道年轻一代里，其他人无一不是英俊潇洒，倾国倾城，只有他和轩辕虎两人脸部粗矿，显得非常粗鲁。相对于然，两人也就成了知交好友。

　　“我也来一份！”远处的柳逸尘飘了过来，丢给了杜洛周一句很冷淡的话。然后将目光看向颛孙洛月，眼神中光芒闪闪，似乎是在挑衅。

　　“呵呵，比谁都不能让他比下去了啊。好吧，我也来一份！”颛孙洛月对着柳逸尘微微一笑，走到杜洛周旁边，笑着对他说道。

　　“好，现在我们已经有七个人了，还有没有谁要来的？”杜洛周满意的点头，略微的算了下人数后，抬首向四周看去，大声的喊道。

　　“还有我！”一道流光飞来，却是洪羽已经到了。他一出现，马上就对杜洛周喊道。

　　“好，摇光洞天的弟子真好汉子！”杜洛周朝洪羽笑笑，大声的叫好而道。

　　“嘶……！”杜洛周这话一出，旁边立刻响起了一大片的吸气声。按杜洛周所说，答应他去屠蛟的就是好汉子，不答应去的难道就是小鳖三了？大家都是如今仙道年轻一代中的人中龙凤，如果真被看扁了，不说自己的面子，自己身后师门的面子都要被自己丢光了。当下，便有人接连走出，对着杜洛周大声喊道：“我也来！”

　　杜洛周脸上带着笑，朝着轩辕虎得意的眨了眨眼。所谓请将不如激将，杜洛周虽然很少行走在仙道，但阅历却丝毫不浅，深深知道这些人的通病，那就是骄傲，不愿意被别人比下去，杜洛周只一句短短的话，就让这些人自动的跳了出来。

　　“我也去！”又是一道流光在众人之中落下，一个身穿着周天星辰道袍的年轻男子走了出来。年轻男子一出现，众人便感觉到自己的眼睛中出现了一颗神光闪闪的星辰，充斥在整双眼睛之中，无比的巨大。

　　年轻男子的头顶，一匹星辰光束从九天之外而降，穿过了太古铜门洞天的空间壁障，与他牢牢的相连在了一起。年轻男子一呼吸，好象整个宇宙的形成都跟着呼吸了一次，他轻轻一步走动，就好象是无数颗星辰同时冲撞而来，恐怖无比，异常的强大。

　　“好！好！好！有了星神洞天的未来星宿之主天星，我对这次屠蛟的行动更抱信心了。”看到这个年轻男子的出现，杜洛周忍不住的大声的连道了三个好。语气中的自信之力，更加的浓郁了起来。

　　天星，号称星神洞天未来星宿之主，一举一动都有无数星辰之力缠绕，他的力量不用太古天龙一龙一亿之量来计算，而是用一颗星辰的力量来计算。一颗星辰的力量有多大，一位长生之步的强者都不敢去抵抗。而传闻，天星现在的力量，已经有了半颗星辰的力量了。

　　有了如此强劲的人加入，叫杜洛周如何不涨自信。

　　“好吧，我们也来！”骆仙儿看到这边的人越来越多，心里默默的计算了一下他们与蛟龙的实力对比之后，虽然还有些担心，但还是走上前来，脆声说道。

　　“好，有了骆师妹和琼师妹，雨师妹的助阵，相信大家都会很安全的。”杜洛周眼见骆仙儿三女加入，脸上顿时绽放出了宛如花朵一般的笑容。仙壶医宗的辅助法术，就连太虚观掌教南宫斩云都称赞无比，有了骆仙儿三女在旁施展辅助法术，他们的力量又将翻倍。

　　“呵呵，这么好玩的事情怎么可能把我给忘了！”就在众人为骆仙儿三女的加入而高兴之时，又是一道流光落了下来，流光未敛，就有一个微带了点调皮的声音从中传了出来。

　　众人目光齐齐看去，脸上都充满了怪异之色。

　　“射日山庄怎么舍得让他们这个宝贝出庄了？”轩辕虎此刻就站在杜洛周的身边，他一手轻捂嘴巴，在杜洛周的耳边轻声说道。

　　不过，虽然他的声音已经很小，但他天生就很大的嗓门依然让全场所有的人都将这句话听在了耳中，不过，虽然所有人都已经听清楚了，却没有一人露出嘲笑之意，而是齐齐的点头，算是承认了轩辕虎的这句话。

　　流光光芒敛去，走出了一个身高只有四尺多，全身玲珑无比，宛如小孩般的男孩出来。他身上穿着一身的紫红色大袍，清秀的脸蛋上，还带了一点微微的稚嫩，头上还扎了两个冲天髻，被两条红绦巾缠绕着，在背后留下了长长的两条红线。

　　他的手上拿着一把奇形怪状的大弓，弓身足足高过了他身高一个头，此时被他拿着，模样显得非常怪异。

　　而众人在看到他的第一眼，目光就全部汇聚在了他手中的大弓之上，眼神中全是一片忌惮之色。就连刚刚还哈哈大笑的杜洛周此时也仿佛如吞了一只苍蝇一般，脸上一片青色，说不出话来。

　　“怎么了？刚才还看到你们说的兴高采烈的，怎么飞虹一来，你们都不说话啦？”男孩一出来，就蹦蹦跳跳的到了洪羽的身前，眼中带着奇怪之色的向洪羽问道。

　　“呵呵，那个！飞虹你来了就好，我们有远攻的好手了！”一听男孩问向自己，洪羽暗地里说了一声：倒霉。然后脸上忙换上微笑，向男孩笑着说道。

　　“那好，我就担任远攻！”男孩一听，顿时高兴了起来。他举了举手中的大弓，为自己将要做的事搞了一个名称。

　　“呼！射日山庄怎么将这个小爷放出来了！”眼看男孩高兴了，洪羽才暗暗的呼出了一口气，心里想到。同时眼睛向轩辕虎看了一眼，对方似乎是看出了洪羽此时的所想，也微微的不着痕迹的点了点头。

　　男孩看上去只有神灵之步初层的修为，在众人之中，可以说是最掂底的。可他的来头很大，男孩叫陆飞虹，是九道门中射日山庄现任庄主陆千秋的宝贝儿子，手上的那把大弓，乃是射日山庄的镇庄之宝，远古仙器轩辕弓。

　　陆千秋老来得子，对陆飞虹宠溺的不得了，天上飞的，水里游的，只要陆飞虹一句话，陆千秋就会想办法给他取来。而陆飞虹生来就有着一颗玲珑剔透之心，聪明伶俐，嘴巴极甜，在整个山庄内都很招人喜爱。射日山庄的几位长老都对其宠爱的紧，简直待之如自己的亲孙子。

　　仙道中有一句话，宁惹影府，莫招陆飞虹。射日山庄在仙道中，那是出了名的护短。陆飞虹在六岁的时候，在离射日山庄不远的一个小城市里被别人欺负了，陆千秋知道了之后，带着山庄内一位长生之步的强者，四位天命之步的强者，以及一干弟子直接打上了对方家门去。要知道，陆千秋也是一位长生之步的强者，而且护起短来，只知道自己儿子是对的，别人一概不管，哪怕有理也先揍了再说。

　　就这么着，陆飞虹虽然年纪不过十六岁，修为神灵之步初层，但在仙道的名声也是大大的。

　　“妖颜，在那里那么久了，也该出来了吧！”就在众人齐齐对陆飞虹避而远走的时候，杜洛周却在这时眼睛中异光一闪，对着远处一片虚空中冷冷的说了句。

　　“呵呵，杜兄好眼力！”一个声音从那片虚空中响起，随后空间一阵轻轻的如水般波动，影府大弟子妖颜从中现身。

　　“好了，都差不多到齐了，现在我们就开始吧。那头蛟龙是长生之步的实力，不过却在不久前受了一次颇重的伤，现在还没恢复过来，最多只能发挥出天命之步的实力，以我们的力量，只需要小心它的天赋神通，其他的就无须太担心了。”杜洛周喊出了妖颜，然后一脸严厉的转过了头，对着所有人说道。

　　他看向骆仙儿三女，对她们说道：“有劳三位师妹了！”

　　“不敢！”三女齐回礼。

　　骆仙儿身体微微一颤，一个白色光点从她光滑的额头眉心间钻出。“十万真元伞”，光点很快的飞到了骆仙儿头顶上空，随着骆仙儿伸出嫩葱般指头一点，就变化为了一柄巨大的宝伞，一层乳白色的光芒从伞下释放了出来。

　　“神农医皇！”召唤出了九宝琉璃伞后，骆仙儿又是一动，在她的身后，一个硕大的虚影踏破重重空间而来，站立在了她的身后。而那虚影，看上去面容模糊，但众人还是皆惊，因为那尊虚影赫然是人族始祖，医皇神农。

　　“好！”杜洛周脸带微笑的看着骆仙儿，喊出了一个好字。他回首看向众人，大声说道：“我杜洛周打头阵！玉皇大帝，出来吧！”杜洛周肩头微抖，随着他的喊起，一尊身穿至尊皇袍，头带珠帘帝冠的巨大身影凭空出现在了他的身后。

　　“远古天界之主，玉皇大帝！全名，玉皇昊天大帝！”

　　这是杜洛周第一次在仙道中释放出自己的神灵分身，这一下震惊了所有的人。


第115章 人中吕布射日后羿

　　“医皇神农！”人族始祖，在远古时代，与另外两位人族始祖伏羲，燧人并成为三皇，又号称五谷帝仙。为天地生成以来，第一位制造出医术的远古大能。

　　仙壶医宗以医术名满世俗，而在仙道，虽然名声广传，不过多说的，都是其强大的辅助法诀：“九宝琉璃诀”，“十方真元伞”，“三山四海大还元术”。骆仙儿以其大弟子的身份，被记载到仙道各个门派的典籍中。

　　不过，却无论那一个门派的典籍里，都没有任何只字片语记载过骆仙儿晋升神灵之步时，所得到的神灵真灵种子。相对于她的实力，更多的字语里，大部分都只称她的倾城之姿。

　　而此时，骆仙儿身后所立的“医皇神农”虚影，让所有人都大大的震惊了。骆仙儿的真实实力，第一次在仙道年轻一代眼前展开。

　　“十方真元伞”在她的头顶上空徐徐打开，方圆近百亩大的伞面，上面挂满了无数的宝石，有玛瑙，有红宝石，有珍珠，也有夜明珠。无数金色的线条在伞面穿插，时而汇聚成纹，时而又汇聚成图，让整把大伞看上去无比的神秘，又无比的高贵。

　　乳白色的光芒从伞内呈放射状洒下，笼罩了差不多千亩方圆，将出现在这里的所有的人都笼罩在了其中。乳白色光芒中，丝丝的雾气升起，一大片一大片无比纯净的天地元气从海水中升了起来。

　　“好，好一个仙壶医宗，好一个十方真元伞。我现在全身真元的流动比之前快了五倍。哈哈，足够我到凶兽群中杀好几个来回了！”轩辕虎大笑了起来，对着骆仙儿伸出了大拇指，毫不吝啬的夸赞而道。

　　“轩辕师兄过奖！”骆仙儿看了，眉宇间带上了点淡笑，对轩辕虎微微一福，口中说道。

　　“果然法力的流动比之前快了五倍。”其余人一听轩辕虎所言，纷纷感受起自己法力流动的速度来。片刻之后，众人脸上纷纷露出喜色，口中对骆仙儿使用出的法术称赞不已。

　　“哈哈，现在知道我杜洛周所言非虚了吧，有骆师妹与琼师妹，雨师妹三位师妹在此，你我等安全尽管放心。”杜洛周大笑了起来。他的身后站立着一尊百丈高大的天帝虚影，面容模糊，穿着天帝袍，头带珠帘帝冠，威严不凡。

　　天帝虚影一手背负于身后，另一手托着一方黄金之色，四四方方，上面雕刻着七彩神凤，太古天龙，瑞兽麒麟，太古饕餮等等神兽的大印，赫然是代表着天帝身份，远古三宝中的“天帝玉玺”！

　　远古时期，曾建有凌霄天宫，玉皇大帝便是天宫之主，为仙道至尊，手上掌着天帝玉玺，统帅仙道，地位无比的尊贵。

　　“九宝琉璃诀！”就在众人还在为骆仙儿和杜洛周两人的神灵分身震惊之时，骆仙儿突然口中娇喝，与琼仙儿，雨仙儿双手同时翻起，打出了九宝琉璃诀。一大片的淡红色光芒向所有人笼罩而去，一股磅礴的法力波动在海域上空荡漾了起来。

　　“好，我感觉到自己的力量比刚才增强了一倍。哈哈，我先去会会那条蛟龙！”杜洛周看着笼罩在自己身上的淡红色光芒，感受了一下自己猛增的力量后，忍不住的大笑了起来，回身对着众人大喝了一句，然后一步跨出，直接出现在了旋涡中心，蛟龙的百丈之外。

　　“哈哈，杜洛周，这种事情怎么能少的了我，我也来！”轩辕虎看着杜洛周已经出去打头阵，向来就十分好战的他怎么可能会在旁边看着，当下便是哈哈大笑了一声，身形一动，跟着杜洛周冲了上去。

　　轩辕虎一步就是十里，每一次落脚之时，他的脚下就会出现一朵巴掌大，金灿灿的莲花。轩辕虎一步而过，他脚下的金色莲花就会在空中破碎，跌落海面。

　　海水开始沸腾，无数的海水冲天而起，随着轩辕虎的步伐，一步一成型，逐渐的在轩辕虎的身后形成了一个百丈高的虚影。

　　天蓝色的虚影，浑身充满了无匹的战意。战意如狼烟冲天，将天空中飘着的云朵都冲的四分五裂。虚影身上穿着一身金黄色锁子甲，手中拿着两杆长度过十丈的方天画戟，霸气无边。

　　“远古战神，人中吕布！”

　　轩辕虎的神灵分身，赫然是远古时期威名赫赫的战神吕布。众人再次皆惊，就连杜洛周在转身看到吕布虚影之后，脸上也现出了大大的震惊之色。

　　所谓，人中吕布，马中赤兔。战神一出，天下震动。一匹赤兔马加两杆方天画戟，这就是吕布存在于岁月长河中的英姿。

　　“好你个轩辕虎，居然敢来和我抢头功，那可不行！去，天帝玉玺！”杜洛周脸上的震惊一闪就逝，在为自己好友高兴的同时，杜洛周又哈哈的大笑着，一边向轩辕虎说道，一边向百丈之外的蛟龙打出了天帝玉玺。

　　天帝玉玺在玉皇大帝手中腾空而起，在空中变成一亩方圆，上面所有雕刻着的神兽在下一刻全部复活，在玉玺上翩翩飞舞，展现各种神姿。一蓬尊贵的紫金之色从玉玺上绽放而出，带着统帅一切，霸道无边的气息狠狠的降临到了蛟龙的头顶。

　　“吟……！”龙吟声响起，蛟龙又一次的愤怒。

　　“哼，杜洛周，这种事我可不会让你！赤兔马！”轩辕虎眼看杜洛周已经施展出了神通，心中顿时就急了起来。他对着杜洛周大喊了一句，然后手中的长枪一挥，召唤出了吕布的坐骑，赤兔马来。

　　轩辕虎周围的空间再次荡漾，“嘶律律……！”一声马嘶之声从空间远处传来，随后一抹鲜红默然从空间中钻了出来，浑身通红，神俊非凡的赤兔马出现在了吕布虚影的旁边。

　　“风，风，风，大风！”一见赤兔马出现，轩辕虎立即兴奋了起来。他一手举枪，另一手在自己的胸膛拍打着，口中喊出了冲锋的口号。

　　吕布跨上赤兔马，随着轩辕虎一指，便立即对着蛟龙发起了冲锋。

　　“哈哈，我也来！”众人之中，眼看轩辕虎和杜洛周都已经施展出了神灵分身，浩浩荡荡的对蛟龙发起了攻击之后，陆飞虹孩子心性顿起，迫不及待的跑到了最前面，跳着大声喊道。

　　他将手中的轩辕弓举到了自己身前，脸上带着灿烂的笑容，无比得意的喊道：“出来吧，我的神灵分身。”

　　“唰！”陆飞虹话音落下，众人只感觉到眼前一花，一个巨大的虚影仿佛凭空从空间中钻了出来，出现在了陆飞虹的身后。

　　虚影身穿蓑衣，头带鸟翎，肩挽长弓。眉心之中一点太阳印记，如刀削斧劈的脸，刚正不阿。

　　“我靠！”看见陆飞虹召唤出来的神灵分身，众人心神再次的震动，甚至有人连脏话都骂了出来。陆飞虹召唤出来的神灵分身，赫然是远古时期，曾经靠着一把普通弓箭，射下了九头太古神兽，三足金乌的后羿。

　　仙道年轻一代，这是第一次真正的聚集在一起。一向在自己师门中呼风唤雨的他们，此时眼看周围的人召唤出来的神灵分身，无一不是在远古时期赫赫有名的存在，心中的震惊那是不可而言。

　　医皇神农，玉皇大帝，人中吕布，射日后羿。这才是仙道年轻一代隐藏着的实力，如果不是今日杜洛周将他们汇聚在一起，而面对的又是一条因为受伤才降至天命之步的长生之步蛟龙，那些在各自门派中只排名第二第三的人，才第一次真正懂了师门翘楚，仙道年轻一代第一人的真正含义。

　　“羿射九日！”陆飞虹召唤出了后羿虚影之后，口中猛然大喊了一声，一手持弓在前，一手拉开了弓弦。弓渐弯，月渐满，长弓的中央，无数的金光汇聚，片刻之后，一只纯金之色的三尺长箭就出现在了弓箭之上。

　　“去吧！”陆飞虹一声轻喊，拉着弓弦的手轻轻一松。“嗖……！”纯金色长箭脱弦而出，在空中化为一道无比灿烂的金线，带着破空之声，一路划出一条黑漆漆的空间裂缝，狠狠的飞向了旋涡中心的蛟龙！


第116章 神通屠蛟黄雀在后

　　“天帝玉玺！”“吕布冲锋！”“羿射九日！”三大远古大能的神通在同一时间打向蛟龙。

　　天帝玉玺，在蛟龙头顶上空涨成一亩方圆，携带着统帅仙道，镇压诸天的绝对霸气狠狠的向蛟龙镇压而去。

　　人中吕布发起了冲锋，跨下赤兔马神俊非凡，每次跨动之间，就是二十里，只短短几个纵跃之间，赤兔马带着吕布出现在了蛟龙的龙首之前。吕布手中的方天画戟高高扬起，带着雷霆之势，直奔蛟龙的龙首而去。

　　纯金色的三尺长箭在虚空中留下了一道无比显眼的黑色空间裂缝，将海面上的水划出了一道十丈之深的巨大鸿沟之后，狠狠的射向了蛟龙那铜铃般大小的龙眼。

　　“吟……！”蛟龙狂吼，又一次，又一次龙族的威严遭到侵犯。在它们眼中如蚂蚁般的人类，却接二连三，不知死活的向它发起了攻击，它已经深深的感受到自己的威严遭到了亵渎。龙族的威严尊贵，不容侵犯。

　　蛟龙修长的龙躯在空中一扭，腹下伸出了四只宛如鹰爪一般的龙爪。龙爪上四根指头连连划动，打出了一道接着一道无匹的劲暴风之弧刃斩破了虚空，带着龙族尊严不可亵渎之意，向发出三道攻击的主人激射而去。

　　“哼！如此攻击，不堪一击。”杜洛周将天帝玉玺打出之后，身体立刻向后退了一百丈。原先他与蛟龙之间的百丈距离，实在是太短。一百丈，蛟龙身体扭动一下就到。他看到蛟龙爪下连连破闪而出的风之弧刃，脸上露出嘲笑之色。

　　杜洛周将手一挥，在蛟龙头顶落下的天帝玉玺速度猛然一增，在弹指之间，狠狠的打在了蛟龙的身体之上。亩大的天帝玉玺拍打在水桶般粗的蛟龙身上，就好象是在用苍蝇拍拍打苍蝇一般，轻巧却有无比的沉重。

　　“吼！”天帝玉玺携带的力量乃是整个仙道的气运所向，象征整个仙道，力量何其之大。拍大在蛟龙的身体之上，立刻将蛟龙打的身体在空中连连翻滚了好几百丈之远。蛟龙身体被拍中之处，一片的血肉模糊，龙血落下海面，隐约可见其中的森森白色龙骨。

　　天帝玉玺第一击，大创蛟龙。

　　蛟龙被拍打的翻滚出了好几百丈去，而那吕布虚影却如影随形，就好象从来没有移动过位置一般，依然处在蛟龙的龙首之前，扬起的方天画戟狠狠的打在了蛟龙的龙角之上。

　　“锵……！”一声声金戈交响之声响起，无数的火花从龙角与方天画戟相撞之处闪烁而出。巨大的反弹力涌出，吕布连同跨下的赤兔马被巨力推到了百丈开外。

　　蛟龙龙首之上，被吕布手中神兵方天画戟打中的龙角之处。“咔嚓”一声，一截龙角断裂，掉落了下来。龙族天生有角，乃是龙身上最坚硬的地方，千年一寸，万年一尺，是龙族最为得意的象征所在，此刻被吕布一下打断。

　　而蛟龙还未怒起，一道金光闪来，狠狠的射进了它巨大的龙眼当中。

　　“吼……！”一声凄惨，愤怒无比的龙吟声响彻了整个第二层。蛟龙彻底的愤怒了，首先是龙族高贵的龙体被打成了血肉模糊一片，接着是龙角被打断，眼睛被射中，这让蛟龙深深的感受到了死亡的危机，它暴怒了，眼睛中通红一片。

　　“九天元阳尺！去！”蛟龙暴怒，杜洛周知道厉害，他一甩手，扔出了一柄小巧玲珑，呈青玉之色的尺子，随后伸手一点，口中大声的喊道。

　　“哗！”九天元阳尺暴闪出万千毫光，周边荡漾着如波涛汹涌般的磅礴空间规则，纯阳至阳法力，如丈量世界一般，在虚空中迅速的变大，携带着无匹的巨力，向蛟龙打去。

　　“一起动手！”眼看着轩辕虎，杜洛周和陆飞虹已经打出了第一轮攻击，余下的众人也忍不住了，颛孙洛月大喊了一声，首先冲出，手中法诀一掐，身后秦皇虚影一闪而现，无边的皇族尊贵气息充斥整片天地。

　　颛孙洛月的一声大喊，惊醒了沉浸在震惊之中的所有人。颛孙洛月冲过去之后，柳逸尘也立即飞出，身后通天教主的虚影也踏破虚空而来。

　　柳逸尘一拍身后剑囊，一道如匹练般的剑光冲出，随着柳逸尘手中一掐诀，剑光在空中一分而散，随后在柳逸尘的脚下汇聚，形成了一把飞剑，载着他飞快的向战斗之处冲去。

　　御剑飞行，仙道之中速度最快的飞行法诀，虽然颛孙洛月先他而出，但只几息时间，柳逸尘就已经御剑与他并肩而行。柳逸尘看向颛孙洛月，眼睛中一片的挑衅之色。

　　“呵呵！”看到柳逸尘眼中的挑衅，颛孙洛月不以为然的淡笑了一声，口中轻轻说道：“做哥哥的，怎么可能会让你这个做弟弟的超过呢。”颛孙洛月一甩袖，一股法力在身后爆炸而出，颛孙洛月的速度立即又快了几分，几下就将柳逸尘甩到了身后。

　　“哼！”颛孙洛月话音虽小，但柳逸尘却一字不落的听在了耳中。当下，柳逸尘英俊的脸上变的狰狞无比，脸色忽青忽白，看向颛孙洛月背影的目光，充满了怨恨。

　　“咻！”天星冷着一张脸，从柳逸尘身边而过，在他的身后，出现了一颗硕大无比的星辰虚影，他的头顶上空，如烟柱一般的星辰之力源源不断的落下，在他身体内外缠绕。

　　一个又一个的人飞过，每一个人都召唤出了自己的神灵分身。而这一下，也将所有人的实力全部的呈现了出来。

　　仙道年轻一代排名靠前的，召唤出来的神灵分身无一不是在远古时期威名赫赫的大能，玉皇大帝，通天教主，秦皇，这就是年轻一代翘楚的真实实力。

　　就在众人纷纷召唤出自己的神灵分身，朝着蛟龙冲杀过去之时，在远里战斗中心的五百里外的一座荒岛之上，太虚慵懒惬意的躺在一块平整的石头上，双手靠在脑后，脸上带着淡淡的微笑，口中说道：“杀吧，杀了那条小泥鳅，我就好给许林抢去。一条蛟龙，也有九滴天龙精血，那可是它身上最为珍贵的东西啊。”

　　“恩，还有那颗龙珠，也帮许林抢来。他修炼‘太上七转七变真龙诀’以后需要用到那个东西，现在准备，刚刚好。”太虚掰着手指头数着，脸上的笑意越来越浓。

　　“要是许林知道我为他抢仙道年轻一代好不容易杀死的蛟龙，会不会感动的哭呢？”太虚放下手，眼睛看着天，脑海中臆想着。

　　“很有可能，毕竟我太虚对他这么好，不挤出几滴眼泪来，也会对不住我是不是。许林那小子现在应该在第三层里担心我了吧，他个爷爷的，没想到那群畜生居然还知道群攻，还好我的本体坚固，也幸好我机灵，跑的快。要不然就不是只被打坏了一点点的道纹了。”太虚眼中露出幽怨之色，伸手在自己身体的某处摸了摸，好不后怕的说道。

　　抱怨了一顿，太虚突然眼睛一亮，拍手而道：“啊，对了，既然要做黄雀，那就得拿出黄雀的样来。我先偷偷的溜过去看着他们杀，等他们一杀死，我就现身抢了东西马上跑。哈哈哈哈！”

　　“再说了，那群小家伙小瞧了那条泥鳅了，长生之步的实力，哪怕是受了伤，也不是他们想杀就能杀的。恩，会死人的哦！”太虚站起身来，摇晃了就几下脑袋，然后身体往虚空中一钻，消失在了荒岛之上。

　　许林现在完全不知道第二层里，仙道年轻一代的翘楚正联合起来屠蛟，也不知道他一直惦记着的太虚正准备做那事后黄雀，他此刻正带着张少羽和秋水月出现在了紫皇剑域的中心之地，寻找起中央戊土麒麟剑的所在来。

　　“许林，你到底在找什么啊？都已经找了一整天了，你不说找什么，我们又能找出什么？”张少羽在许林身边不停的抱怨着。跟着许林一路飞行到中心以后，他们就跟着许林东找西找，却完全不知道许林在找什么，郁闷了好久。

　　“一把剑！上面雕刻着中央戊土麒麟的剑！”许林想了想，还是把麒麟剑的名字说给了张少羽和秋水月听，同时也告诉了他们麒麟剑的模样。

　　“你早说不就完了嘛，我记得在我们经过的路上，看到了一柄直插在地上，周围被一一大片四尺长剑包围着的巨大石剑，很大，大概有二十来丈高，那剑身上，就雕刻着一尊中央戊土麒麟的模样。”张少羽一听，立即大呼小叫了来，他似乎看到过这样一把剑，快速的向许林说道。

　　“什么？你看到了，在哪？快带我去！”许林一听，顿时就大喜了起来，他一把拉着张少羽，大声的对他喊道。

　　“放手放手，有女生在呢，两个男人，别拉拉扯扯的！”张少羽慌忙甩开许林的手，看了一眼正吃吃而笑的秋水月一眼，不满的对许林说道：“跟我来吧！”

　　张少羽转身找了一个方向，对着许林孥了孥嘴，带头向那边走去。许林脸上带着激动之色跟在后面，而秋水月却还是一手轻掩樱桃小嘴，吃吃笑着跟在了后面。


第117章 收服麒麟四层入口

　　第三层黄色的虚空中，三道流光飞速的掠过，中间那一道流光散发出了一股磅礴的剑意，威慑一切隐藏在剑域之中的各种剑灵。

　　半刻钟以后，三道流光在剑域中心的一处地上插剑非常多的地方落了下来。流光敛去，露出了许林，张少羽，秋水月三人的身影。

　　“就是这里？”许林脸上带了点惊疑，向张少羽问道。

　　“你自己看！”张少羽撇了他一眼，没好气的说道。

　　不用张少羽指给自己，许林眼睛只是微微在周围一扫，就看见了十里之外，直插在地面上的巨大石剑，石剑磅礴大气，上面的剑括，剑弧无一不是上古时期才存在的特征。而在硕长巨大的剑身上，就雕刻着一只中央戊土麒麟。

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，驼足。麒麟汇聚了天地间所有凶猛之兽的一切特征。剑身之上的麒麟昂首冲天，气势无边。四只蹄子爪地，浑身看起来无比的威武，睥睨天下。

　　麒麟号称仁兽，瑞兽。“有毛之虫三百六，而麒麟为之长！”这句话的意思，就是天地间所有身上长毛的凶兽，仙兽，神兽，都以麒麟为尊。太古天龙，向来被视之为人道皇族的象征，而麒麟就被视之为民间世俗的象征。天地间一切祥瑞之首。

　　东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，中央麒麟。

　　五灵之兽，从太古一直流传至今，地位无比的尊贵，崇高。而五灵之中，又以麒麟为尊，地位更加的高贵。麒麟以宽厚，仁爱著称于世，从太古时代一直到如今，都被儒家所喜爱，奉之为护门神兽。

　　中州天工书院的中央书舍处，就有一尊三丈高大的麒麟塑像。

　　紫皇剑域以四方剑阵为构成骨架阵法，而四方剑阵又是以五灵剑为布置材料，难怪当年紫皇剑尊和阳无神都能够靠着它，打遍同阶之内无一敌手。

　　许林心已经确定眼前这柄高达二十丈的巨大石剑，就是中央戊土麒麟剑。他得到了紫皇剑尊的道统传承，而中央戊土麒麟剑为紫皇剑尊亲手炼制，其中自然有着一种若有似无的牵连。

　　看了一下周围，许林打消了走到中央戊土麒麟剑旁边的想法。石剑周围十里方圆内，插遍了无数的四尺长剑，隐约间似乎被排列成了一个阵法。风吹过，无数长剑轻微晃动，剑鸣声声声入耳，许林感受到了一股轻微的剑意在群剑之中轻轻的飘荡。

　　许林闭上了眼睛，将全身的无极剑元彻底的激发了起来。无极剑元在许林体内奔腾，磅礴暴躁的剑意以许林为中心，向四周激荡开来。犹如一阵狂风，将许林的衣衫都吹的猎猎作响。

　　许林的神识放出，向十里之外的那柄石剑扑了过去。神识犹如水波一般从地面上蔓延而去，一路经过了无数柄的长剑，快速的向石剑接近。

　　“好！”感受着一路的顺利，许林心中暗叫了一个好字，脸上升起了一抹笑容。

　　而就在这时，异变突起。在许林的神识蔓延到石剑附近五里之处时，突然一阵耀眼的黄色光芒从石剑上绽放开来，许林的神识仿佛如同碰上了一堵坚固的墙，再也不能再前进分毫。

　　“怎么回事？许林！”一边的张少羽看到这突然绽放出来的光芒，脸色微微一变，急色向许林问道。

　　“不知道！”许林收回神识，摇了摇脑袋道。这突如其来的变故，他也不知道原因。

　　“不对，许林，你看那柄石剑，好象剑身上的麒麟动了。”这时，另一边的秋水月指着石剑，慌忙的向许林说道。

　　“恩？不好，快退！”许林疑惑了一下，向石剑看去，顿时就看到石剑被包围在了一片黄色的光芒之中，剑身上的麒麟像如水纹一般的波动了起来。许林脸色变了，脑海中闪过了一个想法，然后慌忙的向张少羽和秋水月提醒道。

　　三人的身体暴退，而就三人身体一动的那一刹那，石剑释放而出的黄色光芒剧烈的波动了一下，随后剑身上的麒麟往下一跃，从剑身上跃了出来，落在了虚空之中。

　　中央戊土麒麟剑，许林现在才知道为什么这柄剑一定要叫麒麟剑了，原因别无其他，就是紫皇剑尊当年在炼制这柄剑之时，加入了真正麒麟的精血在了其中。而后此剑经过紫皇剑尊无数年用体内剑元的打磨，已经产生了剑灵，有了生命，而这个剑灵，这个生命，就是那头麒麟。

　　“果然没错！”许林看到一跃而下的麒麟，心中暗道。他就知道想要得到中央戊土麒麟剑没那么简单，紫皇剑尊一手炼制之物，岂可能如街市边上的大白菜一般，让人随便捡挑？想要得到这柄剑，那就只有收服那头麒麟剑灵才行。

　　“你们退后，我来对付它！”知道了事情如自己所想，许林心中便大定了下来。收服这头麒麟剑灵，只能由他出手，如果靠别人帮忙，是不会得到剑灵承认的。许林当下便对两人说道。

　　“你行吗？别逞能，我们一起对付它！”这却是秋水月所说，她此刻正一脸关切的看着许林，口中颇有责怪的说道。

　　“放心，我已经有法宝收它了，那柄剑，注定是我的。”许林对着秋水月自信的一笑，淡声说道。他心中已经有了主意，信心也是无比的充足。

　　紫皇剑尊在将道统传给他之时，还交代他去收麒麟剑，以及寻找另外四把剑，想来他就一定知道许林能够收复那五把剑的剑灵。想透了这一层，许林便知道，想要收服这头麒麟剑灵，就需要使用紫皇剑尊的无极剑诀了。

　　许林淡笑，挥退了张少羽和秋水月两人之后，将手一抬，就是一道无极剑气打出。无极剑气在空中划出一道璀璨的亮光，一闪就到了麒麟身前，打在了麒麟身上。

　　剑气入身，但那麒麟却没有感觉到丝毫的疼痛，而且麒麟的身上也没有任何的剑痕血迹，似乎许林刚才那一下，并没有对麒麟造成任何的一点伤害。

　　“嗷！”麒麟龙头一扬，对着天空吼叫了一声，四蹄迈开，向着许林冲了过来。

　　许林感觉到自己的那道剑气打到麒麟身上之后，就被吸入进了麒麟身体内一处神秘的所在中，而在同时，他感觉到自己与麒麟又了一点点的心神相连。

　　“原来如此！”感受到了这一点后，许林顿时就感觉眼前豁然开朗。原来收服这头麒麟剑灵很简单，那就是不停的对其打出无极剑气，让所有的无极剑气都被吸入到麒麟体内那处神秘的所在中，等到自己与麒麟心神完全相通的那一刻，中央戊土麒麟剑就属于他了。

　　“哈哈！”想通了所有的一切，许林不禁大笑了起来。中央戊土麒麟剑，你是我的了！许林想着，手中也动了，袖袍连连的挥动，一道接着一道的无极剑气不停的打向麒麟，然后被麒麟体内那处神秘所在吸收，他与麒麟之间的心神相通不停的涨着。

　　许林体内的剑元法力不停的涌出，被许林以剑气打出，在短短一刻钟的时间里，许林就打出了十一万道无极剑气到麒麟的身上，而也因为如此，他与麒麟之间的心神相同已经达到了一个非常高的层次。

　　麒麟走到了他的身边，眼睛中一片茫然。它在许林身边四下的走动着，时不时的向许林看上几眼。它看向许林的目光中，刚开始充满了杀机，然后逐渐的变的冷漠，接着变成了茫然空洞。

　　许林一看，心中大喜，知道这是阳无神留在它体内那处神秘所在的印记正在逐渐消散，而他自己的印记正在打上，麒麟剑灵才出现的茫然，手中的动作也就更快了起来。

　　一共打出了一十二万九千六百道无极剑气之后，许林感觉自己的手臂都快要酸断了的时候，那头麒麟看向他的目光突然变的异常的温柔，眷恋。而在与此同时，许林脑海中一道光芒闪过，一柄缩小了无数倍的中央戊土麒麟剑出现在了其中。

　　“成了！”许林大喜不已，看到脑海中的那柄小麒麟剑，他就知道自己已经收服了麒麟剑灵，中央戊土麒麟剑是属于自己了。

　　当下，许林也顾不得手臂的酸痛，他对着十多里外的巨大石剑一挥手，一道意念传出。而此时依偎在他脚下的麒麟剑灵也仰头一吼，顿时只见那巨大石剑上闪烁起了璀璨耀眼的黄色光芒。

　　“轰隆隆！”黄色光芒中，巨大的石剑开始往上提升，并且逐渐的变小，带起了地面无数的泥土翻滚着，震动四方。而守护麒麟剑四周的剑阵也游动了起来。

　　麒麟剑逐渐的变小，最后化为了一道光芒飞向许林，钻进了许林的眉心之中。而那麒麟剑灵在他身边眷恋的转了两圈后，身体一抖，也化为一道光芒钻进了他的眉心之中。

　　麒麟剑消失，守护着它的剑阵在片刻之后就转变成了另外一个阵法。

　　“轰隆隆！”大地突然间颤动了起来，许林三人只看到剑阵中央，原先麒麟剑所在之处，一个祭坛缓缓的升了起来。

　　“那是？传送阵，进入第四层的入口！”张少羽看着那个祭坛，口中猛然惊讶的喊了起来。


第118章 进入四层剑域乱起

　　眼看中央戊土麒麟剑原先插着的地方，升起了一座传送祭坛，许林顿时就为这太古铜门的主人，设置这一切的阳无神从内心深处感到佩服。

　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，在整个第三层的紫皇剑域中，最多的就是剑，放眼看去，无处不是剑，形态万千，各具特征，均四尺来长，直插于地。在这个剑域之中，想要找寻进入第四层的入口，任谁都不会想到会埋在地下，剑的下面。

　　当然，如果不是许林得到了紫皇剑尊的道统传承，他也不会跑来收服中央戊土麒麟剑，也就不可能找到进入第四层的入口了。

　　“如果，没有人能够得到紫皇剑尊的道统传承，那是不是我们就只能够到这第三层为止了？紫皇剑尊和阳无神应该不会想不到这一点吧？”突然，许林脑海闪过一种可能，他皱着眉头看向四周，觉得紫皇剑尊和阳无神应该不会这么白痴。

　　“嗡！”一声轻响，脑海中一荡，一股信息出现在了脑海之中。

　　“原来如此！”许林阅过那股信息，一丝明了跃上了脸庞，他的眉头舒展了开来。

　　“中央戊土麒麟剑，所谓中央，指的正是整个剑域最中央的地方，整个剑域剑意最集中的存在。而紫皇剑域的威名，自几十万年前就威名远播，一直到现在仙道诸派中，都有关于这一剑域阵法的记载。其中构架剑域的四灵剑阵也同样被记载在典籍中，五把剑的名字和模样一样被人广为传之。”

　　“现在进来修士无一不是仙道排名靠前门派中的翘楚，只要知道这里是紫皇剑域，就肯定能够猜测到最为关键的地方就是中央戊土麒麟剑所在的地方，只要他们找到麒麟剑，就一定会发现埋在麒麟剑下的传送祭坛的。只不过，到时候麒麟剑是落入他们之手，还是消遁无踪就不得知了。”

　　“许林，你在想什么呢？我们快到传送祭坛上去，进入第四层吧！”就在许林暗自思想之时，张少羽一掌拍了过来，将他拍醒了，在他耳边大声的喊道。

　　“好！我们走！”许林点头，一挥大袖，一片霞光涌出，挡在前面的剑全部“唰”的一上，向两边闪开，让出了一条足够他们三人并肩而走的道路来。

　　“你小子什么时候有这么一手了？”张少羽看着许林好象是能够指挥这里的剑，惊讶的向许林问道。

　　“呵呵！”许林淡淡一笑，脸上带着神秘，脑袋微微的侧到张少羽的耳朵边上，轻声的说道：“很简单的，不过……就是不告诉你！哈哈！”一翻恶作剧之后，许林大笑着跑向了传送祭坛。

　　“你小子耍我！”张少羽气的脸都绿了，看着许林的背影咬牙切齿的说道，然后怪叫了一声，对着许林的背影大喊了一句：“小子，你别嚣张，我张大少来了！没有我张大少，你开的动传送祭坛么，哈哈！”

　　看着张少羽追向许林的身影，听着两个人打闹之中爆出来的笑容，秋水月精致的脸上也升腾起了一抹灿烂的笑容。

　　“这要怎么开启？张大少！”祭坛之上，许林看着眼前这个半亩方圆的祭坛，脑袋微微的有些晕旋了。祭坛是他他从未见过的东西，此时眼前的这个祭坛上，被绘画满了无比神秘的符纹阵路，就好象一张纯白的纸上，被划出了无数的沟沟壑壑。

　　许林看到这些符纹线条的第一眼，脑海中就出现了“粗陋，无序，繁杂，神秘”的字眼，脑袋都开始疼了起来。

　　“这是？”刚和许林还打闹的张少羽一踏上这个祭坛，脸上就露出了严肃的神色，整个人看上去无比的正经。他走到祭坛的边缘之处，伸手在坐落于祭坛边上的一尊丑陋无比的矮小雕像上摸了摸，脸色微微的变了一下。

　　“发现什么了？”秋水月看到了张少羽的变化，脸上微微一动，走到张少羽身边，看着那尊丑陋无比的矮小雕像，向张少羽问道。

　　“恩，有些发现！”张少羽向秋水月看了一眼，点了点头道。

　　“什么发现？”许林走过来，看着张少羽问道。

　　“这尊雕像。这并不是如今仙道中的生物，我曾经在一本典籍上看到过，这种雕像生物只存在于上古时期，那时候整片天地并不止仙道独独一道，而是还有人道，儒道，佛道，鬼道，释道，妖道七道同存。这种生物，就是鬼道中的小鬼。”

　　张少羽转身向祭坛另一边看去，只在几息之间就在祭坛边缘找到了五尊小鬼雕像。他再仔细的看了看五尊小鬼雕像的摆放位置，以及连接五尊小鬼雕像的符纹阵路，心中一动，想起自己似乎曾经在什么地方看到过一个和眼前着祭坛类似的阵法。

　　“是什么地方看到过的呢？”张少羽伸手拍着自己的额头，口中不停的念叨着，脑海中无数的记忆飞速而过。

　　许林和秋水月也看出张少羽似乎是在沉思，回想关于眼前这个传送祭坛的信息，两人不敢去打扰他，走到了另外一边，远远的看着他。

　　“啊！对了，就是门派后山的那个传承山洞里。许林，我知道了！”在沉思回想之间，一线略为模糊的记忆逐渐的张少羽脑海中清晰，天师道门派后山的传承山洞，张少羽在瞬间就想到了自己曾经在那看到的一幅和眼前这个传送祭坛一模一样的阵图。张少羽一拍大腿，惊喜的对着许林大喊了起来。

　　“想到了？这个传送祭坛有什么来头？快说说！”一看到张少羽此时的惊喜模样，许林脸上立刻就涌出了笑容，几步就走到了张少羽身前，对着张少羽问道。

　　“这个传送祭坛，还真如你所说，是大有来头。”张少羽伸出一只手在许林肩膀上拍了两下，说道：“你应该知道在上古时期的仙道无数门派中，有茅山教这一教派吧。”

　　许林点头，听太虚说过。秋水月点头，显然也知道这一个教派。

　　张少羽见两人都知道，当下便继续接着说道：“上古茅山教修炼浩然正气，是鬼道修炼者的克星。而在上古时期，七道相互仇视，各道的弟子门派，相遇就会发生战斗。茅山教就专门找鬼道修士的麻烦，在一次绞杀一个鬼修门派之时，发现了一张阵图。那张阵图就是眼前这个传送祭坛的阵图，名字叫做‘五鬼如意搬运大阵！’”

　　“想要开启这个阵法，需要用到一样东西。许林，你看这里！”张少羽指着一尊小鬼雕像的额头之处，指着一个小孔对许林说道。

　　小鬼雕像额头的小孔周围雕刻着九道雷电纹路，许林一眼看去，微微一顿之后，一抹笑容就从脸上灿烂的绽放开来。许林伸手在胸前一翻，一块从第一层的雷霆天域中得到的天音石出现在了手中，他将天音石伸到小孔之前。

　　天音石顿时就闪烁起了紫色光芒，一股吸力从小孔中钻出，许林手一松，天音石立刻就钻入进了小孔之中。璀璨如匹练般的紫色光芒在小鬼额头绽放，一股轻微的空间规则力量从小鬼雕像内部传了出来。

　　“果然正确！”一看正如自己所想，许林大喜不已。他迅速的取出了四块天音石，分别交给张少羽和秋水月一人一块。三人立刻分散开来，奔向了离自己最近的小鬼雕像，将天音石放入小孔之内。

　　“还好当时没有把天音石全部交给那头老虎！”许林将最后一块天音石放入小孔，眼看五尊小鬼雕像同时闪烁着璀璨无匹的灿烂紫光之后，心中暗暗想道。

　　“许林，快过来！阵法已经启动了，马上就要传送出去了！”张少羽和秋水月站在祭坛中央，对着许林招手喊道。

　　许林走了过去，立刻就感受到祭坛上荡漾起了一股非常磅礴的空间规则力量，五尊小鬼雕像额头的紫光开始蔓延到全身，然后顺着雕像上的符纹阵路，流向祭坛。

　　片刻之后，整座“五鬼如意搬运大阵”祭坛上的符纹阵路都亮了起来。这个时候，许林才看清楚，原来祭坛上最底下的符纹阵路，是一个硕大的五芒星阵。

　　空间开始轻微的震荡，许林三人在祭坛中央面不改色。闪烁在祭坛上的紫光开始向中央汇聚，中央之处越来越亮，两息之后，紫色光芒在中央形成了一道看不见高度的紫色光柱，将许林三人笼罩在了其中。

　　这时，紫色光柱陡然转动了起来，无数的光芒汇聚而来，似乎将整个第三层所有的光芒都吸引到了这祭坛之上。

　　“咻！”破空之声传来，紫色光柱蓦然冲天而起，在虚空中溃散，而在其中的许林三人已经消失的无影无踪。

　　将许林三人传送走了之后，祭坛上的光芒顿时开始暗淡下来，片刻之后就恢复如初。小鬼雕像额头的小孔里，一阵风吹过，吹起了无数的白色粉末，其中的天音石已经消失不见。

　　“轰隆隆！”仿佛是完成了自己的使命，传送祭坛开始下沉，发出了轰隆之声，一直沉入到地下之后，地面已经恢复了平整。而就在祭坛消失在地面之上的那一刻，一阵狂风刮过整个第三层，所有插在地面上的长剑发出了剧烈的颤抖，冲天的剑吟响彻整片天地。

　　长剑之上，一个接着一个光点出现，无数的剑灵出现在了第三层之中。半柱香之后，整个第三层完全被剑灵所占据，所有的剑灵都红起了眼睛，无比的狂暴。


第119章 昆仑降临抢夺龙尸

　　第二层，旋涡之处。

　　“造化之舟！”洪羽一声怒吼，不灭之步初层的法力全部爆发，打出了“造化天经”中，修炼到一定层次才会出现的传说级能够横渡红尘彼岸的造化之舟虚影。

　　一艘百丈来长，无比华丽巨大的大舟虚影陡然从天而降，携带着无与伦比，冲破世间一切枷锁的力量轰在了蛟龙的龙身之上。

　　“吼……！”蛟龙发出震天的咆哮龙吟声，身体被造化之舟虚影撞击的力量撞飞了几十里远，一大蓬一大蓬的龙血落下，染红了百亩方圆的海面。

　　“远古时代存在的神啊，请赐予我你的力量。赤地千里，愤怒之射，羿射之射日！”在战斗最外围区域的陆飞虹将手中的长弓举过了自己的头顶，脸上一片的虔诚肃穆，口中喃喃而语。

　　“如你所愿！”一声咆哮从无数重空间之外传来，响彻在陆飞虹的脑海之中。他身后一直都是闭着眼睛的后羿大神虚影眼睛陡然睁了开来，射出了两道无匹霸道，毁灭一切的神光。

　　那是一双什么样的眼睛啊？充满了愤怒，充满了热血，有着无边的霸气，还有着睥睨苍生，却又仁爱万千黎民的慈悲。

　　“轰！”后羿大神睁开眼睛后，低下头看了一眼陆飞虹。他的身影迅速的变小，往陆飞虹的身体中融合而去。

　　神灵入体，陆飞虹的身体上立刻释放出了一股无比巨大的法力波动，在陆飞虹的身体中，似乎隐藏了一头能够吞噬苍穹的凶兽，并且随时都有可能跳跃出来。

　　“羿射第一箭，射日！”陆飞虹感受着自己体内澎湃汹涌的巨大力量，小脸上露出了兴奋之色。他将手中的弓拉开，射日山庄传承于后羿大神的绝技信手而出。弓成满月，弦上一只纯金色长剑形成，陆飞虹对准了蛟龙，口中一声暴喝，手松弦脱，三尺纯金长箭如流星般射出，在空中留下了一路的空间裂缝后，朝着蛟龙急速而去。

　　“羿射第二箭，射月！”第一枝箭射出，陆飞虹却还不满足，又拉开了轩辕弓，口中大喝而道。弓弦之上，无数的青色风元素汇聚而来，一息之后就形成了一枝三尺长的青色长箭。长箭脱弓而出，在虚空中一现之后就失去了踪影。

　　“羿射第三箭，射仙！”射出了青色长箭之后，陆飞虹再次的拉来了轩辕弓，一声脆喝之后，无数的空间规则力量汇聚而来，在轩辕弓上形成了一枝半隐半现的三尺长箭。

　　“哼！”随着第三枝箭的形成，陆飞虹身上散发出来的滂湃法力波动顿时就淡息了下去。陆飞虹眉头一皱，发出了一声闷哼，知道这已经是自己的极限了，当下不敢怠慢，拉着弓弦的手轻轻一松，他只感觉到自己体内的法力犹如掘堤的洪水一般，拼命的涌进那枝长箭当中，不足半息时间，他体内的法力就被抽取了三分之二之多。

　　“咻！”第三枝箭电射而出，陆飞虹来得及听到一声破空之音后，就再也找不到那枝箭存在过的任何痕迹。

　　旋涡中心，蛟龙被造化之舟虚影拍出了几十里远后，还未来得及有任何反应，就是三道流箭接连的射在了龙身之上。第一枝是一枝半隐半现，全部由空间规则凝聚而成的长箭，射在了蛟龙的龙尾之上，箭枝上的空间规则蓦然爆炸，龙尾狠狠的一震，半边血肉都被炸掉，掉落了海面。

　　第二枝箭是一只青色长箭，射在了蛟龙的中间段龙身之上，无数的风元素从箭枝之上汹涌而去，将蛟龙都包围了起来。顿时，蛟龙的御空力量消失一空，身体在空中剧烈的扭动了几下，然后直挺挺的掉落了下来。

　　第三枝纯金色长箭狠狠的射中了蛟龙颈下的逆鳞，透鳞而入，数片龙鳞溅射而出。

　　“吼！”这一下，蛟龙彻底的疯狂了，龙之逆鳞，触之必死。接而连三的攻击，已经将它原本就受了伤的躯体再次重创，太古天龙一族的威严遭到了前所未有的侵犯，只有死才能洗清。

　　蛟龙的龙首高高扬起，身体在还未坠落到海里之前，猛然一震，一股巨大的力量汹涌而出。缠绕在蛟龙龙躯之上的风元素一下子全被震散开来。

　　蛟龙再次腾空而起，在空中留下一个个奇形怪状的“之”字，最后停留在了所有人的头顶上空，龙身在半空盘成了一个龙阵，蛟龙扬起的龙首上，龙口大张，一片淡薄的白色光芒喷洒而出，瞬间就笼罩了千亩方圆的空间。所有人都被笼罩在了其中。

　　“不好！”被白色光芒笼罩的那一刻，杜洛周的脸色变了。他从那白色光芒中感受到了一股非常浓郁的时间规则。不只是他，所有人的脸色都变了，时间规则，空间冻结，长生强者的必会的神通。

　　下一刻，白色光芒之内，所有的一切事物都停止了活动。所有人都被冻结在了空间之中，身体还保持着前一刻的动作。就好象是石雕像一般，动不了了一丝一毫。

　　“完了！”在被冻结之后，杜洛周不用想也知道自己等人现在全部危险了，空间被冻结，他们所有人都已经失去了攻击和逃跑的资格，只有等待蛟龙杀掉他们，陨落，近在眼前。

　　蛟龙喷洒出了大片的白色光芒之后，神色立刻萎缩了下来，似乎刚才一下消耗了不少它的本命龙气。不过，蛟龙只是神色萎缩了不少，但一双通红眼睛的杀意却没有减少半分。它的目光看向被冻结的空间里所有的人，咆哮了一声，向着最近的人卷了过去。

　　“畜生，尔敢！”就在所有人闭目等死之时，天边一声暴喝滚滚而来。随后一抹耀眼的火红从天边出现，瞬息之间就出现在了蛟龙的前面。

　　那是一条千丈长的巨大红绫，红绫之上，还乘坐着一个人。

　　“诸位放心，吾乃西昆仑门下弟子宇千乘！去，混天绫！”红绫之上，一个声音传入所有人的耳中，随后就所有人只看见天地间被一大片的火红遮盖，一条巨大的红绫如遮天蔽日一般，将蛟龙困成了一只粽子。

　　“乾坤圈！”一道亮光从宇千乘的身上亮起，电射般的轰在了蛟龙的头顶之上。“啪嚓！”一声，蛟龙的龙首顿时就犹如一颗脆弱的西瓜一般，被那道亮光轰成了碎片。

　　百里之外的一片虚空中，原本看到所有人都被冻结在空间之中而准备出手的太虚眼看宇千乘出现，闪电霹雳般就将蛟龙斩杀掉，脑海顿时一震，眼睛中一道亮光闪过：“就是现在，嘿嘿，小子，虽然我已经知道你是谁了，但该抢的，我还是要抢！”

　　太虚一步跨出，身影在虚空消失，出现在了正往下坠落的蛟龙尸体旁边，一挥手，一大片的霞光洒出，将整头蛟龙尸体都笼罩了起来。

　　“收！”太虚脸上带着得意之色，口中大喊了一声。

　　“恩？你是什么人？想抢蛟龙尸体！乾坤圈，给我打！”高空中的宇千乘正好将混天绫招回到自己的手中，看见太虚出现在了蛟龙尸体旁边，想要抢夺蛟龙尸体，当下就是一声大喝，身上又是亮光闪起，向太虚打来。

　　“嘿嘿，乾坤圈！”太虚手一扯，整头蛟龙尸体顿时就消失在了半空之中。他看着向自己打来的亮光冷笑了一声，身体在下一刻化为了一道流光，流光中现出了太虚的本体太虚法轮，朝着第三层入口一头扎了进去。

　　乾坤圈无功而返，宇千乘脸色难看无比。蛟龙死后，被冻结的空间恢复了活动，杜洛周等人全部都飞到了宇千乘的身边。

　　“那人是谁？哪个门派的弟子，居然敢抢我们的东西！”轩辕虎嗓门大开，大声的说道。

　　“一定是上次伤了蛟龙的那人，没想到他居然还没走，一直留在这里做那事后黄雀。这人心机好深，以后千万不要让我遇到。”杜洛周阴沉着脸说道。

　　“走，先进入第三层再说！”众人中有人喊道。

　　“好！”

　　一大片的流光闪起，仙道年轻一代，包括刚刚出现的西昆仑弟子宇千乘也扎进了旋涡中心，进入到了第三层。


第120章 风火山林元神中层

　　仿佛如经过了一段漫长的黑暗，当光芒再次在眼睛中出现之时，许林三人感觉已经经历了半个纪元那么长的时间了。

　　“呼！第四层！”从黑暗中落出来的那一刻，张少羽重重的呼出了一口气，吐字而道。

　　“恩？怎么这一层也有！”许林正准备说话，却突然间脑袋一疼，又是一大股的信息传了进来。许林放眼看去，发现那股信息记载的正是第四层空间的大概介绍。

　　第四层的信息在许林的脑海中形成了一副地图画面，为四方形。许林甩手召唤出了太乙莲华仙船，和张少羽秋水月三人一起走上了船，然后示意他们两人不要来打扰自己之后，在甲板上找了个地方盘坐下去，闭上眼睛，神识沉浸到了脑海之中。

　　又神识所幻化而成的拇指大小的小许林一脸怪异的看着这幅地图画面，心中再次对炼制太古铜门这一法宝的大能强者感到佩服不已。

　　四方地图画面上，汇聚着四种颜色，青色，红色，黄色和绿色，以整个第四层的中央之地为圆心，划出了四道无比粗大的环圈。四种颜色的环圈泾渭分明，分别写着“风”“火”“山”“林”四个古纂文字。各不侵犯，形成了一个很怪异的状态。

　　“嘶！”而许林在看到那四个古纂文字后，顿时就倒吸了一口凉气。风火山林，并不是简单的四个字，许林还在小张村之时，有幸曾听逍遥子对他讲过风火山林四字的由来。

　　远古时期，兵家大圣孙武创造出了一门兵家圣典《孙武兵衍》，其中的军争篇中就有写道：“故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”风火山林就是由其中而来。

　　整句话的意思就是，兵家军队行动快速时就如风。军队行动缓慢之时，犹如严整的森林，肃穆宁静。进攻敌人时，象燎原之火，猛不可挡。部队驻守时，象山岳一样，不可动摇。隐蔽时，象阴云遮天不见日月星辰一样。行动起来，犹如万钧雷霆，勇猛迅捷，使敌无从退避。

　　而风火山林四字在仙道各典籍中，又被称之为四大凶地。风地，为天地间所有风元素最为狂暴的地方。在那里面，一阵风刮过，都可以将人身上的肉给刮成碎末。

　　火地，是天地间火元素最为狂暴的地方，那里火山成群，地壳震动，熔岩成河，任何人进去了，一时三刻就会被从里到外烤成熟。

　　山地，又称之为泽地，乃是天地间所有有毒之物的聚集之地。万千沼泽，地气凶猛，修道之人如果一不小心陷入进去，十有八九就会葬送其中。

　　林地，天地间木元素最为浓郁的地方，生长着大片大片的森林，森林中的树高不见顶，枝繁叶茂，将林内完全隔绝成了一个空间，犹如一个巨大的迷宫，只要进入其中，永远都走不出来。

　　许林没想到，这第四层居然是风火山林之地，而且从地图上看上去，一眼就能够看出进入第五层的入口就在那中央的空白地带之中，想要到达那里，就必须穿过风火山林四个巨大的环圈。

　　这一下，许林彻底的无语了。这样一件仙器的空间里，居然会出现四大凶地，而且还排成了环圈之状，一圈接着一圈，不留下任何的缝隙穿越，这比直接杀人还要高明了许多。

　　许林神识退出脑海，看着甲板上的张少羽和秋水月说道：“我想，我们有麻烦了！”

　　“麻烦？什么麻烦？”张少羽惊讶的向他问道。从他认识许林以来，都没见到过许林说过有麻烦的事。

　　“这第五层，是风火山林！”许林沉重的回答道。

　　“嘶……！”

　　“嘶……！”

　　两个倒吸凉气的声音接连而起，许林不禁向秋水月注目望去，他没想到秋水月这样一个无比漂亮的女孩，居然也会发出这种声音来。

　　“不用看我，我也是人，也会被震惊到的！”看到许林的目光看来，秋水月立马就知道了他的意思。秋水月小嘴一嘟，不满的对许林说道。

　　许林顿时就觉得眼前一抹亮光闪过，秋水月那嘟起嘴时可爱的模样，让他一颗扑通扑通的剧烈跳动起来。许林慌忙回头，不敢再去看秋水月，脸上升起了一抹潮红。

　　“风火山林，许林，你说清楚一点！”张少羽吸了一口凉气后，神色严肃了不少，他看着许林，对许林说道。

　　“是这样的！”张少羽的话犹如天籁之音，立刻将许林从尴尬中拉扯了出来。他伸手在甲板上一点，说道：“进入第五层的入口在第四层的最中央之地，就是这！”然后许林在刚才手指点过地方的周围画上一个圈，接着说道：“而风火山林就环绕在中央之地的周围，一环接着一环，跨度非常的大。”

　　许林抬头看向两人，道：“也就是说，如果我们想要进入第五层，就必须从这四大凶地穿过，没有缝隙，没有其他的路可走。”

　　听完许林的话，张少羽和秋水月都沉默了。张少羽的脸色变的无比的难看，横穿风火山林四大凶地，不是有勇气有血性就行的。仙道之中，哪怕是长生之步的强者都不愿意轻易的踏入这四大凶地之中。

　　一入四大凶地，半条命就已经不在自己的手上了。

　　“从空中飞过去行吗？”这时，秋水月在旁边弱弱的说道。

　　“空中！难道你忘了，四大凶地的上空，都是空间规则无比紊乱的么。想要从上空穿过，还不如进入四大凶地！”许林苦涩的一笑，语气低沉的说道。

　　“这么说的话，难道我们就到第四层为止了？”秋水月不甘心的追问了一句。到目前为止，他们三人是第一批来到第四层的人，如果说要在这里放弃前进，她可不甘心。

　　“不，一定会有办法的，只不过我们现在还没想到而已。这样好了，我们先找个地方落下去，先休息一下。我感觉自己快要进入元神中层了，正好借这次休整机会，好好修炼一下。”许林摇头，否认了秋水月的话，然后提出了一个建议。

　　“好！就按你所说的！”张少羽现在也想不出办法，但同样也不甘心，当下只好点头，同意了许林的建议。

　　“好吧！”秋水月也同意了。

　　许林见两人都同意了，立刻站起了身来，走到船头前的龙位上，神识在脑海中的地图上找了一个地方，然后指挥着太乙莲华仙船向那个地方飞了过去。

　　第四层最外围的地方，一座五十来丈高的山峰前，许林拿出了天晶飞剑，迅速的挖掘出了一个临时洞府，和张少羽，秋水月一起钻了进去。

　　“轰隆！”最后进去的张少羽反手一掌，一股法力打在了洞口的边缘之处，发出一声震动，立即有无数的碎石泥土坠落了下来，将山洞洞口彻底的埋了起来。

　　简陋的洞府被开出了三个房间，三人一人一个。许林选择了中间的那个房间，走进去之后，拿出蒲团放在地上，然后盘坐了下去。一挥袖，一堆玄阳丹出现在了许林身前，许林大口一张，一股巨大的吸力将玄阳丹一枚枚吸起，全部落入到了许林的口中。一股磅礴法力的波动开始在房间中荡漾了起来。

　　许林闭上了眼睛，体内开始运行起了“云华妙严真诀”，体外运行起了“太上七转七变真龙诀”，房间里法力的波动开始剧烈的起来。

　　山中无日月，洞中无甲子。许林这一闭眼，就是四天时间过去。房间外，已经休整好了的张少羽和秋水月正坐在厅中地面上的蒲团上，眼睛看着许林的房间，沉默不语。

　　经过了四天的修炼之后，许林身体内的法力已经达到了临界点，在冲击了无数遍之后，陡然轰隆声从许林体内传出，一股比之前磅礴了不知多少的法力波动顿时从许林身上释放开来。

　　“成功了？”张少羽听的那一声轰隆，身体蓦然的站了起来，看着许林的房间口中说道。

　　“应该是吧！”秋水月在旁边不确定的回答。

　　房间内，许林的法力开始攀升，停在九十九万这个数字一段时间的法力，在瞬间就冲破了一百万，一百一十万，一百三十万，一百五十万，两百万！整整提升到了两百万匹烈马奔腾之力后，许林的法力才停止了增长。

　　而在同时，许林的肉身力量也再次的得到了提升。提升的数字，是以前的一倍之多。

　　许林眼睛睁开，两道神光从眼睛中一闪而过，旋即变成了两枚纯净的黑宝石，干净，明亮。感受到自己的变化，许林的脸上爬上一抹满意的笑容。

　　“元神中层，离神灵之步又近了一步！天规，地距，你们等着我！”许林站了起来，走出了房间，看到张少羽和秋水月两人的目光同时看向自己，还带着灼灼热烈神色，当下许林便是脸笑如花，轻点脑袋道：“成功了！”

　　听到许林肯定的回答，张少羽和秋水月都笑了起来。

　　而也就是在这时，第四层的入口，一道流光电射般飞出，在虚空中微微停顿了一下之后，认准了许林三人所在的方向，快速的飞了过来。


第121章 太虚归来激发神通

　　就在流光从第四层的入口中电射而出的时候，在山洞之中的许林心中顿时激荡了一下，一个被分开了几天的联系重新出现在了心中。

　　许林大笑了起来，几步就走到了山洞口，一挥手将掩埋的山洞口打通后，身体激射而出，最后还有声音在山洞中荡漾：“太虚回来的！”

　　“什么？”山洞内的张少羽和秋水月听到许林的话后，顿时脸色大惊。随后，两人的身影在山洞中化为一阵风，跟着许林掠出了山洞。

　　“哈哈，小子，我又回来啦！”流光快如电，在虚空中几闪几现，就出现在了许林的面前。光芒敛去，太虚哈哈大笑着走出来，对着许林大声而道。

　　“太虚！”再次看到太虚，感受到自己心中与太虚法轮的那份联系，许林只觉得自己的胸膛此刻全被一股满足所充满。没有太虚在的时候，许林觉得孤独。哪怕有张少羽和秋水月在旁边，依然一样。

　　“你这老家伙居然没死！”在心中酝酿了半天，许林终于对太虚说出了一句话。

　　“我……你他个爷爷的，我死了对你有什么好处？真服了你了！”本以为自己突然出现在许林面前，许林会滴几点眼泪的太虚一听许林的话后，顿时气乐了，眼睛一翻，给了许林两个大白眼后，没好气的对许林说道。

　　“嘿嘿，好象你没死，对我也没什么好处啊！”许林眼见不怪，反而觉得熟悉温馨无比。从第三层紫皇剑域一直到这第四层风火山林这段时间里，许林一直略微有些阴沉的心情顿时犹如云开见月明，心头再次的畅快无比。

　　“好处？好象还真有！”太虚嘿嘿笑道。一扬手，一片灿烂的霞光中，百丈来长的蛟龙尸体轰隆而出。

　　“嘶……！你他个爷爷的！”忽然出现在空中的蛟龙尸体把许林吓了一大跳。太古天龙一族特有的龙之气息弥漫在虚空之中，让许林知道眼前这一切不是假的。

　　“还真被你给杀掉了！”许林飞到蛟龙尸体前，两眼冒着红光，一只手在蛟龙尸体的龙鳞上摸着，口中就连口水都流了下来。他回过头来，无比敬佩的向太虚说道。

　　一条蛟龙，长生之步的实力，不管被谁杀死，都值得敬佩。

　　“嘿嘿，现在知道我厉害了吧！”太虚得意的一笑，却没有把这条蛟龙尸体是他抢来的事说出来。

　　“厉害，厉害！”许林一边奉承着，一边挥手将整头蛟龙的尸体收进了自己的玄宫之中。现在许林的玄宫又扩大了不少，方圆足足有两万里，放下一条蛟龙尸体足足有余。

　　“许林，你刚才收进去的是什么？不会是龙尸吧？”后面赶上来的张少羽飞到许林身边，感受着周围空间里荡漾着的太古天龙气息，无比急切的向许林问道。

　　秋水月却一脸怪异的看着太虚，眼神中一片复杂之色。同时还有敬佩，能够在一条蛟龙和一条螭龙的攻击下游刃有余，还能够在一大群凶兽的神通下逃出生天，这老头不佩服不行。

　　“先回山洞在说吧！”许林一连高深莫策的对张少羽含笑说道。

　　“什么嘛？匆忙飞来，又匆忙飞回，许林你太对不起我了！”张少羽看到许林不愿意说的样子，气的一下子打不过来，颇有微辞的说道。

　　“那你是想知道，还是不想知道呢？”许林微笑说着。他早摸清了张少羽的为人，好奇心比什么都重，只要他这么一说，张少羽绝对会上钩。

　　“想，当然想了！”果然，许林话音刚落，张少羽就跳起来，脸上带笑的说道。而后他身上光芒微微一闪，整个人飞快的向山洞飞了过去。

　　“哈哈！”许林看着他的背影，大笑了起来。

　　三道流光一闪而过，向着山洞而去。

　　山洞中，四人成团而坐。许林首先将现在进入第四层后，面临四大凶地而无能为力的处境说给了太虚听。太虚存在无数年，阅历比他们三人中任何一人都要深邃无数倍，他们没办法，说不定太虚就有办法。

　　而太虚在听完了许林的话后，沉默了下来。他站起了身，在山洞中渡起了小步。太虚的脸上带着沉思之色，眉头皱起，脑后还有若有若无的智慧火花闪过。

　　“风火山林四大凶地！”太虚口中轻轻的咀嚼着这句话，眉头间的皱纹逐渐的消散开来。

　　“许林！”太虚转身看向许林，正色对他说道：“你是时候研究阵法与炼器之术了。风火山林四大凶地，都是天地间各种元素狂暴紊乱的地方，想要从其中经过，就必须得用尽各种手段。山地好说，只要对付毒物就可，但另外的风地，火地，林地，就一定需要用到三件法宝。”

　　许林看到太虚想出了办法，脸上顿时就出现了一抹喜色。而后，在听完太虚的话后，许林的脸色又变的无比凝重，他看向太虚，沉声问道：“哪三样法宝？”

　　“定风珠，辟火神罩，以及司南指针！”太虚说出了三样法宝的名字，然后继续说道：“这三样法宝都是上古时期，乃至远古时期都非常出名的法宝。定风珠，能定天地间任何狂暴的风。辟火神罩，万火不烧，能阻所有火焰的灼烧。司南指针，永远都指向南方，不管是在任何时间，任何地点。”

　　“现在你已经打开了太虚洞天第四层，里面有这三样法宝的炼制材料，你只需要知道炼制手法，以及炼器之术就行！”太虚说道。

　　“这样啊？”许林沉思，太古铜门洞天开启只有半年的时间，他们从第一层到这第四层，已经花了快近一月的时间了，还剩下五个月的时间，除去剩下赶路通关的时间，他只有不到两个月的时间来学习炼器之术，似乎压力很大。

　　想了想，许林觉得虽然压力大，但还是要学习，如果不学习，那第四层就过不去，后面的几层就更不用说了，时间再多也没用。许林抬头看向三人看了一眼，点了点道：“我学，而且一定要在两个月内学会炼器。”

　　“呵呵，也不用完全学会，你只要学会那三样法宝的炼制手法就行了，其他的只是练下手，提高一下你的成功几率而已。”眼见许林答应，太虚顿时脸上露出了微笑，呵呵一笑后，向许林解释道。

　　“那行！”既然只需要学会那三样法宝的炼制手法，许林想了想，觉得应该不是很难，时间上应该充足，许林沉声应了下来。

　　“对了，太虚！我在第三层的紫皇剑域里曾遭受过一次剑意炼心，肉身经过了洗髓伐毛。不是说经过了这一关口，就会生出肉身神通来的么？可为什么我没有察觉到自己身上有什么变化？”炼制法宝这件事许林答应下来之后，突然许林又想起了一件事，忙向太虚询问道。

　　“哦？你居然已经肉身洗髓伐毛了，难怪现在看你就觉得和以前不同了。对了，现在第三层紫皇剑域里变化的事也是你们搞的吧。”一听许林的话，太虚顿时神色都变了，他对许林左看右看了几下，点了点头说道。

　　“什么变化？”一听太虚这话，张少羽立刻一脸好奇的凑了上来问道。

　　“呵呵，现在整个第三层都被剑灵给霸占了。那些剑灵一个个都灵智尽失，见到活的东西就砍，疯狂的不得了。而且在中央之处，原先应该是中央戊土麒麟剑所在的地方，甚至都出现了一头长生之步的剑灵。你们从那过来，应该知道是怎么回事吧？”太虚嘿嘿一笑，将自己从第三层过来时看到的一切都说了出来。

　　“呵呵，太虚！实际上，那里发生变动还真与我们有关系。”许林嘿嘿一笑，说道。他将手一翻，一个光团从手心中出现，光团中悬浮着一把拇指大小的中央戊土麒麟剑，说道：“你看！”

　　“你小子该不会是得到了紫皇剑尊的传承吧？”太虚一看到许林手中的那把剑，顿时大吃了一惊，身体晃了晃，好悬没倒下去。

　　“你怎么知道？”许林一脸疑惑的看向太虚问道。得到紫皇剑尊道统传承这事，他连张少羽和秋水月都没说，怎么也想不到太虚一口就说了出来。

　　“哈哈！这个，这片天地间还有我太虚不知道的事么？”太虚打起了哈哈，将许林的问话转移了一个方向，他对许林说道：“肉身生出的第一个神通，是要自己激发的。你没有去激发，肯定察觉不到了。”

　　“你现在的脊梁好象是一条无极剑骨，你想要激发神通，就从那无极剑骨上着手！”太虚朝着许林背上的脊梁说道。

　　“原来如此！”许林了然的点点头，说道。

　　他将眼睛闭了起来，神识渗入进自己的肉身中，来到了无极剑骨所在之处，开始细细的去寻找激发自己肉身神通的关键来。


第122章 无双剑翅祭炼风旗

　　许林的神识进入到自己的肉身当中，便犹如活鱼入水一般，无比的畅快，活泼。神识在肉身当中，可以看清楚每一块血肉都无比的纯净，没有丝毫的尘垢藏在其中。一路所过，许林都可以闻的到一股奶香之味，那是肉身无尘无垢之后，身体干净的效果。

　　除了那奶香之味以外，许林还能够从自己肉身每一块的血肉中，感受到一股巨大的力量，有天龙之力，也有功德金身之力，全部都融合在血肉当中，让每一块血肉都充满了生机。传说当踏足第八步长生之步之后，全身的血肉当中就会产生一种不朽之气，能够让肉身不朽，与天地同存。

　　不过，许林从自己肉身中感受到的，还是那分散在无数血肉块中，没有被自己吸取的力量。那是许林吞食了玄阳丹，冰雪之灵这些带有海量法力的东西，因为许林没有全部吸收，而沉积下来的。

　　“那块肉居然是灰色的！”许林突然看见一块血肉上全部被那沉积下来的药力而覆盖，出现了一种灰色。灰色代表颓废，代表沉沦。许林顿时大惊，没想到这些沉积下来而没有吸取的力量，居然会变质成一种毒物，损害着自己的身体。

　　“也是了，是药三分毒。丹药哪怕炼制时再如何经过火炼，也不可能把所有的毒素都炼出去。长期的服用，久而久之，那毒素就会在血肉上沉积，对血肉造成损害。”许林想到，神识飞到那块灰色血肉前，对着血肉一卷，上面覆盖着的毒素都消失一空，一股轻松之感传达到了许林心间。

　　“看来，时不时的要清除一下肉身中的毒素，堆积的多了，除了会对肉身有伤害，还会影响肉身的成长。”许林一路飞过，看到哪块血肉变成了灰色，就马上将其上面覆盖的毒素清除掉，一丝的明悟也渐渐的在心头清晰。

　　“传说，远古，上古时期，那些大门派的弟子吃的都是由四大至高之气炼制而成的丹药，那种丹药因为本身就是完全由无比纯净的至高之气炼制，服用下去不但没有任何毒素对身体伤害，还能够大大的提高身体内所有器官血肉的机能，而被称之为天地长生丹。可惜，现在已经找不到一颗天地长生丹的存在了，要是我能够长期服用天地长生丹，肉身冲破滴血重生和千变万化两大关口轻而易举。”许林的神识飞快的在自己的肉身中穿梭，脑海中还在想到远古，上古时期的事情。

　　这是许林第一用神识观察自己的身体。人的身体，乃是全宇宙中最为神秘的存在，每一条经脉，每一个窍穴，每一个细胞，都暗暗的符合着周天星辰之变化，易道之大志天象。没有任何人能够说完全了解自己的身体，除了传说中的仙人。许林一路看的眼花缭乱，却完全看不出什么奥秘。一路将所有被毒素遮盖的灰色血肉清除了一遍后，很快就来到了自己背上的脊梁骨前。

　　“好大一把剑！”许林看到自己脊梁骨的第一眼，一个想法就涌上了脑袋，脸上震惊不已。

　　此时许林原本应该是脊梁骨的地方，完全被一把金黄色的大剑所取代。大剑上面沟通自己的脑海，下面沟通四肢，仿佛如擎天大柱一般支撑着许林的身体。许林从中感受到了一种正直，浩然，挺拔的气息。

　　金黄色的大剑旁，是肋骨所在。许林看到已经有大部分的肋骨变成了金黄色，看上去坚硬无比。金黄色还在朝全身的骨骼蔓延，看样子再过上不久，许林全身的骨骼都会变成剑骨，到时候许林的身体都会变成一件法宝。坚硬不摧，而且是自己的身体，许林指挥起来，不会出现任何的凝滞。

　　“可是，该怎么激活自己的肉身神通呢？”许林看着剑骨想到，他完全找不到任何下牙的地方。

　　“恩？那里是？”许林突然看到金黄色大剑的剑括上略微有点不同，似乎在和自己心心相印。许林飞上前去，便立刻发现了异样。

　　他脸上露出微喜之色，将全部的神识陡然印在了剑括上那个略微有些不同的地方上。“轰隆！”一声颤抖声传来，随后就是一大片的信息涌上脑海，其中“无双剑翅”四个字，一下子就让许林明白了自己的肉身神通是什么。

　　山洞中，一直闭着眼睛的许林陡然将眼睛睁开，他脸上带着微笑，心神微微一动，身体立刻爆发出了一团璀璨的金黄色光芒。在他的背后，两个骨头突然间动了一下，仿佛如发芽一般，升起了两个肉牙苞。

　　肉牙苞破碎，两只半丈宽的金黄色翅膀陡然伸出，在许林的背后展开。

　　“这是？”一直在关注着许林的太虚看到许林身后出现的两只翅膀，脸上露出了震惊之色，指着那对翅膀说不出话来。

　　“我靠，许林你成鸟人了！”许林翅膀突然间展开，顿时就将张少羽吓了一跳。他一跳起来，目瞪口呆的看着许林，口中爆出一句话来。

　　“这是我的肉身神通，无双剑翅！”许林微笑向三人解释道。

　　“无双剑翅！”太虚咀嚼了一句，走到许林的身后，仔细的观察起了那对金黄色翅膀来。

　　两只翅膀，都几乎有半丈大小，浑身闪烁着尊贵的金黄之色，看上去充满了力量。而且任何人看到的第一眼，就会在脑海中出现“华丽”这两个字。整对翅膀好象全部由半剑组成，没有剑柄，只在边缘处出现了无数排的剑尖，仿佛如锯齿一般，让人看的额头生汗。

　　左边的翅膀上，有一个远古象形文字“混”。而右边的翅膀是一个“沌”字。看到这两个字的第一眼，太虚立刻就知道了许林这对翅膀为什么会叫“无双剑翅”了。

　　“无双，无双，天下无双，只此一样。”许林的无双剑翅也是一样，是整个仙道独一无二的存在，原因就是翅膀上的“混”“沌”两字！

　　太初开天，起于混沌之中。混沌就是起源，就是一切生命的源头，也是一个宇宙的源头。混沌之力，又被称之为起源之力，与另外的两大力量，造化之力，命运之力，统称为鸿蒙创世之力。许林无双剑翅上的那两个字，就代表了起源之力，能够为许林所使用。

　　任何一件法宝，如果使用起源之力施展出来，就能够发挥出百分之两百的威力。而使用法力施展，能够发挥出百分之八十的威力就算不错了。由此可见，许林在有了这起源之力后，实力又有了非常大的跃升。

　　“好，好，好！”太虚对许林的无双剑翅满意无比。无双剑翅不管是用于飞行，还是用来战斗，都是堪比逆天之物。无双剑翅用于飞行，有着“混”“沌”两字的存在，许林天地间任何地方都可去得，一挥翅膀，就是十万八千里，比乘坐太乙莲华飞船还要快。太虚当然满意，至少许林现在虽然修为还不是很高，但有了这对翅膀，哪怕是在天命之步的强者手下，都能够逃出一条命来。

　　“许林，你先将无双剑翅收起来吧！”太虚对许林说道。

　　许林点头，心神一动，无双剑翅立刻缩回了许林的后背，形成了两个肉牙苞。而后肉牙苞也迅速的变小，最后只在许林背上留下两个淡淡的剑翅印记，被衣服一遮盖，完全看不出来。

　　“二位，许林拥有这剑翅一事，还请不要随便透露出去。毕竟，这将是许林保命的神通，如果被别人知道，对许林的安全很有威胁！”等许林将剑翅收回去之后，太虚一脸严肃的对张少羽和秋水月两人说道，说话之时，他的眼睛盯着两人，里面隐隐有杀机在流动。关系到许林的人身安全，太虚如果不能得到两人一个满意的说法，他并不介意将两人永远的留在这第四层当中。

　　“当然，许林可是我的好朋友，我怎么可能随便说出去呢！放心吧，老头！”张少羽大大咧咧的拍了下自己的胸膛说道，完全没有看出太虚隐藏在眼睛深处的那抹杀机。

　　秋水月倒是注意到了，但她对许林很有好感，也知道这种事情不能够随便说出去，心中也对太虚有忌讳，当下便是轻颌臻首，道：“小女子知道事情轻重，不会说出去的。”

　　“恩！”太虚满意的点头，眼睛中的那抹杀机顿时消失不见，脸上也重新出现了笑容。他返身对许林问道：“许林，你在第一层雷霆天域收取的两杆旗子都在你的玄宫之中吧？现在拿出来吧！”

　　“有什么用吗？”许林问道。他伸出两只手，手上光芒闪过，就出现了一青一紫两杆旗子出来。

　　“雷旗现在没什么用，你可以先收回去！”太虚拿过那杆青色风旗说道。等许林将雷旗收回玄宫之后，太虚接着说道：“风雷旗，是一件元天仙器，但分成风旗和雷旗之后，就只是一件纯阳法宝了。不过，虽然品阶下降了，但两杆旗还是可以指挥大部分天地间的风元素和雷元素。第四层的第一个环圈就是风地，我们除了要炼制定风珠以外，我建议你现在把风旗祭炼一下，有了这杆旗子，我们在风地的安全又会增加几分。”

　　“这样也行？好，只要能够让我们安全通过四大凶地，现在说什么都做！”许林一听是对通过四大凶地有用，当下脑袋一点，接过风旗，就马上盘坐到了蒲团之上，开始祭炼起来。


第123章 风旗器灵分工明细

　　所谓祭炼，就是在一件法宝内留下自己的印记，将法宝完全变成自己的，在使用的时候可以指挥如臂，发挥出应有的威力来。

　　仙道无数法宝，每一件都是独特的存在，用途万千，威力也各有大小。法宝内部的禁制也从十二重到三十六重不等，越是威力大，品阶越高的法宝，禁制重数就越多。祭炼就是完全控制法宝内部的禁制，有的法宝内部甚至还会有阵法的存在，要控制一件法宝，这一步骤缺不了。

　　当然，仙器不在被祭炼的行列。仙器，不论是元天仙器，还是太昊仙器，里面的器灵都已经是一方宗师的存在，内部所有的阵法和禁制都已经达到了大圆满的境界，深奥无比。哪怕是长生强着都不能够完全控制那些禁制阵法。

　　仙道之中还有这么一句话：“仙器有灵，能者得知！”仙器都是自动择主的，它们高傲，同样也具有骄傲的资本。它们与天地同存，日月朽，它们依然存在。星辰灭，它们也同样存在。就因为这一个资本，所以只有它们来选主人，而不是人去选择它们。

　　就如太虚法轮，如果他不是感受到许林能够让封神之书的碎片发生变化，说不定也会离许林而去。不过，仙器一但选择了主人，那就会无比的忠诚，绝不会背叛。除非是主人身死道消，它们才会飞走，等着下一位主人的到来。

　　风旗就是一件禁制重数达到了三十六重的纯阳级数法宝，已经生出了器灵，而且灵智还不低。许林一将自己的法力和神识都打进风旗当中之时，那器灵就已经感觉到了。而且，它也感受到了许林的修为不是很高，当下便产生了抗拒之心。

　　一股抵抗之力从风旗内部传来，许林的法力和神识顿时就如马陷泥潭，很难移动半分。而且风旗在许林的手中发出了颤抖，旗面之上的许多符文都开始亮了起来，仿佛随时都有可能飞走一般。

　　“哼！我就不信连你一件纯阳级数的法宝都祭炼不了！”许林感受到这一切，当下就是冷哼了一声，一件纯阳法宝而已，居然还不让他炼化。在太虚，张少羽和秋水月三人面前，许林顿时就感觉到大失面子，握着风旗的手一震，许林两百万的法力轰然奔腾而出，齐冲冲的涌进了风旗当中。

　　两百万的法力何其浩大，天下间也就许林一人能够在元神中层这个阶段拥有了如此强大，强横的法力了。要知道，普通的元神之步中层，法力能够达到九十万就算很不错了，只有神灵之步初层才会有两百万的法力，而且还是最普通的神灵之步。

　　不过，哪怕是最普通的神灵之步法力，也足够许林使用了。磅礴的法力涌进风旗当中，顿时就将前面一些的抵抗如摧枯拉朽一般，狠狠的扫开了。

　　“劈啪，劈啪！”一连串如同炒黄豆的声音从风旗内部中传出，许林的神识跟着自己磅礴的法力一路横扫，一重一重的禁制在他面前展开，被掀去了遮羞布，许林将自己的印记一一印在了每一重的禁制之上。

　　感受到许林那不可一世的摧毁之力，风旗在许林手中剧烈的挣扎了起来，旗面上所有的符文都亮了起来，一圈风之力缠绕在了旗子周围，让许林有些抓不住风旗旗杆来。

　　“哼！”太虚看到这一切，顿时面色一寒，冷哼了一声。一股太昊仙器的气势从他身体中散发了出来，狠狠的压向了风旗。

　　“呜呜！”风旗立刻感受到了来自太昊仙器气势的压力，太昊仙器，那是比它不知高了多少层的存在。法宝同样有阶级统帅之分，太昊仙器在所有法宝中，就相当于皇帝，掌教的存在，一个小小的纯阳法宝器灵，太昊仙器的器灵只需要一个小小的威压，就可以将其压的粉身碎骨，跌落品阶不说，还有可能本体碎裂，成为一件废品。

　　风旗感受到了太虚传达而出了一股杀机，你要不臣服，那就灭了你。顿时，风旗在许林的手中安静了下来，似乎是认了命一般，放开了所有的抵抗，任由许林的法力和神识一路畅通无阻的到了内部最深处，在里面留下了属于许林独特的气息印记，法力印记。

　　“哗啦！”当许林将法力和神识都退出了风旗后，风旗立刻悬浮在了他的身前。旗面无风自展，上面所有符文释放出了灿烂的光芒，而后一个身穿着一身青色长衫的中年男子从光芒中走了出来。

　　中年男子走到了许林面前，对着许林恭恭敬敬拜了下去，无比温顺的喊道：“风旗拜见主人！”

　　“好！好！好！”许林一连道出了三个好字，中年男子就是风旗的器灵，此刻向他跪拜，以后这件纯阳法宝就完全归于自己了，许林脸上灿烂如花。

　　张少羽和秋水月看到许林收服了一件纯阳法宝，顿时眼中都露出了羡慕之色。纯阳级数法宝，在各大门派中都是属于绝对稀有的东西，一般只有那些长老才会有。他们做弟子的，一件元天级数宝，就够他们羡慕大半年了。现在看到许林收服了一件纯阳法宝，两人羡慕那是再正常不过了。

　　风旗器灵拜过了许林之后，又走到太虚的面前，向太虚恭敬的拜道：“风旗拜见太昊大人！”

　　“好，只要你以后好好的为主人办事，绝对不会少了你的好处的。”太虚承受了风旗这一拜，然后将大袖一挥，一道光华就射向了风旗。“这里是一百万玄阳丹，是先赏赐给你的修炼用的。以后办事好了，我不会吝啬晋升仙器的经验给你的！”

　　“多谢太昊大人，多谢主人！”风旗见太虚一扔过来就是一百万玄阳丹，顿时大喜了起来。而在听到太虚说以后还有可能传授他晋升仙器的经验后，顿时身体都激动的颤抖了起来，慌忙向太虚和许林拜了下去。

　　仙道中任何一件法宝都可以修炼的，当然是产生了具有灵智的器灵才行，就算有的法宝产生了器灵，没有产生灵智也修炼不了。现在风旗的器灵很明显就是那种灵智已经很高的器灵，知道了如何修炼，未来未必没有晋升仙器的可能。太虚就是看中了这一层，才会如此大方，一出手就是一百万玄阳丹了。

　　“好了，现在还用不到你，你先回去修炼吧，等需要用到你的时候，自然会再将你召唤出来的！”祭炼风旗已经完成了，许林几人还有别的事要做。当下，太虚对最风旗一挥手，口中说道。

　　“是！”风旗点头，身体立刻在几人面前变的模糊，化为一道光芒钻会了风旗本体当中。许林将风旗收回自己的玄宫，眼睛看向了太虚，问道：“太虚，接下来我们要做什么？”

　　“恩！”太虚一手在下巴处摸了两下，看了张少羽和秋水月一眼，想了想道：“现在我们要分成两伙，许林你一个人一伙，主要就是学习炼器之术，以及练习炼制三样法宝的炼制手法。我们三个，现在就开始把炼制法宝需要用到的材料都找出来，顺便也找些其他的材料给你练手。”

　　“这样不错，那我们就这样做好了！”现在太虚就宛如许林的管家，许林完全不用去想任何的行程事物，太虚都帮他安排好了。

　　“你们两个呢？有其他的想法没？”太虚看向张少羽两人，向他们问道。

　　“没想法也没意见，老头你的主意就很好，就这么办吧！”张少羽首先就说了起来，因为与许林的关系，他喊太虚为老头，而太虚也不以为意。

　　秋水月甜甜一笑，说道：“我也没意见，就按前辈的安排做吧。”

　　“好！你们两个能这样想就好。相信我，跟着许林，这次你们最少都能够拿到一件纯阳法宝，运气好一点，说不定元天仙器都有可能得到。”太虚满意的点头，对两人承偌道。刚才许林收服风旗的时候，两人眼中露出羡慕的画面，太虚都看在了眼中。

　　“啊！那就多谢老头你了！”张少羽一听，顿时就兴奋的大叫了起来。

　　“多谢前辈！”秋水月此时精致的脸上也跃上了两抹潮红，就好象是飞上了两道红霞一般。

　　一件纯阳法宝对他们的吸引力，那是很大的。

　　“好了，既然已经说好了，那就开始吧。许林你去里面的房间里吧，那里安静一点！”太虚一拍手，指着里面的房间对许林说道。

　　“好的！”许林点头，走进了一个房间之中。许林走进房间之后，太虚将手一挥，一片霞光飞出，落在了房间的洞口之处，地上的泥土顿时就蠕动了起来，逐渐的拱起，变成了一扇门，将洞口封了起来。

　　看到这一幕，许林脸上露出了笑意，知道这是太虚不想让他分心，想让他安心的学习炼器之术，给他一个安静的空间。等他们在外面整理材料，肯定会发出声音的，到时候就会打扰到许林了。

　　许林暗赞了一声太虚想的全面，外面整理材料的事有太虚在，许林也完全不用去担心了。当下便是找了一个地方放下蒲团，盘坐在上面之后，开始安心的学习起脑海中，那篇来自上古时期的炼器之术来。


第124章 炼器之术一月之后

　　仙道中，万千宗门林立，修道之人以亿计，每天都有人奠基成功，踏足修仙之路，也有人在斗法中陨落，在斩杀凶兽之时反被凶兽吃了下去，身死道消。

　　这样的事情在仙道如浩瀚大海一般的天地中，没有激起半片的浪花。修道之人，谁也不会对此见怪，修道九步，每跨过一步，修士的寿命都会直线上升，修为越高，寿命就会越长，一直到最后一步的与天地同寿。修士最不缺的就是时间，最缺的，也是时间。

　　那些修为高的人，寿命长了，当然不在乎时间的多少。而那些修为低下的人，才会为时间的多少感到焦急。时间少了，冲击下一步的机会就会越来越渺茫，死亡，随时都会来临。

　　不过，许林，张少羽，秋水月三人却没有这样的顾忌和担心。他们三人都是仙道中，资质逆天的存在，年轻一代中的翘楚。许林修道近三个月的时间，就已经踏足第四步，寿命和时间对他来说，多的不怕任何浪费。

　　而张少羽和秋水月两人，以他们的资质，踏足第七步天命之步，只是迟早的事，寿命和时间多与不多，都不会引起他们任何一丁点的情绪波动。

　　太虚更是不用说了，本来就已经存在无数年了，只要宇宙天地还在，他还会继续存在下去。

　　山洞之中，许林将神识幻化成一个小人，盘坐在脑海的虚空当中，身前就是那篇上古炼器之术的经文。经文闪烁着淡淡的光芒，柔和却不刺眼，却又足够许林看清楚上面的每一个字迹。

　　许林一边看着上面的经文，手中还在一直动着。许林双手在身前犹如翻花插蝶，带起了无数片的虚影，在一瞬间就打出了七十个不同的手印。就在许林准备打出第七十一个手印之时，双手却微微的颤抖了一下，顿时所有打出的手印都在胸前崩溃开来。

　　“不行，还差一点。这个如意炼宝手诀一定要在一瞬间打出八九七十二个手印才算成功，我现在只能够打出七十个，离成功只剩一线距离了！”许林收回双手，沉思着说道。

　　许林以前从未接触过炼器之术，并不知道这一大道中的繁杂。在接触了以后，才深深的感受到了炼器这一道的博大精深，是的，博大精深。就宛如一片深邃无比的海水，只有掉落进了其中之后，才知道它到底有多深。

　　炼器之时，每打出的一个手印，每一次的控火，每一次材料的加入，都需要无数次的试练之后，才能够略有经验。无数次的试练，那就需要大量的材料，所以说，炼器也是一个挺烧玄阳丹的活。

　　炼器时，需要不停的打出不同的手印法诀，好的炼器手印法诀，是炼制一件高品阶法宝的关键。现今仙道之中所有传承下来的炼器手印法诀，都是前人无数年的心血。许林刚刚练习的“如意炼宝手诀”就是上古器轩，经过了无数代不停完善之后，最终才得以成为器轩所有弟子必须学会的存在，也是当时仙道第一炼器手印法诀。

　　再有，火焰也是关键。天地万千火焰之中，排行第一的混沌之火是所有炼器师和炼丹师梦寐以求的火焰，混沌之火代表了创造，能够给一件法宝赋予生命灵性。也能够给丹药赋予同样的东西，所以才会成为炼器师，炼丹师梦寐以求的存在。

　　不过，混沌之火只产生于混沌之中，那里是永恒强者都去不了的地方，因此用混沌之火来炼器炼丹，那只是一种很奢侈的愿望。天地万千火焰，几乎有大部分的火焰都被拿来炼器炼丹，而地心熔火，却是所有火焰中最被常用的火焰。

　　地心熔火，在火焰排行中，居于千位以后。只是因为它的常见，容易得到，才会成为仙道大部分炼器炼丹师选择的火焰。

　　许林现在拥有两种火焰，第一就是红莲业火，第二就是青莲圣火。前者是万里地下的熔岩中生长出来的红莲经过无数年的蜕变产生的，后者是天地奇根，太乙青莲上天生所带。都是天地间可遇而不可求的火焰。

　　有传说说，如果将红莲业火，青莲圣火，紫莲炎火，墨莲冥火，白莲玄火这五种火焰融合起来，就会蜕变成一种火焰，混沌之火。不过，许林现在还没往这方面想去。能够拥有红莲业火，青莲圣火，对于现在的许林来说，就已经是鸿运当头了。另外三种火焰，都不知道隐藏在天地间什么地方，许林并不以为自己的运气真那么好，可以全部找到。

　　“不知道红莲业火和青莲圣火能不能拿来炼器？”许林暗自想了一句，然后又将目光转到了经文之上，双手情不自禁的开始练习起了“如意炼宝手诀”来。

　　时间在这一刻，已经变成了最不值得去珍惜的东西。许林沉浸在上古炼器之道那博大精深的海洋中，早已经忘记了时间，忘记了自己身在何处。

　　他双眼略微有些的迷茫，双手机械般不停的打出一个接着一个手印法诀，而后手印法诀在他胸前崩溃，消散。日复一日，许林不停的重复着每一个动作，双手在刹那间如昙花绽放，犹如昙花的生命转瞬之间熄灭。

　　许林房间外，整个山洞大厅都被无数的材料摆满了。各种各样的材料释放着五颜六色的光芒，看上去一片琳琅满目，珠光宝气之像。

　　张少羽和秋水月两人在经历了最初的震撼之后，现在对太虚时不时的掏出一件哪怕是在他们各自门派中，都只能存为禁物一般存在的材料出来，早已经麻木的无动于终了。两人只是不停的按照太虚的吩咐，将材料整理成堆，分类放好。要不两人的眼睛中还有点点神光闪烁，太虚都要以为两人只是肉身在做事，心神早已神游诸天去了。

　　太虚本身就是太虚法轮的器灵，有了许林的允许之后，更能够自由的从太虚洞天中取出材料来。只不过，阳玄机留在太虚洞天中的东西实在是太多了，而且大部分还是仙道之中难得一见的好东西，甚至还有已经绝迹的东西。

　　太虚虽然早已经知道了这些东西的存在，但是此刻拿出来摆在眼前了之后，饶是太虚经历了无数年的风云变幻，心性无比的坚定，也还是狠狠的被震撼了一把。

　　龙之心屑，紫檀仙木，造化神铁，虚空神晶，九叶仙灵草，金雷神竹，太乙庚金……每念过一个名字，太虚的手都要轻轻的抖动几下。这些材料，无一不是仙道中特别珍贵的存在，但在太虚洞天之中，却好象垃圾一般的被堆在了一起。

　　太虚有些心虚的向许林所在的房间看了一眼，暗道：“还好没被那个没良心的家伙看到，要是他看到这些材料都被当成垃圾成堆放在一起，肯定会骂个狗血淋头了。”太虚耸耸间，甚觉得庆幸不已。

　　“好了，大部分的材料都已经整理好了，是时候让那十万妖魔活动活动了！”太虚看到张少羽和秋水月两人将材料都已经整理的差不多了以后，拍了拍手，对两人说道。

　　“呼！”听到不用自己再去整理材料了，当下张少羽大大的呼出了一口气，整个人的精神都好了许多。

　　“早就该这样了！”张少羽嘀咕了一声，然后找了个角落坐了下来，闭目打坐了。

　　“我也去修炼一下了！”秋水月对着太虚微微一笑说道。

　　太虚看着秋水月也选择了一个角落坐下去开始了修炼后，转过身看着地面上琳琅满目的材料后，脸上顿时就露出了无奈之色。

　　“小子们，该活动活动了！”太虚口中说着，声音却在太虚洞天第一层中响起。整整十万活的妖魔就全部聚集在这里，每天太虚都会燃烧掉万枚玄阳丹供它们存活下去。

　　十万妖魔听到太虚的话后，纷纷将头抬了起来，看向天空。只见各种各样的材料从天空中出现，如同下雨一般落了下来，落到了妖魔的手上。

　　“这是炼制法诀，你们现在要做的，就是把这些材料炼制成法诀中的东西，时间不能超过一年。”太虚的声音接着响起，十万妖魔顿时觉得脑海中一荡，就出现了一篇专门用来炼制自己得到的材料的法诀。

　　“许林不愿意把太虚洞天里时间一天，就是外面十天的秘密给那两人知道，所以不愿意进来这里面修炼。不过这些妖魔本来就是在这里面的，用用也无妨吧！”太虚想到，他的身体微微一抖，十万枚玄阳丹顿时被燃烧一空，十万妖魔所在的空间里，一条硕大的光阴之河阴影从虚空中钻了出来，围绕在了十万妖魔的周围。

　　那里的空间开始片片的扭曲，时间加速，外面一天，里面十天。十万妖魔在收到太虚的命令之后，也开始纷纷按照法诀中方法，炼制起自己手中的材料来。

　　太虚将材料分下的十分有理，容易炼制的，就是一头妖魔一样，比较难炼制的，就是十头妖魔炼制一样。特别难炼制的，就比如虚空神晶，就交给一百头妖魔去炼制，这样一来，无论材料的炼制难度不同，炼制速度都会保持在一个相当的状态。

　　有了十万妖魔当苦力，太虚也就轻松了下来，找了个地方坐下后，眼睛一闭，不知道神游何处去了。

　　时间，就按照这样的安排悄然而过，一个月，很快过去。

　　一个月之后……


第125章 众仙降临复杂情况

　　第四层的入口出一直都处在一个平静的状态，突然在某一天，入口处开始剧烈的颤抖了起来，一个又一个的黑色空洞出现在了空中，片刻之后，天空中就出现了二十八个黑色空洞。经过了大概半柱香的时间之后，出现在空中的二十八个黑色空洞突然发出一声“轰隆”，随后就有二十八道流光分别从二十八个黑色空洞中电射而出。

　　就在那些流光从黑色空洞中飞出之时，远在山洞中，一直闭着眼睛的太虚陡然将眼睛睁了开来，脸上带了一点惊讶，身体站了起来。他眼睛看向第四层入口之处，目光仿佛能够穿过山洞的洞壁，看到那里的所有情况。

　　“没想到他们现在居然也到这一层了！”太虚口中轻轻喃道。紧接着，太虚眉头微微一皱，眼睛中一到亮光闪过：“恩？只有二十八个人过来，看样子其他的人都陨落在第三层了。”

　　“长生之步实力的剑灵也不是那么好对付的，虽然不能够使用规则的力量，但那剑灵也多了剑道神通，只陨落掉一半人，他们运气还算是不错了。”太虚走回自己刚才坐的地放，脑海中暗暗得意的想道。

　　“不！不对！”忽然太虚脑海中闪过一道人影，他的眉头立刻紧皱了起来，眼睛半眯着，脑海中想道：“那应该不是他们运气的问题，而是因为有宇千乘的存在。没想到，远古天界还真的有人重生在了如今这个仙道之中了，混天绫，乾坤圈，这可都是那位天界强者的法宝啊。”

　　太虚向许林所在的房间看了看，随后又盘坐了下去，眉头微皱，却是没有再闭上眼睛。第四层，他们在第四层里已经停留了一个月，现在落在后面的杜洛周，轩辕虎等人都已经赶上来了，情况变的有些复杂了。

　　第四层入口处，二十八个黑色空洞随着里面的人电射而出后，逐渐的恢复了平静，消失。二十八道流光，一一在天空中敛去了光芒，杜洛周，轩辕虎，宇千乘，颛孙洛月等人的身影出现在了天空之中。

　　“已经到了第四层了，大家可以先找个地放歇下脚，恢复下法力吧。”杜洛周脸色惨白一片，身上散发出来的法力波动若有若无，看样子一身的法力几乎都被消耗一空了。杜洛周看着自己周围剩下的二十七个人，状态差不多都和他一样，无奈的说了声道。

　　“就按杜师兄的话去做吧。！”宇千乘也开口了。他一身月白色锦衫，脸蛋十分的清秀，看上去年纪不大，而且有点文弱的样子。不过，这里所有的人可都不敢小瞧了他，不灭之步初层的修为，还有两件超级厉害的法宝。在第三层里他们面对那头长生之步实力的剑灵之时，大部分的攻击都是由宇千乘来完成的，他一个人硬抗住了剑灵二十多次的攻击，这才让他们逃出来的几率大上了许多。

　　颛孙洛月同样脸色惨白，他向宇千乘看了一眼，目光落到了宇千乘手腕上的那条红绳上。就是那条红绳，名字叫做混天绫，看不出品阶，但是厉害的紧。一施展出来，哪怕长生强着都能够捆住，一时半刻都脱不了身。

　　宇千乘还有一件法宝叫乾坤圈，此时不知道被他收在哪里了，颛孙洛月现在也没看清楚在围攻剑灵之时，立下功劳最大的乾坤圈是什么样子的。

　　众人见这群人中，实力最强的两人都开口发话了，当下也没反对，找了一个方向之后，二十八人浩浩荡荡的齐飞而去。而玄之又玄的是他们去的方向，正好就是许林四人所在山洞的方向。

　　在山洞中的太虚看到了这一幕，顿时脸色一变。二十八人一起行动，而且修为最低的都是神灵之步，那股浩荡的威压一路横扫而过，当在威压在山洞上空一扫而过之时，山洞里一直在修炼的张少羽和秋水月都被惊醒了。

　　“发生什么事了？”张少羽一睁开眼睛，就看到太虚正一脸严肃的抬头看着山洞顶上的泥土。张少羽想也不想，就脱口问道。

　　“嘘……！”太虚一听张少羽开口，忙向他做出了一个噤声的动作。

　　张少羽一看见太虚的动作，刚要冲出口的一句话顿时又被他吞了回去。他和旁边同样因为上空动静而惊醒的秋水月对望了一眼，都从彼此的眼睛中看到了疑惑。

　　太虚看了看两人，然后将大袖一甩，一道清光飞出，瞬间就笼罩了整个山洞。看到青光将山洞都笼罩了起来之后，太虚的脸色立刻和气了不少，他指着头顶上空，对两人说道：“他们来了！”

　　“他们？”张少羽听到太虚的话，抬头看了看太虚所指的地方，口中轻嚼了一句。随后，他在想清楚了“他们”指的是谁后，脸色立刻变了。他看向太虚，急声问道：“你是说，杜洛周，颛孙洛月他们进来第四层了？”

　　“是的！一共二十八个人，都是仙道二圣地，五洞天，九道门中的弟子。”太虚脸色严肃的点头。

　　“二十八个！怎么就只剩这么一点人了？我记得进来的各派弟子，加起来应该过八十的才对啊。”秋水月一听，脸色忽然一变，急声向太虚问道。

　　“死了，那些弟子都死了，只剩下这二十八个。”太虚声音略微的有些冰冷。

　　“死了？都死了？”秋水月一听，精致粉嫩的脸色瞬间就变成了一片惨白。她身体摇晃了一下，似乎一下子被这个事实打击到了。

　　“都死了！小寒也死了！”秋水月双目无神，口中喃喃的自语道。此次进来太古铜门洞天，玲珑洞天来的不止她一个弟子，还有另外一名弟子也进来了，名字就叫做水烟寒。水烟寒修为不高，只是元神之步大圆满而已，不用想，秋水月就能够肯定她陨落在第三层了。

　　“呃，那个！”张少羽伸手抓了住自己的头发，对着秋水月手舞足蹈的说道：“那个，你那个师妹也不一定会陨落在第三层里啊。”

　　“什么？你怎么知道？”秋水月一听，无神的双目顿时就绽放出了一抹亮光，张少羽的话让她看到了一线的希望。

　　“第三层那么大，再说，只有往中心走，剑灵的实力才会越来越高。而在外围的剑灵，实力低的吓人，你师妹再怎么修为低，不过奠基道胎实力的剑灵她应该可以应付过去吧。”张少羽皱着一张脸给秋水月分析道。他到是没什么担心的，此次他们天师道只有他一个人进来了，只要他安全，那什么事都没。

　　“你说的也是！”秋水月听完张少羽的分析后，点了点脑袋说道：“小寒师妹是一个很灵通的人，做事也稳重，应该没那么容易陨落的。”说完，秋水月自己首先相信了这个理由，精致的脸上，一抹灿烂的笑容绽放开来。

　　“是啊，你这样想就对了嘛！”张少羽眼见哄的这个大美女笑开了花，当下皱着的脸上也浮起了笑容。

　　山洞外面，一行人飞过了许林四人所在的山洞上空，并没有落下来的迹象。太虚看到这一幕，脸色顿时好看了许多。然而就在他脸色刚刚好看了一点的时候，外面的杜洛周一行人似乎是找到了落脚的地方，一行人顿时落了下去。

　　在看到杜洛周一行人落脚的地方后，太虚的脸色重新又变的难看了起来。他们落下的地方，离山洞不足五里远，而且正好对着山洞口。只要山洞这里发生任何一丁点的事情变动，他们一行人就能一下收之于眼底。

　　“真他爷爷的会选地方！”太虚咒骂了一句，人被气的不轻。

　　“千乘，我突然有一种被人监视的感觉，好象有人在观察着我们，不知道你有没有这种感觉？”落到一片平整地面上的一行人很快就各自找到地方休整了起来，这时杜洛周却轻手轻脚的走到宇千乘身边轻声对他说道。

　　“监视？感觉？”宇千乘惊疑的看了一下四周，发现看不出什么后，便将眼睛闭上，仔细的感受着周围的一切。片刻后，宇千乘睁开眼睛对杜洛周狐疑的说道：“没有，我没有这种感觉。”

　　“怎么会？按理来说你和我的修为差不多，应该可以感觉到才对啊！”杜洛周怀疑的问道。

　　“真的没有感觉到！”宇千乘肯定的说道。

　　“怪了，怎么我就有这种感觉！”杜洛周十分憋屈的自语了一句，在宇千乘的身边找了个平整点的地方坐了下去。

　　“嘿嘿！”山洞中的太虚突然嘿嘿的笑了一声，他转头看向张秋二人，得意的对两人说道：“刚才那个叫杜洛周的小子感觉到了我在看他们，他叫那个宇千乘确认一下，等那宇千乘仔细感受的时候，我早就收回目光了，让他什么都没感觉到。嘿嘿，那宇千乘还以为杜洛周是在骗他呢。”

　　“有什么好笑的啊！”就在这时，一直沉寂了一个月的房间里，许林的声音传了出来。随后被泥土封上的房间门口突然出现了一个口子，泥土四溅，许林手中提着风旗从房间里走了出来。

　　“哈哈，许林你终于出关了！”在看到许林的身影后，太虚哈哈大笑了起来。几个箭步就走到了许林身边，伸出只手拍着许林的肩膀大声说道。

　　“许林！”张少羽笑着和他打招呼。

　　“许林！”秋水月同样对他笑而点头。

　　“呵呵，还不算是真正的出关吧，我这次出来，主要是想跟太虚拿点材料去练练手的。”许林呵呵一笑，在自己头上摸了摸，向三人说道。

　　“哦！”听到许林的话，太虚眼睛顿时一亮。“那片炼器之术你都熟悉了？”

　　“恩，还好，大部分都了解了。而且，上面记载着的手印法诀都已经学会了。”许林不好意思的点点头说道。

　　“好，那你从今天起就开始用材料练练手吧！”太虚说着，一挥手，就是一大蓬已经被分类好的材料打进了许林的玄宫之中。

　　“那行，时间不多，我就不再多说了！”许林心里细算了一下玄宫中的材料，发现都是一些普通的材料，刚好够自己练手之用，当下便满意的点点头说道。

　　“去吧，去吧！”张少羽对着他挥手。

　　“你小子！”许林白了他一眼，转身又走进了房间之中，房门在他进入之后，泥土又开始蠕动着，重新把入口封了起来。


第126章 收拢人心太虚四层

　　许林走进了房间中之后，太虚皱着眉头渡起了小步。他在山洞内来回走了几次之后，仿佛是下定了什么决心，一点头后，太虚看向张少羽和秋水月两人，目光在两人身上来回看了几次之后，才不紧不慢的对两人说道：“许林第一次炼器，很多过程都不熟悉，我会进去帮他。你们两个和许林在一起也两个多月了，相信你们也看的出来，许林注定了不是普通人，跟着他，会有天大好处。”

　　张少羽和秋水月看着他，认真的听着太虚所说。

　　“等下我就进去帮助许林，这次要让许林成功炼制出定风珠，辟火神罩，司南指针，时间可能会要久一点。我不在这里的时候，你们两个可以修炼，但不要出去，杜洛周他们离我们不远，还是不要让他们发现为好。”太虚说着，转过身，目光透过山洞的泥土墙壁看向了杜洛周一行人所在的地方。

　　“一颗定风珠，最多只能护住五个人，再多就不行了。而许林最多也就可能炼制出一颗来，毕竟没有那么多的时间去给他炼制。想要通过四大凶地，没有这三样法宝是不行的，所以你们也知道这三样法宝的重要性。如果被杜洛周他们知道我们有这东西，你们说会发生什么？”太虚转过身来，看着两人说道。

　　两人沉默，太虚的意思两人都懂。定风珠，辟火神罩，司南指针，许林最多每样炼制出一件来，刚好够他们几人闯四大凶地而用。如果被杜洛周等人知道，那边二十八个人，这边不算太虚也有三个人，该如何分配这三样法宝，靠说肯定是不行的了。

　　通过四大凶地，是势在必行的事。不能通过，阳无神的财富，阳无神的传承就没有任何机会沾染一点了。相信为了通过四大凶地的机会，所有人都不会心软的，到时候，肯定是一翻杀戮。两人抬头看向太虚，默默的点了点头。

　　“知道我的意思就好。”太虚满意的点头，知道两人懂了他的意思了。想了想，太虚又抬手一挥袖，两道拇指大小的光芒从袖中电射而出，在两人还未反应过来之前，就已经打中了两人的额头，从眉心之中钻了进去。

　　“你要干什么？”张少羽愕然，随后脸上浮起了一抹怒意。他以为太虚是信不过他们，刚才那一道光芒，是在他们身体内种下了符咒。仙道万千法诀要术，其中就有一种能够专门控制其他修士的法术，那就是符咒。张少羽年纪虽轻，但见识却是很广阔。

　　太虚淡淡的看了他一眼，身上一阵淡淡的光芒闪起，身影逐渐的在山洞中暗淡，模糊。他淡然的说道：“那道光芒不是符咒，而是一篇上品法诀，好好修炼吧，帮助许林，好处会很多的。”说完，太虚的身影完全的消失在了山洞之中。

　　“法诀？上品法诀！”张少羽呆住了，口中不停的念着太虚刚才那句话中的几个字，眼睛看向同样有些惊呆的秋水月，眼睛中充满了怀疑。不是符咒，而是上品法诀。上品法诀，两人一个身为天师道掌教的儿子，少掌教。另一个是玲珑洞天掌教水月仙师最为宠爱的弟子，玲珑洞天的大师姐，可上品法诀，两人也只修炼了一种。

　　不是他们不想学，而是上品法诀即使是在仙道二圣地，五洞天，九道门中，也是属于极其珍贵的存在。任何一门上品法诀，想要学习修炼，都需要对门派做出重大的贡献之后，师门偶尔赏赐下来。而此时，太虚随手就个了他们一人一篇，这跟天上掉馅饼真没什么两样。

　　张少羽慌忙向自己脑海中看去，一眼就看到了脑海中新出现的那篇法诀经文：“九指引符术”！这一下，张少羽彻底的震惊了。“九指引符术”，是一门天师道寻找了好久都没有寻找到的法诀，为上古茅山教的引符之术，能够在一瞬间，引动九九八十一枚符纂，威力十分强大。

　　而秋水月将神识放进脑海中以后，也立刻发现了一篇新的法诀：“大云禁万千妙诀”！秋水月身体剧烈的颤抖了起来，是因为太激动了。“大云禁万千妙诀”，也是一门在上古时期威名不小的法诀，准确的说，这是一门禁诀。

　　禁诀，就是可以禁止其他人使用法诀的法诀。万千，代表了禁诀能够禁断的法诀数量非常之多。大云禁万千妙诀，记载了一万一千二百四十种法诀的禁断之法。秋水月如果能够学会，那日后与人斗法，只要知道对方使用的是什么法诀，就有一定的可能禁断对方的法诀，让对方用不出来。

　　两人被这从天而降的馅饼狠狠的砸晕了，心头对太虚的那一点怒意早已经烟消云散，取而代之的是佩服，敬佩，崇拜。随手一扔就是一门上古时期的法诀，看来太虚所说的跟着许林好处多多，不是一句虚语。两人看着脑海中那篇让自己激动不已的法诀，沉思而道。

　　太虚将两门法诀给了两人之后，也不管他们会激动成什么样了。他与许林心灵相通，早就知道一路上许林因为所有的好东西都被他拿到了，而对两人感到一点愧疚。太虚将两门法诀送给两人，一是为了让许林不再愧疚，二是帮许林寻找一点仙道人脉。只有他才知道，远古密境不是那么好闯的，赤县神州也不是许林和他就可以随便进去的。在必要的时候，用一两门法诀，换取到一份忠诚之心，太虚觉得十分划的来。

　　太虚出现在了房间之中，许林心头已经知道了刚才太虚在外面的动作，当下便是对着太虚感激的一笑，没有说什么感谢的话，以他和太虚现在的关系，说什么感谢的话都会显得很生分。

　　“太虚，你进来做什么？”当然，许林还是想要知道太虚进来的原因。

　　“你小子以为看了几天炼器之术的书，就能够炼制出法宝来么？”太虚对着许林扔了一个白眼，鄙夷的说道：“没有我的帮助，你还不知道需要多长的时间才能炼制出一件法宝胚胎来。别忘记了，我们只剩下四个月的时间咯！”

　　“那你有什么办法？”许林点头，他说要练手，其实一开始信心也不大。毕竟他这还是第一次接触炼器，没有任何经验的他，想要炼制出一件完整的法宝出来，没有经过上万次的练手，他是根本炼制不出来的。要是在平时，上万次的练手，许林眉头也不会皱一下。但是现在却不行，没有那么多的时间供许林挥霍了。

　　“走吧，进洞天去！”太虚说道，身上光芒一闪，就消失在了许林面前。

　　太虚洞天第四层，这也是许林第一次到这来，相比于前面三层，第四层小了许多，但景色也变了很多，至少有了山峦起伏，江河滚滚。第四层已经可以差不多称之为一个世界了，混沌法力种子深藏在太虚法轮最深处，从刚开始一个时辰渗露一股法力出来，到现在已经变成无时不刻在喷息出澎湃的法力。

　　第四层里有花有草，有鱼有兽，有山有水，有元气法力，就是没有人，所以看上去显得有点空荡。

　　“怎么样？这里面还算不错吧，如果我能够晋升为天道神器，那这里就可以形成一个真正的世界。”太虚对着远处一只跑过的野兽将手轻轻一握，那只野兽立刻化为一股股法力消散在了空中。

　　“到时候，这里将会有真正的生命。”太虚说道。

　　许林点头，这一切都太奇妙了，一件法宝的洞天空间，居然也能够有变化成真正世界的一天，天地间果然是神妙无比啊。

　　“走吧，我们去栖霞殿！”太虚对许林说道，拉着许林脚步一跨，就出现在了第四层的中央，一座无比巨大，富丽堂皇的宫殿里。太虚一挥手，立即有无数的材料凭空涌出，一片璀璨的霞光照射的许林眼睛都眯了起来。

　　“我移一些妖魔过来打理下这里，等你开始炼器的时候，它们也能够帮忙打下下手。”太虚说着，又是一挥手，顿时就有一万妖魔被他从第一层转移到了这宫殿之中。

　　“我已经对这些妖魔都下了符咒，它们不会反抗的，只会承认你是它们的主人，可以命令它们做任何事。”太虚说着，手指在许林眉心上轻轻点了一下，将控制妖魔体内符咒的法诀传给了许林。

　　许林满意的点头，太虚如果拿来当一个管家，肯定是那种完全不需要主人吩咐，就能够把所有事情都安排的有条有理的管家。

　　“你准备先炼制哪样法宝？”一切都做好准备后，太虚向许林问道。

　　“先炼制定风珠吧，在我学习炼器之术的这段时间里，我和风旗也交流了很多次，对风之奥义也大概明白了些。就先拿定风珠练手！”许林沉思片刻，对太虚说道。

　　“好！炼制定风珠需要用到这些材料！”太虚点头，伸手对着地上的材料连连抓去，一块又一块的材料飞出，被太虚一指，落到了另外一个地方。

　　“尽管放心用，不怕浪费，这些材料都是些很容易见到的普通材料，只是给你熟悉下炼制手感，浪费了也不怕。等你开始真正炼制的时候，我会给你另外的珍稀材料的。”太虚将炼制定风珠的材料都挑选出来之后，对许林说道。

　　“好！”许林点头，有太虚在安排，一切都不用他来操心。


第127章 炼器试手众人分开

　　许林在材料中央找了快空一点的地方盘坐了下来，脑海中回想了一下炼制定风珠的步骤之后，许林便开始了第一次的炼器。

　　“呼！”许林甩袖，一片红光出现在了他身前半丈外的空白地上，红光渐敛，一朵血红之色，精巧美丽的莲花出现在了大殿之上。红莲业火，许林现在拥有的两种火焰之一。红莲一出现，一股热浪顿时就在大殿之中散发了开来，大殿内的气温急剧的上升，片刻之后就到达了一个恐怖的温度。

　　许林安稳的坐在红莲之前，身体丝毫没有受到红莲的火焰热力所影响。红莲，包括红莲业火，乃是天下奇珍，一但被人得到认主之后，就不会再反噬主人。

　　在另一边的太虚看到许林要开始炼器了，便走到许林身边，身体微微一震，太虚洞天内一百万枚玄阳丹同时升空，剧烈燃烧了起来。太虚一挥大袖，一道两丈余宽，看不见首尾的光阴长河虚影从天而降，盘旋在了许林和他的身体周围。

　　顿时，许林和太虚所在的这一片空间片片扭曲了起来，里面的时间被加速到了外面一天，里面一个月。在这片空间内，一万妖魔静静而立，等待着许林的吩咐。

　　“炼器，要手稳，心稳。许林，你第一次炼器，可以慢一点来，不用急的。现在你的时间够多了，外面一天，这里一月，外面过去十天，你就有十个月的时间来炼器了。”太虚在许林旁边榛榛而道。

　　“恩，我知道了！”许林点头。手稳，心稳，许林觉得自己可以做到。于是，许林脸上一片的平静，宛如深海一般，无风无浪，无悲无喜。他伸指朝前一点，另一只手挽起了一个小巧的法诀。

　　“轰！”一声轻响，红莲在许林的身前旋转了起来，一朵比红莲本体要大上两倍的莲花样红色火焰出现在了红莲的上空。许林再一挥袖，一道法力打到了红莲之上，那莲花样的红色火焰立刻熊熊的燃烧了起来，火苗宛如精灵一般跳动，滚滚热浪席卷大殿，蔓延到那被扭曲的空间前面之时，诡异的消失。

　　“好，要开始了！”许林看着火焰已经升起，口中喝了一声。那一万妖魔听得许林喝声，立刻神情一正，身体紧绷，随时都可以动起来。

　　“深海铁母！”许林喊到，立刻就有一头妖魔飞快的跑了上来，将手中的一块材料扔到了熊熊燃烧着的莲花火焰中。深海铁母，一种很常见的材料，在大海千米之下的海床上就可以找到。许林双手翻起，一个法诀打了出来。

　　在莲花火焰中的深海铁母翻滚了几下，就开始融化，出现了一滴一滴的液体。

　　“龙之心屑！”许林看到深海铁母快要全部融化成液体之后，双手一翻，又是一个法诀打出，同时口中喊道。又有妖魔飞快的上来，将龙之心屑扔进了火焰里。

　　“百炼精金……！”

　　“太白精金……！”

　　许林接着喊出两种材料的名字，马上就有妖魔飞快的跑上来，将手中的材料扔进了火焰里。许林双手连连翻起，一个接着一个不同的法诀打进了火焰之中。火焰熊熊燃烧，材料被扔进去之后，片刻功夫就会融化，变成液体，与原先其他材料变成的液体融合在了一起。

　　“赤幽内丹！”许林又喊道。

　　这时却是太虚将手一挥，一团光芒从他手中飞出，落进了火焰里。赤幽，是一种风属性的凶兽，天生就具有风系神通，它的内丹能够沟通天地风元素，是许林炼制定风珠样品的所有材料里，最为高级的。

　　赤幽内丹一扔进红莲火焰中，立刻就破碎了。许林感觉到一股非常纯净的风元素从中流了出来。

　　“好！太虚，把所有的材料都扔进来！”许林看到这一幕，心中一喜，当下便对太虚喊道。

　　太虚听到许林的话后，也不多说，直接伸手对着被妖魔捧在手中的材料一抓，所有的材料立刻飞出，全部落到了红莲火焰之中。

　　“如意炼宝手诀！”许林双手如翻花插蝶一般，带起了无数的虚影，在一瞬间就打出了八九七十二个不同的手印法诀，打出了上古炼器大派器轩顶级的“如意炼宝手诀”。

　　而就在许林打出如意炼宝手诀之时，火焰中的材料也纷纷翻滚不停，许林每打出一个法诀，就会有一个如意虚影从天而降，落到火焰中的某件材料上，与之融合在了一起，那材料便立刻按照许林心中所想，变化了起来。

　　如意，如意，如我心意。如意，代表着吉祥，代表着好运。许林在打出这如意炼宝诀之后，便立刻感觉到火焰之中的材料与自己的心神微微的有了一些的关联，也微微的感觉到自己这一次的炼器成功的几率大上了几分。

　　如意炼宝诀七十二个不同的手印法诀打完，许林立刻就感觉到体内一阵空虚，知道这是因为法力被消耗一空之后才会有的，许林也不慌，手掌一翻，抓出一把玄阳丹塞进了口中。玄阳丹快速的在体内化为法力，许林感觉到原本有些空虚的身体渐渐的被法力充满了。

　　“好了！”法宝的胚胎很快就被完成了，许林喊了一声后，便不再打出法诀了。此时在火焰当中，出现了一个小孩拳头大小的圆球，乌黑一片，没有任何的光泽，也没有任何的法力波动，只有一些淡淡的风之元素在周围缠绕。

　　“开始烙印阵法禁制吧！”许林看向太虚，对太虚说道。阵法一道，许林现在还没有涉猎，这一步当然完成不了，还要靠太虚来。

　　“好！”太虚点头，两手伸出，对着火焰中的那个圆球打出了一个又一个的阵法。一片又一片的光芒从太虚双手中飞向火焰中的圆球，一股晦涩的法力波动开始在圆球上荡漾了起来。

　　烙印阵法，这需要一会儿的功夫，不是一时片刻就能够完成的。有太虚在，许林完全不用去担心，他刚才一连打出了一千多道手印法诀，双臂都感受到了一酸疼。他闭上了眼睛，开始调息了起来。

　　山洞外，杜洛周一行人在恢复了两天之后，一个个又恢复到了平常的状态了。恢复过来之后，当下就有人开始要离去，毕竟已经进入到了第四层了，没有必要再聚集在一起了。而且，在这个队伍里，就只能听杜洛周的指挥，这让很多人心中都有一点不快。

　　洪羽带着无风，萧洛月，炎尽天几人首先走了出来，洪羽走到杜洛周面前，对杜洛周说道：“杜师兄，既然已经闯过第三层了，到了这第四层，我们这些人再聚集一起也没什么用了，还是各自寻找机缘吧，洪羽先走了！”

　　杜洛周一脸青色的看着洪羽，却是不出什么不让洪羽走的话来。这些人因为一个原因聚集在了一起，名义上是听他的指挥，实际上谁也不服谁，走是迟早的事，只是他没想到，才一进到第四层，这些人就有些迫不及待的要分开行动了。

　　“你去吧！”杜洛周无奈，只能够挥手让洪羽离去。

　　“谢杜师兄！”洪羽一脸微笑的对杜洛周一拱手，带着摇光洞天的几人，冲天而起，寻找了一个方向之后，化为几道流光消失在天空之中。

　　有了洪羽开头，其他人也纷纷告辞，天星是第二个走的，柳逸尘是第三个，颛孙洛月在看到柳逸尘离开后，也告辞跟在了柳逸尘的后面。

　　只一会儿的工夫，杜洛周身边就只剩下轩辕虎和宇千乘，以及太虚观的齐林和秦浩天，一起五人。杜洛周阴沉着一张脸，看着众人离去的方向，眼睛中光芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“杜师兄，不要去理这些人了。依我看，他们走了还会回来的。”宇千乘走到杜洛周身边，朗声而道。他看向杜洛周，脸上诡异的一笑：“没有我，他们是过不去第四层的。”

　　“什么意思？”杜洛周闻言，心中微微一惊，看向宇千乘问道。

　　“第四层，可不是那么好过的。风火山林四大凶地，呵呵，杜师兄应该知道的。”宇千乘笑了笑，脸上露出了自信的神色，口中轻描淡写的说道。

　　“风火山林，四大凶地！”这一下，杜洛周再也保持不住脸上的表情了，震惊无比。


第128章 定风珠成纯阳级数

　　“你怎么知道这第四层是风火山林四大凶地？”杜洛周震惊无比的向宇千乘问道。没有办法，实在是四大凶地的声名太大了，大到连杜洛周都不敢随意进出。

　　“呵呵，别忘了，我乃是远古天界神仙转世，太古铜门说的好听点，是那个阳无神炼制的，可谁又知道，太古铜门是从太古大能遗留下来的东西。太古铜门中的太古两个字，不是虚称的。”宇千乘笑起，神色充满了讽刺。

　　讽刺如今仙道世人，竟然会将一件太古时期太古大能炼制的一件太昊仙器，当成了一件普通的元天仙器。如此的不识眼，这太古铜门，也只好由自己得到了。宇千乘眼睛微微眯起，脑海中无数想法一闪而过。

　　宇千乘的来头极大，是远古天界的一位超级大能强者的转世之身，是从远古封神之战中走过来的神仙级人物，法力通天彻地，能够镇压一切。只不过，因为转世，所有的记忆都还没有全部觉醒，所以现在也只是不灭之步的修为，对以前的事，也略微知道一点。

　　世人只知道西昆仑乃是单脉相传，很少出现在仙道之中。但很少有人知道，西昆仑与太虚观的关系，太虚观现任的掌教南宫斩云，曾经差一点就成了西昆仑的弟子，而两派的关系可以说比兄弟还亲。宇千乘拜入西昆仑之下，也是南宫斩云一手凑成的。

　　所以杜洛周对宇千乘并不陌生，对他以前的身份也略微的有些了解，此刻听完宇千乘的话后，顿时心里相信了大半。

　　“你能够通过四大凶地？”杜洛周对宇千乘问道。

　　“呵呵，我来之时，就已经通过南宫掌教以及我师尊，炼制出了一件法宝，足够我们从四大凶地中通过。”宇千乘无比自信的笑道。

　　山洞之中，许林睁开了眼睛，而也恰在这个时候，太虚打出的最后一个阵法飞到了火焰之中的圆球里。一共两千三百七十八道阵法，在圆球内形成了一十一层的禁制，圆球的品阶也立刻定在了中品法宝这一阶段。

　　“噼里啪啦！”一阵如炒黄豆般的声音从圆球内响起，一十一层禁制在圆球内运行了起来。一十一道虹光出现在了圆球的上空，一股法力波动也从圆球中荡漾了出来。

　　“好了，许林，收回红莲吧！”这时，太虚对许林说道。

　　“好！”许林点头，伸手一招，那旋转的红莲立刻一停，上面燃烧而出的莲花状红色火焰立刻崩溃，一一被收回进了红莲之中。红莲在许林身前缩小，最后化为一道红光钻进了许林眉心之中。

　　“如意收宝诀！”许林对着圆球打出了最后一个手印法诀。那圆球立刻浑身一颤，上面出现的十五道虹光蓦然齐齐钻进了圆球之中，圆球飞到了许林的手中。

　　“这就是定风珠？”许林拿捏着手上的圆球，感受着从中传出来的一股风之气息，疑惑的向太虚问道。

　　圆球只有小孩拳头大小，浑身乌黑，宛如一个铁球一般。外表上也没有任何的花纹，更没有符纹阵路，丝毫看不出是一件法宝的样子。

　　“呵呵，当然，这是一件真正的定风珠。现在当然看不出它的神妙之处，定风定风，只有在有风的地方，它的神妙才会显露出来。”太虚呵呵一笑，十分满意的对许林说道。

　　第一次炼器，就成功了，虽然有自己帮忙烙印阵法，许林还是很不错了。至少，这炼器之术，他已经初窥门槛了。

　　“风？”许林把玩着手中的定风珠，脸上逐渐的浮起了一抹满足的笑容。这是自己第一次炼器，亲手炼制出来的法宝，这感觉，真好！

　　“那我们可以用这颗定风珠通过风地吗？”许林问道。

　　“当然不能，这颗定风珠的品阶太低，风地中的风大半都定不住，可以说没什么用处。”太虚一把否认了许林手中这颗定风珠的作用。

　　许林脸上立刻暗淡了一下，虽然炼制成功了，但炼制出来的也只是一件废物而已。当下，心中因为第一次炼器成功的喜悦，也消散了不少。

　　“想要通过风地，最少都需要元天级数的定风珠才行。你这颗定风珠在风地中没什么效果，但是在另外一些风比较多，但品质比较低的地方，还是很有用处的。”太虚笑着对许林说道，同时还把许林刚炼制出来的这颗定风珠有用之处说了出来。

　　“哎！”许林叹气，手掌一翻，将定风珠收进了玄宫之中。虽然没什么作用，但拿来当下纪念品也是好的，毕竟是自己第一次炼器炼制出来的东西。

　　“我们继续炼制吧！”许林说道。一挥手，红莲再书，莲花状的火焰重新在红莲上空燃烧了起来。随着许林一声令下，便有妖魔不停的将材料扔进火焰之中，许林双手连连翻起，将前次炼器时用到的手印法诀重新打了出来。

　　时间如此而过，单调，枯燥，让人难以呼吸。

　　八天之后，太虚洞天第四层里八个月之后，许林身边已经滚落了五六十颗乌黑巴漆的定风珠，品阶有中品的，也有上品的，但是独独没有元天级数以上的。

　　许林的脸上出现了一点点的倦意，双眼有些的无神，连续八个月不停的打出手印法诀，让他感觉到了一点的麻木，不是身体麻木，而是脑袋麻木。似乎除了能够在脑海中想着把打出法诀的速度再加快一点外，许林已经没有了其他的可以想了。

　　第六十八次，许林再次的塞了一把玄阳丹进口中，等身体内的法力再次充盈起来了之后，他一挥手，打出一道磅礴的法力进红莲之中，然后自己伸手对着地面上的材料一抓，一块虚空神晶被他扔进了火焰之中。

　　“要玩真的了？”太虚在旁边看到这一幕，身体蓦然一震，眼中带着讶意的看向许林问道。

　　“我已经感觉到自己可以炼制出元天级数的定风珠了，趁着还有感觉，就拼一把吧。”许林头也不回的对太虚说道，手中一个法诀打了出去。

　　太虚默然，不再出声了，看着许林将地面上无数珍贵无比的材料扔进了火焰之中。

　　“太虚，没有好一点的风系凶兽内丹了吗？”许林抓向材料的手突然在空中一停，他发现地面上的材料中，已经没有了比赤幽内丹更好的风系凶兽内丹了，便立刻向太虚问道。

　　“有！”太虚口中说了一声，一甩手，一团光芒就出现在了许林身前。

　　“这是……帝江内丹！”许林惊讶的看着自己身前的内丹，感受到其中那股磅礴的风之元素，以及其内一股暴戾的意志之后，惊讶的说道。

　　帝江，七彩神凤一族，天生的风系凶兽，能够驾御天地间所有的风，凶猛无比。

　　“是帝江的内丹！”太虚肯定的说道。

　　许林将帝江内丹扔进了火焰之中，开口说道：“有了帝江的内丹，我看这次肯定是元天级数的了。”

　　许林手中不停，如意炼宝手诀不停的打出，一个个如意虚影不停的打进了火焰中材料里面，所有的材料无时不刻在发生着变化。按照许林脑海中所构思的样子改变。

　　“太虚，烙印阵法吧！”等到自己可以完成的步骤全部完成之后，许林赶紧的收手，向太虚提醒道。

　　太虚闻言，立刻双手一动，一个个阵法被他打进了圆球之中。

　　五个时辰之后，太虚将最后一个阵法打进了圆球之中。这次一共打进去了七千四百二十个阵法，在圆球内部构成了三十一重禁制。圆球的上空，一共三十一道虹光灿烂无比。

　　这次因为炼制的大部分材料都比较珍贵，而且许林打出法诀的时刻也每每在关键之处，所以现在才能够容纳进七千四百二十个阵法。

　　“好！”许林大喜的站了起来，拍手叫好。三十一重禁制，这代表着这件法宝已经达到了普通纯阳法宝的层次了，比他们预料中的元天法宝还要高了一阶。

　　法宝禁制，每六层就代表了一个品阶。一到六重，就是普通法宝，七到十二重，就是中品法宝，十三到十八重，就是上品法宝，十九重到二十四重，就是顶级法宝，二十五重到三十重就是元天法宝，三十一重到三十六重就是纯阳法宝。三十六重就是大圆满，此时法宝的品阶再也不能靠禁制来提升了。

　　再往上就是仙器，这需要另外的因素才行。

　　“果然不错，居然是纯阳级数的。许林，你真行。”太虚看着那定风珠，无比的满意。

　　“好，好，好！”许林一连道了三个好字，可见他此时心内有多激动。


第129章 法宝全成风起萧墙

　　许林心满意足的将那颗品阶已经达到了纯阳级数的定风珠收进了玄宫之中，此时对炼器一道起了无比浓厚兴趣的他，便有些迫不及待的想要炼制起另外两样法宝来。

　　“太虚，我们开始炼制辟火神罩吧。”许林向太虚说道。

　　“你确定？”太虚皱着眉头看向许林，问道：“你确定要继续炼制？不先恢复下状态了？”

　　“呵呵，我现在感觉状态正好在最亢奋的时候，而且这个时候的手感也超级好，现在不炼制的话，等感觉和手感都过去了，我们又要多付出一些学费了。”许林此时脸上已经因为激动而浮起了两抹红潮，就连说话的语气都比之前快了不少。

　　“那好吧！”太虚看着许林摇了摇头，无奈的说道。太虚还真没见过许林这样的，别的炼器师每次炼制出一件法宝之后，全身都会虚弱到一个非常低的状态，想要再炼制下一件法宝，都需要休息个十天半月之后才行。

　　再看许林，刚刚炼制出了一件纯阳法宝，全身居然没有半点虚弱的样子。而且，看上去精神还好的吓人，迫不及待的想要炼制第二件法宝。面对这样的许林，太虚也只有无奈的份了。

　　红莲上火焰再次升起，与炼制定风珠不一样的材料也相继被妖魔送到了身边，许林只休息了半刻钟的时间后，就翻手打起了法诀，开始了炼制。

　　许林炼制法宝的时候，整个人都显得兴奋不已，在别人看来，炼器是一件无比单调枯燥的事，在他看来却是充满了无比的创造性。炼制出一件法宝，和创造出一个生命的感觉一样的好，许林非常的喜欢这种感觉。

　　而且，许林在经过了炼制定风珠的经验之后，双手打出手印法诀的速度已经到了一个骇人的层次，他双手轻轻一动，别人只看见他的手只是动了一下，却不知道许林就在那一动之间，已经打出了三四十个不同的手印法诀。没有了那满天的虚影，一切看上去简单，却又透露着一种艺术般的美丽。

　　对，就是艺术般的美丽！太虚脑海中想到，别人炼器，只是一件工作，一种生存手段。而许林炼器，却将之看作成一种享受，十分舒服的享受。所以，炼器一道，在许林的手上，已经逐渐的转变为一种艺术，一种十分美丽的艺术。

　　太虚对此无比的满意，所谓技近乎道，任何一种技术，都是一种道。炼器一道，也有三千大道：炼宝天术。只是从来没有人知道，得到过而已。太虚看着许林，嘴角弯弯的翘了起来。只有将一门技术当做艺术来看的人，才有可能领悟到其中的道。

　　太虚十分期待许林完全成长起来的那一刻。

　　此时许林已经完全沉浸在了炼制一件法宝相当于创造一个生命的美妙状态中，他忘记了时间，忘记了身边一切的事物，也忘记了自己的存在。他的眼中，只有火焰里不停翻滚着的材料。

　　他似乎可以看到火焰中材料的每一处变化，能够看的出那些材料接下来的变化，而在此时，他手中的法诀也早一步打了进去。

　　完美，无比的完美，这是一个让仙道所有炼器师都要为之震惊的完美。许林人与术合，达到了一个从未有人发现过的炼器层次。许林不知道此时自己的状态已经不能够被称之为炼器了，而是被称之为创造生命，创造出一个独属于他自己的生命，就好象是女人生孩子一般，那是一种传承。

　　忘记了时间的过去，太虚看着许林此刻的样子，心中欣喜不已。同时害怕那些妖魔打扰到许林，一挥大袖，又将那一万妖魔送到了第一层当中。而后太虚就静静的站在许林身后，看着许林炼器，创造生命。

　　辟火神罩，相对于定风珠来说，不仅材料要多了一半，炼制的方法也比炼制定风珠繁杂了许多，同样的，炼制所需要的时间也多了很多。

　　转眼又是五天过去，自许林进入房间中开始炼器之后，外面已经过了十五天的时间。而在太虚洞天第四层中，时间已经过去十五个月。

　　张少羽从修炼中醒来，发现山洞中一片寂静之后，咕哝了一声后，又再次的进入到了修炼之中。

　　秋水月向许林所在的房间看了几眼，脸上飘过一线无奈之后，又继续她的修炼了。

　　“太虚，烙印阵法！”许林对太虚喊道。

　　“知道！”太虚说着，大手扬起，阵法在他手中化为一道道光芒，打进了火焰之中的一个罗盘之上。

　　随着太虚阵法的打入，那个罗盘上开始出现一个又一个的符纹，所有的符纹轻轻的蠕动着，似乎像是活过来了一般。而伴随着符纹的出现，一阵若有似无的法力波动也从罗盘中传了出来。

　　罗盘的上空，一道虹光，两道虹光，三道虹光，片刻之间就出现了一十四道虹光。太虚打出阵法的速度开始慢了下来，似乎是遇上了什么阻碍一般。

　　“还能再打进去吗？太虚！”许林紧张的向太虚问道。现在炼制的是司南指针，前面的辟火神罩已经被炼制出来了，品阶为元天法宝，比定风珠低了一阶，不过却产生了器灵。此时司南指针才显露出一十四道虹光，也就是一十四重禁制，还只是上品法宝的品阶而已。

　　“有一点难度了，不过还是可以打进去。”太虚面色严肃的说道。“这次炼制司南指针，主要是主要的材料元磁浮针太小，所以炼制出来的司南指针没有达到最为完美的状态，估计这次最多也就是顶级法宝了。”

　　太虚又对着司南指针打出了几十个阵法，司南指针上空的虹光陡然一震颤抖，又出现了一道，达到了十五道虹光。

　　太虚感觉到此时司南指针之内，已经隐隐的有些在排斥阵法的打入了，虽然还不是很明显，但太虚感觉到后，脸色又难看了几分。法宝开始排斥阵法的打入，这就代表着这件法宝能够容纳阵法的数量，差不多要到顶了。

　　每一件法宝都有一个容纳阵法的限度，这与法宝的炼制材料和炼器之人的技术有关，是一个很容易影响到法宝品质的问题。

　　“最多只能形成四道禁制，堪堪达到顶级法宝的层次了。”太虚向许林讲述出了他感受到的一切，他手中的阵法还在打出，不过速度已经慢上了许多。

　　片刻之后，太虚手中打出阵法的速度完全停了下来，他感觉到司南指针已经对阵法的打入非常的排斥了。他知道这已经是司南指针能够容纳下阵法最大的限度了，当下，他便收回了手，不再打出阵法了。

　　而在完全接收了太虚打出的最后一个阵法之后，司南指针上空的虹光再次剧烈的颤抖了一下，第十六道，第十七道，第十八道，第十九道，一连四道虹光出现在上空，将司南指针的品阶固定了下来。

　　“呼！”许林吐出了一口气，能够炼制成顶级法宝都已经算不错了。许林伸手一招，看也不看自己刚炼制出来的法宝，直接收回到了玄宫之中。

　　“先休息下吧，连续炼制三件法宝，对心神消耗很大，容易伤神识。”看到许林没有了继续炼制法宝的兴趣之后，太虚向他建议道。

　　“好，那我先在这里面休息下了！”许林点头说道，想到外面的张少羽和秋水月两人，许林心里升起一抹担心，他对太虚说道：“你先出去看看他们两个吧，看看他们修炼法诀的进度怎么样了。”

　　太虚点头，再次说了声好好休息后，身体一闪，就消失在了栖霞殿当中。

　　太虚的身影在山洞出现，出现的时候微微的露出了一点气势，顿时就把两人从修炼中惊醒了过来。

　　“啊！老头，你出来了，那许林呢？”张少羽在看到太虚的第一眼，立刻就兴奋了起来，对着太虚大呼小叫的说道。

　　“前辈，您出来了，那是不是许林已经将三件法宝都炼制出来了呢？”秋水月却是安静的对着太虚道了一个福礼，娴静的向太虚问道。

　　闻言，太虚心中微微一动，有股想要叹息的冲动。到底还是女孩子啊，心比男孩子细多了。再看到张少羽没大没小的样子，太虚忍不住的想要用脚去揣他了。

　　“是的，许林已经将三件法宝都炼制出来了。也就是说，我们不日就要去闯四大凶地了。”太虚点头，承认的说道。

　　“真的呀？许林太厉害了，太厉害了！”张少羽一听，顿时就蹦跳了起来，大呼而道。

　　“恩？安静一下！”太虚这时却是眉头一皱，向张少羽轻喝了一声。“外面有人来了！”太虚对两人说道。

　　山洞外面，杜洛月停在山洞的上空，对身边的宇千乘和轩辕虎说道：“我感受到的窥视，就是从这地方传来的。这里好像有点诡异，不如去查探一下。”

　　“也好！”轩辕虎本性粗鲁，一听杜洛周的话，就开始要往下面落去了。

　　“等一下！”宇千乘喝止住了轩辕虎，他脸色严肃的对两人说道：“能够从这么近的地方窥视我们，而又不被我们轻易发觉，你们觉得下面就算有诡异，但是不是我们能够抗过来的？”

　　闻言，杜洛周沉默了下来，一旁的轩辕虎看到杜洛周沉默了，当下也不再说话。


第130章 黄巾力士瞒天过海

　　“那你说我们要不要下去查看一下？”轩辕虎睁着双虎眼，对宇千乘问道。

　　“查看还是要查看的，只不过，不需要我们下去而已。”宇千乘微微一笑道。他单手一翻，一张巴掌大的符纂出现在了手中。

　　“恩？这是？”杜洛周向宇千乘手中的符纂看去，眼睛中微微闪过一道亮光。

　　玄阶五品符纂，他可以肯定那枚符纂是仙道之中比较少见的符纂，品阶达到了玄阶，而且还是玄阶中层。

　　“这是黄巾力士符纂，是我觉醒一些记忆碎片后，用从记忆中找到的一种符纂炼制方法，炼制出来的。品阶达到了五品。”宇千乘扬了扬手中的符纂，用非常轻松的口吻向两人说道。

　　“果然！”杜洛周心中暗道，脸上表情不变。

　　“诧！”宇千乘将手中的黄巾力士符往空中一扔，口中轻诧了一声。

　　黄巾力士符在空中无风自燃，一片金光从中绽放而出。“轰隆！”一个黄金力士从金光中跳跃了出来，落到了地面之上，发出了一声巨响。

　　黄金力士身高十丈，手中拿着一把六丈长的巨剑，肌肉紧绷，一条红绫挂在肩膀之上，扎成了一个大红花。黄金力士脸如恶来，凶猛无比，一看就是个不好对付的家伙。

　　“把下面那座山峰给我扫平了！”宇千乘不是很喜欢这种黄金力士，主要是黄金力士级别太低，不被他放入眼中。要知道，在当年他在天界，可是统领过十万天兵天将的，那十万天兵天将，修为最低的都是神灵之步。而这黄金力士，只有元神之步的修为。

　　不过，他就算不喜欢也没有办法。更高一级的六丁六甲召唤符纂他炼制不出来，就这黄巾力士符还是他练习了好久，才成功的炼制了一张出来，就是此刻他使用的这张了。

　　黄金力士虽然修为不高，但到底还是身体发达，头脑简单的家伙，一身的力气那是大的吓人。宇千乘一声命令之后，黄金力士立刻向前迈出了脚步。

　　他一步踏下，大地顿时发出了一阵颤抖，“轰隆”之声不停响起，山峰上无数的碎石纷纷滚落了下来。

　　山洞内，看到外面一切的太虚脸色都变了，黄金力士为何物，说起来他比宇千乘还要清楚，这些家伙在当年天界与其他各界发生征战之时，黄金力士就是属于炮灰的角色。不过因为力气大，所以破坏力也惊人。这座山峰在黄金力士手下，不超过半柱香的时间，就会被移成平地。

　　“外面发生什么事了？”黄金力士带来的大地颤抖也被张少羽和秋水月两人感受到了，张少羽惨白着一张脸，向太虚问道。

　　“是杜洛周，宇千乘，轩辕虎！”太虚转头说道。他的脸色难看无比，本以为可以躲藏着不被他们发现，等许林将三件法宝炼制出来之后，就找个机会偷偷的去闯四大凶地。结果许林是将三件法宝炼制出来了，可他们的行踪，马上就会暴露在杜洛周等人的眼里。

　　“那我们怎么办？”秋水月可没忘记，一颗定风珠只能护住五个人的事实，惊恐的向太虚问道。

　　“这样！”太虚稍微一思索，道：“你们跟我来！”说完，太虚带着两人来到许林所在的房间中，被封住的房门被太虚一挥袖击成了粉碎。

　　“许林，我们有大麻烦了！”太虚冲着刚刚睁开眼睛的许林说道。

　　“麻烦？”许林脸色微微一变，能被太虚说成是麻烦的事，那肯定是麻烦了。而且，许林还注意到太虚在麻烦两个字前加了一个“大”字，可见事情确实有些大条了。

　　“杜洛周和宇千乘他们来了，就在我们的头顶上。他们不敢下来，就施展法术，召唤了一只黄巾力士下来扫平这座山峰了。”太虚长话短说，几句话就把他们现在面临的情况说给了许林听。

　　恰在这时，外面的黄巾力士抡起手中的巨剑，一剑劈在了山峰之上。

　　“轰隆隆……！”山峰剧烈的颤抖了起来，发出一阵震耳欲聋的轰隆之声，半座山峰被一剑削为了平地，无数的碎石滚落了下来，不消片刻，就在山洞外堆起了高高一层。

　　山洞里也有碎石落下，太虚一挥袖，甩出一道青光将几人护住之后，眼睛看向了许林。

　　“你们先藏起来吧，我修炼的是太虚观的‘云华妙严真诀’，可以说可太虚观有一点关系，杜洛周不会对我怎么样的，再说，他们现在也不知道我已经炼制出了三件能够通过四大凶地的法宝，不会轻易对我出手的。”许林这个时候脑袋冷静无比，连续几个月的闯荡之后，他成熟了许多，看问题也清楚了很多。

　　“好吧，就按你说的办。”太虚无奈的点头。他如果留在许林旁边，以杜洛周和宇千乘的眼光，自然能够认出他的身份。并且，宇千乘的前世还曾经和太虚见过几次面，知道太虚有多大的用处。到时候，许林反而会因太虚在旁边而危险了。

　　太虚一挥手，一个黑色的空洞立刻出现在了房间之中，他将太虚洞天的入口放了出来。

　　“你们两个快进去。”太虚向张少羽和秋水月催声说道。为了避免麻烦，张少羽和秋水月也不能留在许林的身边，毕竟他们三人在一起的话，很容易让人想到第三层中剑灵狂暴的原因。

　　张少羽和秋水月倒是想的清楚，知道自己现在留下只会给许林添麻烦，当下就一头扎进了黑色空洞之中。

　　“许林，小心一点！”等两人都进了太虚洞天以后，太虚将之挥去，转身对许林说道。他的身影逐渐的变为暗淡，一抹淡淡的光芒从他身上散发了出来。

　　“我知道的，会小心的。”许林点头。太虚的身影消散，化为了一道光芒飞到了许林的眉心之间，许林眉心间的法轮印记微微的闪了一下，随后就恢复了平静，逐渐的消失在了许林的眉心之中。

　　“该出去了，要不然这山洞可真要塌掉了。”许林看着越来越多的碎石从山洞顶上不停的落下，几乎将半个山洞都塞满了以后，口中轻声的说道。

　　他运转起全身的法力，同时还把自己修炼的‘云华妙严真诀’运转了起来。他紧绷着脸，抬头看着山洞顶上，脚下用力一蹬，他的身体立刻如游龙一般升起，朝着山洞顶冲了上去。他双手在前，手掌之上流转着“无极剑气”，任何阻拦到他的山土泥石，都会被‘无极剑气’瞬间绞成了碎片。

　　“宇师弟，快让你的黄巾力士停下来。”这时，山洞上空的杜洛周突然皱起了眉头，对宇千乘说道：“我感受到了山洞里面有人，不过那人身上散发出来的气息，是我太虚观的‘云华妙严真诀’气息。”

　　“恩？”宇千乘眉角扬了扬，指挥着黄巾力士停下了继续扫平山峰的举动。

　　“轰！”山峰半腰之上，陡然一阵轰隆响起，随后就见一道光芒从山体中电射而出，脚尖在几块碎石上连连点了几下之后，就稳稳的停在了半空之中。

　　许林看向杜洛周一行人，不等杜洛周开口，就率先走出一步喊道：“摇光洞天同光仙尊弟子许林见过杜师兄，宇师兄，轩辕师兄，齐师兄，秦师兄！”

　　“摇光洞天？同光仙尊的弟子？”杜洛周神情微微一滞，许林报出的名号实在是有点吓人。杜洛周向许林看去，发现只是一个年纪不大的少年之后，神色顿时好看了许多。当感受到许林身上‘云华妙严真诀’的气息之后，杜洛周的眉头皱了起来。

　　“你是摇光洞天的弟子，为何会我们太虚观的修行功法？”杜洛周脸色沉了下来，仙道之中，各门派的修行功法虽然名字都被别派所知，但是修炼经文以及修炼方法是不会给人知道的，毕竟这是一个门派的根基所在，如果被别派所知道，那灭派之日也就不远了。

　　仙道之中，最为忌讳偷学别派功法。如果你是摇光洞天的弟子，却修炼了太虚观的功法，不仅太虚观会追究功法泄露的大罪，就连摇光洞天也会计较你修炼别派功法的事。因为你这摆明了就是在告诉别人，摇光洞天的修行功法不如太虚观的好。虽然事实上的确是这样。

　　不过许林是个意外，他是先由太虚观的逍遥子传授了好几年的“云华妙严真诀”之后，才被扶摇带入摇光洞天的，摇光洞天掌教苏明月就是因为知道了这一层的关系，才没有对许林怪罪。

　　“师兄还请别动怒，听师弟仔细道来。”许林眼见杜洛周脸色一沉，当下也就知道了杜洛周心中所想，不禁微微一笑，不轻不慢的对杜洛周说道。

　　“我在未拜入摇光洞天以前，曾有幸跟随逍遥师傅学习了四年的识文断字，这‘云华妙严真诀’，正是那个时候，逍遥师傅传授于我的。后来摇光洞天扶摇师傅前去拜访逍遥师傅，两人在略为交手一翻后，因为逍遥师傅有事，所以将我丢给了扶摇师傅带回了摇光洞天。”许林慢声细语，将自己是如何会太虚观的修行功法原因娓娓道来。

　　“你说的逍遥师傅，长的什么样子？”杜洛周在听完了许林的解释之后，脸色顿时好看了许多，不过他显然还是没有完全相信许林，毕竟许林讲的这一切还真有点太玄了。

　　“逍遥师傅么！呵呵！”听到杜洛周的问话，许林脑海中顿时出现了一个邋遢道人的样子来，脸上微微一笑，说道：“逍遥师傅啊，破道袍，赤双足，一幅邋遢之相。”

　　听到许林说完了这句话之后，杜洛周的脸色已经变成了微笑了，逍遥子这幅样子，真正知道的没有几个，而他杜洛周恰好是知道的人中一个。许林能够说出逍遥子邋遢的样子来，显然他修炼的功法，还真是逍遥子所传的了。杜洛周已经完全相信了许林。

　　“不对！”就在许林刚刚松了一口气的时候，杜洛周旁边的宇千乘却突然眉头一皱，大声的喊了起来：“你不应该只是一个人，以你的实力，还不够在我们的眼皮子底下藏匿这么多天，你的身边一定还有一个强者，他人呢？怎么没和你一起出现？”

　　闻言，许林脸上的微笑顿时僵了一下。


第131章 蓦然翻脸法宝被知

　　“呵呵！”许林脸上微笑僵了一下之后，立刻就恢复了正常，这一僵也恢复之间，也只有不到十之一息的时间。许林勉强而笑，对着宇千乘拱手说道：“宇师兄，师弟确实是一个人在那山洞之中，不能说是藏匿，只是在那里休整而已。”

　　“还在胡说，就你元神之步的修为，怎么可能会在我们的神识之下隐藏不被发现？没有高人在旁替你遮掩气息，你倒是如何能够隐藏？”谁知，许林脸上的那一僵，却完全被宇千乘看在了眼中。宇千乘的眉头皱成了一个“川”字，厉声对许林问道。

　　“呵呵，宇师兄说的是这个。师弟有一件法宝，名为敛息珠，能够隐藏人的气息。想来就是因为这件法宝，才被师兄误会了。”许林淡淡一笑，手掌一翻，一颗小孩子拳头般大小的珠子出现在了手中。他将珠子往怀中一放，微微输入了一股法力进去，顿时他的气息就逐渐的消淡，一直到完全消失。

　　这枚珠子是他在太虚洞天第四层里看到的，因为看上去和定风珠有点像，许林一时好奇，就将之放到了玄宫之中。在炼器的时候，也曾拿出来把玩了一下，对这枚珠子的功能也知了甚多，此时刚好被拿出来当借口。

　　杜洛周眼看着许林将珠子激活，再感受不到许林的气息之后，心中就完全相信了许林，他笑着伸手在宇千乘肩膀上拍了下，道：“看来是宇师弟误会了，许师弟有如此奇宝，能够隐匿气息，看来也是气运之人。许师弟得逍遥师叔传功，如此一来，与我太虚观也算是大有渊源之人了，此翻在这洞天之中，还要多照顾一下才好。”

　　一听杜洛周如此而讲，许林提着的心顿时完全放了下来，脸上原本勉强露出的笑容一下子也真实了起来，他点头说道：“那是那是，师弟修为尚浅，还要靠师兄照顾了。逍遥师傅于我有传道授业解惑之恩，我许林虽说是摇光洞天弟子，但何尝又不是半个太虚弟子呢。”

　　“哈哈，师弟说的好，逍遥子师叔待我如子，平常没有半子一徒，你得他传授功法，也可以说是师叔的弟子了。咱们要好好亲近亲近才是。”听到许林如此一说，杜洛周脸上顿时灿烂了起来。他哈哈一笑，十分赞赏的对许林说道。

　　“敛息珠？”谁知，宇千乘在听完了许林的解释之后，沉默了片刻，神色严厉了起来。他看着许林，冷厉的问道：“这敛息珠你从何而来？”

　　“这……这敛息珠是我师尊赏赐所得，想也应该是他老人家在仙道游历之时，偶然得到的吧。”许林眉头一皱，这人还有完没完啊，杜洛周都已经不怀疑他了，而宇千乘却依然不依不饶，简直不可理喻。当然，这也只是许林心中所想而已，亲口还是要找个借口答对了。

　　“你撒谎！”而这时，听完了许林的解释之后，宇千乘忽然怒声的喊了起来，他指着许林大声说道：“敛息珠乃是上古器轩炼制之物，传闻就是当时，也只炼制了五枚出来。如今的仙道之中，完全没有敛息珠存在过的只字片语，你怎么会知道那是敛息珠？扶摇仙尊又如何能够得到？”

　　“看你只元神之步的修为，这太古铜门洞天第三层的紫皇剑阵，就凭你还过不了，没有高人在旁，你都早已死在那剑灵手下。而此刻你却毫发无伤，还在这第四层藏匿了如此之久。说吧，你是何居心？借着逍遥前辈的名号与杜师兄拉近关系，你又为何？”

　　宇千乘用冰冷的眼光看着许林，口中依然还在指责：“你鬼鬼祟祟的藏匿在山洞之中这么久，所图为何？还有，我估计你旁边的那位强者，应该就是在第二层中，抢夺我们龙尸之人吧。说，他在哪？”宇千乘伸手指着许林，眼中荡漾起了一股杀机。

　　宇千乘乃远古天界神灵转世，从拜入西昆仑之后，不管所什么事，都是一帆风顺，没有遇到过任何的挫折。却没想到，此次出山，在这洞天之中，就被别人抢走了自己的战利品，这对他来说，是一个侮辱。每每想到这个，他心中就杀机万分。

　　“宇师弟，你或许弄错了吧？我觉得许师弟应该不是这样的人。”杜洛周看了看许林，又看了看宇千乘，顿了顿之后，一脸严肃的对宇千乘说道。

　　“相信我，杜师兄。这个许林，有大问题。”宇千乘无比坚定的对杜洛周说道，神色严肃无比。

　　“这……好吧，这事我还是不管了。不过，你一定要把事情弄清楚了，不要伤害到了许师弟。”杜洛周知道宇千乘的为人，眼见他此时说的如此肯定，心中对许林的怀疑又涨了起来。不过在顾忌到许林与逍遥子的关系，他还是留下一句别伤害许林的话。

　　“放心，我心里有数。”宇千乘点头。目光神光熠熠的看着许林，仿佛想一下子把许林看穿。

　　许林此时心里忐忑不已，他没想到宇千乘如此厉害，几句话之间，就找到了他的破绽，推测到了太虚的存在。这人实在是太厉害了，许林不敢去看宇千乘的目光，生怕他能看出自己心中藏着的东西。

　　许林的玄宫之中，太虚一脸严肃，他知道宇千乘的底细，这人不仅来头十分大，而且身上的神通也十分惊人。此时他不敢再对许林说话，因为他知道宇千乘极有可能听到，到时候恐怕许林就算跳海也脱不了身了。此时此刻，只能靠许林了。

　　“呵呵！”许林压下心中的忐忑，强笑了一声，口中死不承认的说道：“宇师兄，师弟我确实只是一个人，至于你口中所谓的高人，师弟真的从未见过，更不用说那抢夺了你们龙尸的人了。”

　　“哼，还嘴硬，看来，只有先拿下你再说了。”宇千乘冷哼了一声，厉声喊道。他身体一动，一股磅礴的法力波动从他身上扩散而出，他伸手一抓，立即就有一只半亩方圆的大手从天而降，对着许林抓了下来。

　　许林也没想到宇千乘说动手就动手，丝毫不顾忌杜洛周等人也在旁边。他又惊又怒，丝毫不反抗而被宇千乘拿下的话，那他身上的所有秘密就藏不住了。许林狂催起体内的法力，无极剑元在他体内奔腾了起来。他脚下一点，身体顿时向旁边一闪，出现在了十丈之外，躲过了宇千乘的那只大手。

　　“哼，居然敢反抗，看来你还真有鬼了。”宇千乘眼看许林躲过了自己的一抓，心中不怒反喜。许林越是反抗躲避，就证明许林心中越有鬼，越有不能让别人知道的事，这就证明了他的推测没有错。

　　“米粒之光，也敢与浩月争辉。在我手中，你就别想跑了。”宇千乘大喝了一声，身体一动，就出现在了许林的身前，一只手伸出，向许林抓去。不灭之步的法力在他身体内流转，庞大的威压从天而降，一丝非常淡薄的空间规则在宇千乘周围荡漾，压的许林周围的空间一顿。

　　宇千乘那一抓在许林眼中放大，许林骇然无比，没想到这宇千乘的实力居然会这么强，虽然还只是不灭之步，但已经领悟了些许的空间规则。这一抓，就带上了一点的空间规则，让许林无法逃避。

　　“周易之术！”许林不敢怠慢，手一扬，一道朦胧白光顿时倾洒而出，周易之术能够改变规则，争取一线生机。

　　周易之术打在了宇千乘抓来的手上，顿时就激起了片片涟漪，十年岁月的消失，立刻就让许林周围的压力出现了一个大裂缝。许林立刻身体一串，从那裂缝之中钻了出来，在空中连连几闪之后，就出现在了十丈开外。

　　“周易之术，看来你小子的秘密不小啊，居然连三千大道都会。看我活擒了你。”宇千乘一看到许林打出的法术，一眼就认出了这门三千大道的来历，顿时就兴奋了起来。三千大道，每一种都是极其珍贵稀有的存在，直接诞生于大道本源之中，就连他前世都没有学到。

　　“混天绫！去！”宇千乘此刻想要活捉许林，从许林身体里得到周易之术的修炼法诀。他一扬手，手腕处的红绳立刻闪烁起了耀眼的红光，随着宇千乘一声大喝，那红绳蓦然从他手腕上飞出，在虚空中幻化成一条长达百丈的红绫，向许林卷来。

　　“无极剑气！”许林一道无极剑气打向那红绫，却只在红绫的表面上激打起了一层涟漪之后，被红绫吸收了进去。许林大惊不已，那红绫显然是件了不得的法宝，威力惊人。

　　“哼，我的混天绫随我前世经历了封神之战都没有被毁掉，你区区一元神之步的修士，也想毁掉我的法宝，简直就是妄想。”宇千乘看到许林的剑气无功之后，顿时冷哼了一声，大声的说道。

　　“许林，那混天绫是比我还要高级的存在，没有法宝可以毁灭掉，赶快逃，被那混天绫捆住，哪怕是长生强者都脱不开了。”就在这时，太虚终于忍不住的出声提醒许林了。

　　“哈哈，原来你的玄宫之中还藏有一件太昊仙器。那抢夺我龙尸之人，应该就是这件太昊仙器的器灵吧，抓住了你，这件太昊仙器也就归我了，看我不教训教训他，居然敢抢我的东西。”宇千乘大声的笑了起来，不知道他有什么神通，太虚对许林说的话竟然全被他听了进去，而且一下子就看出了太虚的身份。

　　许林现在又是惊慌，又是愤怒。这宇千乘实在是太厉害了，他的这件法宝也威力惊人，在天空中犹如蛟龙迈步，层层缠绕在了许林的周围，从上而下，将许林包围成了一个蚕茧。

　　“逃！”许林现在只能想到如此。他身体一抖，身后的两个骨头立刻耸动了起来，一对剑翅在他背上张开。

　　“无双剑翅”，许林一抖翅膀，立刻就有一股混沌之气从剑翅上散发开来，他身前的空间一阵混乱，连连扭曲之下，出现了一个黑色空洞。许林剑翅再挥，一头扎进了空洞之中。


第132章 秘密散开闯入风地

　　“恩？”许林一下子钻进了空洞中不见，宇千乘立刻就感觉到了。宇千乘眉头一皱，一挥手，那遮满天的混天绫顿时在空中缩小，重新变成了一条红绳回到了他的手腕之上。

　　“居然逃了？”宇千乘看着许林原本在的地方空空一片，脸色顿时就难看了起来。在他施展出了混天绫之后，在万无一失的情况下，还是让许林跑了，这让他大失面子。尤其是杜洛周和轩辕虎还在旁边观看的情况之下。

　　“他那对翅膀，好象是无双剑翅。哼，看起来，第三层紫皇剑域里的变故，也是这小子搞出来的。该死！”宇千乘看清楚了许林的无双剑翅，无比聪明的他，立刻就将紫皇剑域中的变故猜测到了许林身上。

　　“杜师兄！”宇千乘沉着一张脸飞到杜洛周的身前，对杜洛周说道：“那许林身上藏匿了不少秘密，想来师兄也会有兴趣的。而且第三层的变故也与他有关，我们被抢夺的龙尸也在他身上。不能就这么让他跑了，第三层里几十条的人命，可不是小事，这一切都与那小子有关，我们必须将他抓到才行。”

　　“秘密？许林身上会有什么秘密？”杜洛周眼睛眯了起来，没有去管宇千乘后面的话，而是问起了许林身上的秘密。

　　“这……”宇千乘迟疑了一下，许林身上的三千大道，太昊仙器都是他垂涎的东西，此刻如果告诉了杜洛周，那就算抓到了许林，得到了东西，也就必须得分杜洛周一份了。他迟疑了一下，脑海中在三千分之一个刹那的时间思考了一下，还是将事话说了出来。

　　“许林的身上，藏有一件太昊仙器，还有无数的顶级法宝，丹药。”宇千乘将许林还会三千大道的事瞒了下来。三千大道，那可是他前世都没有学到的东西，这次宇千乘一定要学到手。

　　“太昊仙器！”听到这几个字，杜洛周的双眼顿时就瞪圆了，身体颤抖了一下，神色微微的激动了起来。太昊仙器这四个字，仙道任何人听到都会激动无比，这可是连永恒强者都要出手抢夺的东西，珍贵无比。

　　“那我们还等什么？赶紧去找那小子吧。”旁边的轩辕虎一听到太昊仙器四个字，顿时眼中就放出了光芒，连连吼道。

　　“师兄！”宇千乘看向杜洛周，等着杜洛周的回答。他生怕杜洛周因为逍遥子的关系，不同意这件事。

　　“好，太昊仙器我们一定要得到手。这事我日后会向逍遥师叔解释的。”到底还是太昊仙器的吸引力太大，杜洛周踌躇了一下之后，毅然断声而道。

　　“好，有师兄这句话就好办了。”宇千乘一见杜洛周答应了，顿时大喜不已。他一伸手，微微运转了下法力，伸出的手指尖上，立刻闪出了一点亮光。宇千乘在虚空中画出杜洛周和轩辕虎都看不懂的符纹，同时口中还在低声喃喃。

　　片刻之后，宇千乘将手一收，虚空中的符纹顿时溃散消失。宇千乘脸上带着自信的笑容，对两人道：“我已经算出了许林逃往的大概方位，现在我们就去追他。”

　　杜洛周点头，转身对着远处的齐林和秦浩天说道：“你们等下跟上来，我先和宇师弟，轩辕师弟去有点事。”

　　“是，大师兄！”齐林和秦浩天连连点头，拱手应是。

　　“走吧！”宇千乘脸上带着兴奋，张口说道。三人的身上顿时闪烁起了毫光，同时的化成三道虹光向一处方向遁去。

　　宇千乘，杜洛周，轩辕虎三人走后，齐林和秦浩天对看了一眼，齐林先开口说道：“秦师弟，我先去探探路，你可以先休息片刻。”

　　“师兄，还是我去吧。”秦浩天说道，接着不给齐林阻止的机会，身体一闪，就朝着远处飞了过去，片刻之后就化成了一个光点，消失不见。

　　“哼，你走了也好！”齐林看着秦浩天远处的方向，一直到完全看不到了他的背影之后。齐林冷哼了一声，收回了目光。接着他将手一翻，一枚传信令符出现在了手中。他将神识放出，在传信令符中留下一段话后，手一松，传信令符立刻脱手而出，在空中闪烁了一下光芒之后，遁入了空间之中，消失不见。

　　秦浩天一路飞行了半个时辰之后，感觉已经离齐林很远了，才不慌不忙的找了一个小山头落了下去，取出一枚传信令符，在其中留下了一段话之后，将传信令符甩出。眼看着传信令符消失在空间中以后，秦浩天才带着轻松的微笑，在周围转了两圈之后，又转身朝着来的方向飞了回去。

　　半天之后，一处无名的峡谷之中，一道红光突然从虚空之中钻出。随后，空无一人的峡谷中突然响起了一个轻咦之声，峡谷中某处的空间顿时如水波一般荡漾了起来，随后影府大弟子妖颜就从中走了出来。

　　妖颜微微皱着眉头，口中轻语的说道：“不是再三嘱咐齐林不要随便给我发传信令符了吗？怎么现在还是发过来了？”妖颜伸手对着某处虚空一招手，一道红光立刻从虚空中钻了出来，飞到了他的手上。

　　妖颜放出神识向传信令符中看去，只看了一眼，他的双手立刻颤抖了一下，脸上浮起了一片惊喜之色。

　　“大师兄，发生什么事了？”峡谷的峭壁上，一片片岩石突然翻起，另外的影府弟子纷纷现身，一名弟子走到妖颜身边，看到妖颜脸上一片惊喜之后，小心翼翼的问道。

　　“呵呵，这次齐林做的不错。哈哈，太昊仙器，居然会出现在一个只有元神之步实力的少年身上。宇千乘，杜洛周，你们居然想吃独食。哼，这次被我妖颜知道了，那太昊仙器的归属就不一定是谁的了。”妖颜得意无比的说着。

　　他一转身看向所有的影府弟子，吩咐道：“所有人都给我听着，现在我们不用再潜伏在这里了。现在，所有的人都给我去找一个少年，年纪大概只有十三四岁的样子，实力是元神之步，找到之后立刻向我禀报。”

　　“是，大师兄！”所有的影府弟子应声称偌。

　　“嗖……！”“嗖……！”“嗖……！”一个接着一个弟子在空中消失，开始按照妖颜的吩咐，在第四层里寻找一个少年来。

　　“怎么了？洛月？”李天舟看了看两人前面二十多丈外，不怀好意看着他们的柳逸尘一眼，走到颛孙洛月的身边，对他轻声问道。

　　颛孙洛月此时手中正拿着一枚传信令符，脸上露出一付惊喜之色。在听到李天舟的问话之后，颛孙洛月抬起头，手中一扬，传信令符立刻化为灰烬落下地面。他笑道：“有趣，有趣，许林的身上居然藏着一件太昊仙器，要不是宇千乘看出来，我还不知道呢。这小子隐藏的可真深啊。”

　　“哦？太昊仙器！”听到那四个字，李天舟的眼中亮了。

　　颛孙洛月微笑着点头，目光看向柳逸尘，对他说道：“弟弟，哥哥我就先不跟你玩了，等以后有时间再把你抓回来见父亲，现在就先走了。”

　　说完，颛孙洛月身影一花，和李天舟一起消失在了原地。

　　柳逸尘看着跟在自己身后已经四五天的两人突然消失，顿时错愕了一下。随后，他口中轻轻的喃喃道：“太昊仙器？有点意思，我也去玩玩。”柳逸尘一拍剑囊，立刻就有一道剑气飞出，在半空中化为飞剑，柳逸尘踏了上去，立刻呼啸而去。

　　许林从一个空洞钻出来，整个人都头昏脑素了。他站好了身体看向四周，完全不知道自己现在已经在了什么地方。只是察觉到身体周围的空间中，风元素的浓的吓人，只一瞬间，许林就从自己身而过的风里，分出了至少有五中不同的风吹过。

　　许林一点眉心，太虚法轮立刻从眉心中钻了出来。太虚法轮化为光影消失，太虚走了出来。

　　“这里是到哪里了？”许林看见太虚第一眼，就急声问道。

　　“这里已经是风地之中了，现在只是外围。还好没有直接出现在内围中，否则后果严重啊。”太虚打量了一下周围之后，十分肯定的说道。

　　“没想到，逃出来之后，就直接到了这里了。这对翅膀还真好用。”许林挥动了一下身后的翅膀，无比满意的说道。

　　“这对翅膀的功效你现在还没有完全弄明白，等日后你自然就会知道有多厉害了。”太虚指着无双剑翅说道。稍后，太虚话音一转，道：“宇千乘已经知道了我的存在，还有你会三千大道，肯定不会罢休的。我们现在要赶紧走进风地深处，靠着风地里紊乱的规则来隐藏自己。宇千乘来头不小，肯定能够推测到我们的出现之地，快走吧。”

　　太虚一挥手，一个大口出现在了两人之前。张少羽和秋水月从中跌跌荡荡的钻了出来。

　　许林从玄宫中取出了定风珠和风旗，一手拿珠一手持旗，示意了一下张少羽和秋水月跟上之后，率先向风地深处走去。


第133章 风珠显威捕捉风灵

　　风地外围，还只是几种普通的风在身边吹过，轻柔，娴静。微微去感受间，就能够发现风元素比外界要浓郁了一倍之多。

　　许林手中持着定风珠，平静的走在了最前面。而也在这时，许林才完全明白太虚所说的，只有在风的地方，定风珠才会真正显露出来。

　　原本乌黑之色的定风珠，此刻许林的手中绽放出了微弱了的光芒，略微的有点朦胧。周围吹过的风元素在经过定风珠一丈的方圆中，就会立刻的停顿在空中，然后化为青烟消散于天地。

　　“啧啧，这定风珠果然真有用。”张少羽看到这一幕，忍不住口中惊叹的说道。

　　“呵呵，你可别小瞧了它。这颗定风珠，好歹也是一件纯阳法宝，现在你所看到的，还只是小菜一碟而已。”许林闻言，不禁微微一笑，对张少羽说道。

　　“什么，纯阳法宝？”谁知，张少羽一听到许林的话后，顿时就震惊了起来。纯阳法宝，是仙器之下，最高阶的法宝，如果能够形成洞天，那可就是一个门派的立派根基啊。

　　“许林，你的意思是，你能够炼制出纯阳级数的法宝了？”秋水月显然比张少羽看的更深，更远。她首先想到的，就是许林炼制法宝的能力，如果这是真的，那意义就非比寻常了。

　　“呵呵，也不是。我只是炼制法宝胎体，阵法还是太虚出手烙印的。”许林立刻就知道秋水月误解了，实际上，他也知道，如果他真能一个人单独炼制出纯阳级数的法宝，那他的炼器之术，最低也能被称之为宗师了。是仙道二圣地，五洞天，九道门打破头都要抢的人物。所以，许林赶紧将事实说给了两人听。

　　“原来如此！”秋水月连连点头，脑袋低了下去，眼睛看着地面，不知道在想些什么。

　　风地之中，没有花草树木的存在，也没有凶兽，只有一座座如剑一般的低矮山峰，无数年来不停的被风蚀，真是奇形异状，各具神态。有的如剑，有的如刀，有的如斧，整个一大片的鬼斧神工之作，美丽异常。

　　“我们只需要一直不停的往前走，就能够穿过这片风地环带。不过，我们越是往前面走，风就会越来越大，风的种类也会越来越多，到时候，恐怕那些罡风，寒风，暖风，冰风，炎风都会出现了。所以大家还是要小心一点，别掉出了定风珠的效果范围。”许林边走边对后面的人说道。

　　定风珠的效果范围只有一丈方圆，在覆盖了许林，太虚，秋水月，张少羽四人之后，空间已经略微的显得有些小了。如果一个步伐大一点，恐怕还真有可能会脱离定风珠的效果范围了。

　　“其实这些还是好的，那些风有定风珠在，完全不用担心。要小心的，是诞生在这风地之中的风灵，那是完全由风元素形成的一种元素凶兽，实力并不是很高，但因为它们本身没有身体，所以聚散无形，怎么打也不会死。这也是我为什么让你祭炼风旗的原因了。”一直沉默不语的太虚突然开口道，语气中充满了一种未卜先知的感觉。

　　“哦！还有这回事。”许林微微惊讶，随口说道。

　　“其实，许林你最大的缺陷就是阅历不足，有很多事情没经历过，有很多东西没见识过，这就阻碍了你的眼光。”太虚几句话，就将许林现在最大的缺陷说了出来。他微微一笑，接着道：“不过，你也可以有办法知道这些的。”

　　“什么办法？说来听听。”闻言，许林心里顿时就来了兴趣，脚步一听，目光看向太虚期待的问道。

　　“三千大道，周易之术！”太虚双手负在背后，脸上带着淡淡的笑容，慢声慢气的说道。

　　“周易之术？”许林一听，顿时心中了然了。他当然知道周易之术的厉害，当初太虚在传给他这一大道之时，他就从中感受到了一种勘破天机，知晓未来的气息。周易之术大成之后不仅可以占卜过去现在未来种种，还能占卜前途凶吉，天地命运。只是，他现在的周易之术还只是小成而已。

　　“可惜，周易之术并是靠死修炼就能够修炼上去的，想要大成，还是要靠奇遇顿悟。没有运气，修炼一辈子也不能大成。如果运气够好，一下子进入到了顿悟之中，直接大成也并非不可能。”许林到是看的很开，他早已经知道了周易之术的难修程度，三千大道这种直接诞生于大道本源之中的东西，不是那么好修炼的。

　　一路走来，只有风呼啸而过的声音，以及许林和张少羽，秋水月三人偶尔响起的说笑之声。太虚沉默着，他的眼睛看向远方，似乎在其中隐藏着一丝担忧之色。

　　随着他们逐渐的向风地中央越走越近，吹过的风里，类型也多了起来。而这个时候，许林手中的定风珠也开始显示出真正的威力。定风珠绽放出了耀眼的光芒，宛如一轮正午的太阳一般，璀璨明亮。乌黑的颜色早已经消失不见，取而代之的是一汪让人眩目的青白两色。

　　青，是风元素的颜色。白，是那种很淡，几乎接近透明的白。而在两种颜色的中间，还有无数细小的难以用肉眼看清楚的晶点，两种颜色和晶点混合在一起，如水一般在定风珠中流动，另人眩目。

　　而周围的风吹进一丈方圆之内，就会立刻被冻结在空中。随后风元素就从中被剥离了出来，飘荡着钻进了定风珠中。

　　“定风珠可以吸取天地间的所有风元素来修炼，如果将它丢到一个风元素无比浓郁的地方五六年，就有极大的可能晋升品阶。”太虚说道。

　　“哦，还有这回事。”许林惊奇无比，他将神识伸入到定风珠之中，果然就看到了定风珠在吸取了风元素之后，内部的空间发生了一点微弱的变化，里面的禁制也似乎变强了一点。

　　“好东西，好东西！”许林裂着嘴笑道，心里乐开了花。

　　“好了，把风旗召唤出来吧，那些风灵还要靠它来对付。”太虚打断了许林得意的笑，口中快速的说道。

　　“出来吧，风旗。”许林点头，将另一手中的风旗往空中一扔，风旗的旗面顿时闻风展开，在空中一荡一荡之后，从中跌下来了一个人影。风旗的本体在空中化为了一道白光钻进了风旗的身体之中，许林立刻就感觉到风旗的身体要变真实了许多。

　　“主人！太昊前辈！”风旗一出现，就立刻向许林和太虚拜到。

　　“风旗，我们现在是在风地之中，等下安全就全靠你来保护了。”许林向风旗说道。

　　“到风地之中了。”风旗先是愣了一下，随后就大喜了起来，他兴奋的说道：“主人，风地之中生有一种叫风灵的东西，那可是好东西啊。如果我能够吃掉一些风灵，修炼速度就会快上许多了。”

　　“吃掉风灵？”许林怔了怔，忽然想到风旗能够指挥天地间不少的风，定然有它独特的地方。当下，许林便是一点头，道：“如果你能抓到，那你就吃吧，有多少就可以吃多少。”

　　“多谢主人。”风旗闻言，连忙大喜的向许林拜谢道。

　　“许林，风灵还有其他的用处，留一点放我的洞天之中吧，日后你会用到的。”这时太虚却阻止着说道。

　　“恩，可以。”许林点头，眼睛看向风旗，道：“你尽量多抓一点吧，留一点给我，我有用处。”

　　“是，主人，太昊前辈。”风旗恭敬的回答。

　　“恩，走吧。”许林满意的点头，风旗被自己收服之后，只会忠心耿耿，不会背叛他的，这个时候给点好处也是应该的。

　　一行人又走动了起来，一个时辰之后，终于出现在了风地的中央。其实风地环带并不是很宽，大概只有五十里左右，在平常的时候，许林他们在空中飞，只需要几个呼吸的时间就到了。只是这风地中所有的规则都紊乱无比，风元素十分的狂暴，诡异多端，才不得不步行。

　　而到了风地的中央，环境也是大为变样了。这里早已经没有了任何东西的存在，只有无比狂暴的风吹过，地面被刮起了一层有一层，无数的灰尘充满了整片天地，五十丈外就完全看不清楚了任何的东西。

　　似乎天地之中所有的风元素都聚集到了这里，而风的颜色也不再是单一色的青色了，简直是什么颜色都有，通红的炎风，纯白的寒风，彩虹之色的罡风，许林等人就好象是掉进了一个大染缸里了一样。

　　许林看着眼前的这一幕倒吸了一口凉气，尤其是在看到在那满天的灰尘中，无数条由灰尘组成的风龙在咆哮之后，心里才真正的认识到风灵是什么东西。

　　风旗在一旁看着天空中那无数条由灰尘组成的风龙直流口水，舌头舔了舔嘴唇，对许林说道：“主人，我上去把那些风灵都给抓来。”


第134章 风旗逞凶玉清真符

　　“你行吗？”许林看到此时风地中心的这所有一切，不无担心的向风旗问道。

　　“主人，您这可就是小看我了。只要是风，那就没有我风旗怕的。在我看来，那些炎风，玄风，暖风，寒风什么的，都只是能吃的东西。”风旗见许林担心自己，心里又是感动又是无奈，能被主人关心那是好事，可是对它的能力质疑，那就是对它的侮辱了。风旗决定拿出自己的实力来，让主人知道自己也不是摆设。

　　仙道之中人人谈之色变的风被风旗说成只是吃的东西，着实让许林汗了一把。他看到风旗眼中的坚定，以及跃跃欲试的神情之后，当下也只能点点头道：“那你就去吧，小心一点。”

　　“好嘞！”风旗一声欢呼，兴奋不已。他脚用力在地上一跺，整个人立刻犹如炮弹一般直射进了狂风之中。几个纵跃之间后，就消失在了灰尘之中。

　　许林看着风旗消失的方向，担心的向旁边的太虚问道：“它不会有什么事吧？要是它出了什么事，好好一件纯阳法宝就可能毁了。”

　　“放心好了，风旗本身就能指挥天地间万种以上的风，是风之中的王者，不会出什么事的。它进入了其中，反而对它大有益处。等它从这里出来之后，实力应该又会增长几分，我也就可以传授它晋升元天仙器的经验了。”太虚淡淡一笑，丝毫不担心的对许林说道。

　　一进入狂风之中，风旗顿时就犹如活鱼如了水，快活无比。它身体所过之处，所有的风立刻颤抖了起来，面对着王者降临，所有在它周围的风都将臣服和恐惧的意念传了过来。风旗接受了所有的意念之后，哈哈大笑了起来：“放心，我不会找你们麻烦。我是来找那些小家伙的麻烦的。”

　　风旗眼睛看向离自己最近的一条由灰尘组成的风龙，双眼中赤裸裸的觊觎。风旗摸了摸自己的肚子，感受的到了一种前所未有的饥饿。“吼！”实在是受不住了内心传来的饥饿感，狂吼了一声之后，朝着那条最近的风龙扑了上去。

　　风旗一动，顿时就在这风的空间中激起了一个巨大的涟漪。那条风龙被风旗发出的吼声惊动，目光看了过来，感受到了风旗身上散发而出的王者气息后，顿时就惊骇了起来。风龙尾巴一甩，发出一声害怕的咆哮声，就要向远处逃去。

　　“哈哈，还想跑！”风旗大笑了一声，几步就跨到了风龙的头顶之上，大手一抓，就好象抓住了一条小泥鳅一般，将风龙抓在了手中。

　　“吼！”风龙在风旗的手中不停扭动挣扎，发出了一声声恐惧，害怕，求饶的咆哮之声。风旗却不管那风龙如何咆哮，它一手捏住风龙龙头，一手扯住龙尾，猛然一用力，风龙顿时被扯成了无数的碎片。

　　风旗张开了大嘴巴，用力一吸，将那无数的碎片全部都吸进了大口之中。一头风灵所带着的巨大风元素落入风旗的本体之中，立刻就让风旗感受到的饥饿感消弱了不少。

　　“可是，还不够！”风旗拍了拍自己的肚子，眼睛向四周扫了一下，又发现了一头风龙离自己很近之后，顿时就发出了嘿嘿的笑声，身影一花，如一阵风吹过，直接就出现了风龙的头顶之上，照着前面的方法，风旗几下就将整条风龙吞进了肚子之中。

　　“过瘾，哈哈！”风旗满意的哈哈大笑，目光不停，如挑选猎物一般，看中了离自己最近的风龙之后，就迅速的扑了上去，用最简单，最狂暴的方法将风龙吞下了肚子。

　　“吼！”感受到了风旗在空间中大肆的宰杀风灵之后，其余的风灵都害怕无比，发出了一声声逃跑的吼声，尾巴连连扭动，拼命的向远处逃去。

　　“哈哈，别急着跑。我还没吃够，主人要的风灵还没着落呢，你们要是跑了，我上哪给主人抓去。嘿嘿，我来了！”风旗眼看着风龙先要逃跑，却丝毫的不着急，反而站在空中大笑了起来。

　　下面，定风珠护住的空间里，太虚笑了起来，笑骂着说道：“风旗这家伙，完全是在将那些风灵耍玩呢。”

　　“哦？怎么个玩耍法？”看着太虚脸上的微笑，许林也知道风旗在狂风灰尘中安全无比，当下轻松的向太虚问道。

　　“呵呵，不说不说，等风旗回来了，你自己问它。”太虚却是一笑，不愿意将此刻风旗在空中做的事说出来。

　　“好你个老头子！”许林一听，顿时翻起了白眼，对太虚骂道。

　　“嘿嘿！”太虚嘿嘿一笑，脸上颇为奸诈。

　　风地外围边缘之处，三道流光快速的飞来，落到了地面之上。光芒敛去，宇千乘，杜洛周，轩辕虎三人从中走了出来。

　　宇千乘看到空无一人的地方，脸色顿时青了一大片。“居然不在这里。”宇千乘伸手迅速的占卜了起来，片刻之后，宇千乘大为惊讶的看向风地，口中说道：“居然是逃进了风地。”

　　“哼，进入风地，和送死没什么分别。那许林对自己真够狠的。”宇千乘冷哼了一声，咬牙切齿的说道。他不知道许林身上有定风珠，还以为是许林宁愿进入风地中送死，也不愿意被他抓到。

　　“那我们现在怎么办？”轩辕虎看向风地的目光中也多了一抹畏惧之色，口中向宇千乘问道。

　　“当然是追进去了。”宇千乘冷笑说道。“区区风地，还阻止不了我的脚步。”宇千乘将手一翻，一阵灿烂的光芒从手掌中绽放开来，一枚金灿灿的符纂就悬浮在他的手掌之中。

　　金灿灿的符纂一出现，立刻就有一股不小的天地规则在附近波动了起来，周围的空起一窒，似乎有被冻结的迹象。一股威压从天而降，宇千乘，杜洛周和轩辕虎三人身体蓦然一沉，身体似乎沉重了许多。

　　“这是？”杜洛周惊骇的看着那枚符纂，无比震惊的喊道。

　　“这是‘都天纂’，真正的都天纂，品阶已经达到了八品，属于仙符的层次了。”宇千乘看着手掌中的符纂，眼中充满了无比的满组。

　　“这是我部分的记忆碎片觉醒，靠着觉醒的记忆找寻到乾坤圈，在乾坤圈的洞天之中找到的。名字为玉清真符，是远古时期一位得证了混元大道的永恒强者仿造伏羲大帝与女娲娘娘的天规地距而亲手炼制的，品阶入八品，能够定百里方圆之内的规矩，在这百里方圆之内，所有的规则都要听我的指挥。”宇千乘口中喃喃而道，将这枚符纂的来历说给了两人听。

　　“嘶……！”杜洛周和轩辕虎同时倒吸了一口凉气，这枚符纂的来头让两人无比的震惊。

　　远古得证混元大道的永恒强者，伏羲大帝的天规，女娲娘娘的地距，这都是传说中，神话里的东西。所有能够和这些东西扯上任何一丁点关系的，都是恐怖的存在。难怪宇千乘不将四大凶地放在眼里，有了这枚符纂，天地间的凶地还有哪里他去不了的地方。

　　“不要这么震惊，我连真正的天规和地距在哪里都知道，区区一张八品仙符有什么值得好震惊的。”宇千乘向两人看了一眼，口中无比冷漠的说道。

　　“真正的天规和地距！”一听到宇千乘所说，杜洛周在震惊之余，目光也迅速的灼热了起来。

　　“不要费心想了，不是我不告诉你。天规和地距可是都保持了颠峰实力的太昊仙器，真正相当于永恒强者的存在，你和我都招惹不起，你们太虚观也招惹不起。最好不要多想，那种存在是不可能被收服的，永远都只属于伏羲大帝和女娲娘娘的。”宇千乘看了杜洛周一眼，带了点警告的说道。

　　一听宇千乘如此所说，杜洛周刚刚开始火热的心立刻凉了下去。想了想，他也知道了宇千乘所说的没错了，那种存在是不会属于任何人的，伏羲大帝和女娲娘娘的东西，没有任何能够得到。

　　“走吧，我们追上去，速度快点，应该很快就能追上许林。”杜洛周冷静下来了以后，想到许林身上还有一件太昊仙器，顿时就开始催促了起来。

　　“走！”这下宇千乘没有再反对，他一甩手将玉清真符打出，玉清真符立刻飘荡到了天空之中，悬浮在了他的头顶之上，金光从符纂上四散而开，刚好笼罩了百里的方圆。

　　宇千乘和杜洛周，轩辕虎三人飞身而起，掠进了风地之中。


第135章 千乘身份深重危机

　　宇千乘，轩辕虎，杜洛周三人飞进风地之后没多久，又是接连二十多道流光同天边飞来，落到了三人落下的地点上。

　　“大师兄，他们都进了风地。”一名影府弟子走了出来，对着妖颜恭敬的说道。

　　“风地！”妖颜看着前面的风地，口中咀嚼了一下之后，他回头看向所有的弟子吩咐道：“留下一半人在这里，另一半人跟我进入风地。”

　　妖颜一挥手，一件钟型法宝出现在了他的头顶上空。小巧玲珑的钟型法宝上，被绘画满了铭文，此时那些铭文瑞气千条，颇具庄严。钟摆轻轻的摆动，小钟发出了一声声清脆的“咚”声，钟声散开，波及了五六十丈的方圆。

　　所有听到这钟声的人，立刻就感觉到头脑一阵清明，似乎体内的法力奔腾的速度也快了不少。

　　“是大师兄的混元琉璃钟，是一件元天法宝。”有弟子震惊的轻声说道。

　　“好久没有看到大师兄用出这件法宝了。”有人感叹。

　　此钟一出，妖颜脸上立刻就露出了满足的笑容。而被他点名的十几位影府弟子在看到了这件法宝之后，原本还有些担心害怕的心里，顿时就放心了不少。

　　“走！”妖颜一声令下，身影化为一道光芒率先飞进了风地之中。在他身后，又有十几道光芒飞起，跟了上去。

　　“呵呵，想不到妖颜也跟进去了，这下就有趣了。”天空之中，颛孙洛月目光透过那重重云朵，看到妖颜带着影府弟子进入到了风地之后，颛孙洛月笑了起来，对身边的李天舟说道。

　　“呵呵，那是，一件太昊仙器的吸引力，那可是相当大的。”李天舟脸上淡笑，口中随意而说。稍后，他话音一转，感叹的说道：“无数年来，仙道之中一件纯阳法宝的出现，都会惊天动地，惊动各大门派里的老妖怪。此时一件太昊仙器出现，却只有我们少许人知道，真不知道是我们运气好，还是许林的运气好。”

　　“一件太昊仙器，那可是相当于永恒强者的存在啊，怎么就会选择了跟许林呢？”李天舟唏嘘不已。

　　“仙道存在无数年了，有大运者不知凡几，我想，许林大概是运气最好的那个吧。”颛孙洛月淡笑着说道。他一伸手，指尖带了点光芒，飞快的在空中画下无数的奇怪符文，一半白，一半黑，在天空中形成了一个太极八卦，阴阳鱼盘成的太极图外围，围绕着一圈先天八卦，一阵阵知晓天机的气息从中传了出来。

　　“走吧！”颛孙洛月一点太极八卦，口中说道。太极八卦飞起，盘旋在了两人的头顶，一片光芒洒下来将两人都笼罩在了其中。

　　颛孙洛月和李天舟向下方飞去，落到地面之上，微微停了一下之后，就飞进了风地之中。

　　“哼，以为你去的，我就去不得么。”看着两人走连自己看都不看一眼，柳逸尘脸上升起了一抹愤怒之色。他一手捏起剑诀，口中“诧”了一声，一柄小剑立刻从他的头顶百会穴上生了起来。

　　古朴的小剑，无形的气势，上书“诛仙”二字。

　　柳逸尘轻点小剑，诛仙剑微微一荡后，一股锋利的杀戮之气顿时从其身上四散开来。无比浓郁的杀戮之气荡漾在空气里，让空间都有点好象要冻结的感觉，粘稠无比。

　　柳逸尘脚点飞剑，电射而出，电光火石之间，就进入了风地。

　　“天工书院的颛孙洛月，李天舟。无空剑阁的柳逸尘都进去了风地，我们要不要立刻告诉大师兄。”一名被留在外面的影府弟子看到连续三人进入到了风地之中后，对身边的同伴问道。

　　“风地之中，所有的规则都已经紊乱，我们就算用传信令符发给大师兄，师兄他也收不到。我们还是静观其变吧。”旁边的人显然看的清楚大势，回答着说道。

　　“也只好如此了。”

　　风地中央，许林抬着头看着上面全是灰尘的天空，脸上带着一点焦急之色。风旗上去之后，已经有了半个时辰了。许林焦急的并不是风旗的安全，而是他的周易之术隐隐的传来了一股危机感。

　　许林略微一想之后，就想到危机感应该是来自宇千乘等人了，宇千乘也进入了风地之中。许林现在有些想不通，风地并不是那么好进的，他好奇宇千乘是凭借着什么进来的。

　　许林将想法告诉太虚之后，太虚一直淡笑的脸色顿时沉了下来，他看着许林，想了想后，道：“宇千乘来头极大，他的真实身份我一直没有告诉你，是怕你有压力。不过，既然你现在问了，我就直接告诉你他真实身份吧。”

　　许林一惊，他没想到太虚居然完全知道宇千乘的底细。当下，许林认真的看向太虚，等待太虚口中说出一个大秘密来。

　　“宇千乘是远古天界的一位大能转世。他的前世是从封神大战中走过来的，封神大战，他是前锋，曾经统领过十万天兵天将。封神之后，被天帝封为三坛海会大神，手中掌青天白日皂雕旗，地位十分的崇高。”太虚严肃的对许林说着。

　　“青天白日皂雕旗，一挥就可以遮掩万千星辰，灭世间无数光辉，是一件太昊仙器。他随身的还有四件仙器，一为混天绫，这件法宝是他出生的时候就在身上。二是乾坤圈，这件法宝能大能小，万般变化。锋芒无比，任何东西只要被此物砸中，马上就会成粉碎。三是神风火尖枪，也是厉害非常。四是无敌风火轮，一件飞行仙器，可以驾御世间万千种的风和火，瞬息之间，就可以来去上万里。”

　　“这四件法宝都是元天仙器，在封神之战中极为有名的存在。自远古天界没落之后，无数神仙消失不见，那吒选择了转世重生，也就成了这一世的宇千乘。看样子，他现在关于前世的记忆还没有全部觉醒，所以他的五件法宝现在只出现了两件，乾坤圈和混天绫。”

　　太虚目光中充满了回忆，也充满了警觉，他对许林说道：“宇千乘乃是远古三坛海会大神转世，他这一世想要恢复所有的记忆，就必须要进入封神战场。也就是说，他也会打上封神之书的碎片主意，与你有利益冲突。另外，他已经知道了我的存在，以及三千大道的存在，对这人，你要特别小心。”

　　许林此时完全的震惊到了，他没有想到，太虚口中所说的宇千乘来头极大，却大到了一个他几乎不能承受的地步。从封神之战中走过来的大能，许林只要一想到这个，脑袋立刻就会冒出冷汗来。

　　“还有，宇千乘因为前世的修为已经达到了永恒之步的颠峰，所以这一世，他的修炼不会出现任何的瓶颈，只会一直往上，什么不灭之步需要领悟了空间规则后才能晋升到天命之步的规则，在他身上完全无用。他只要存蓄到了，就会自然而然的突破。他的起点，比你高了不只一点点。”太虚无比严肃的对许林提醒说道。

　　“什么？”这一下，太虚的话就向是一件重物重重的砸在了许林的脑袋上，将他整个人都砸晕了。许林无比震惊的喊了出来，内心中骇浪翻天。没有桎梏的修行，叫人如何不震惊。

　　许林感觉到了一种无比沉重的压力，让他有点透不气来。他与宇千乘之间，因为封神之书的碎片，几乎没有任何可以转圜的余地。他需要碎片，宇千乘需要碎片，而且两人都是不会后退一步的人，所以两人只要不见面，一见面就会是宇千乘追着他杀。

　　对，就是宇千乘追着他杀。在外面宇千乘想要活擒他的时候，许林就感觉到了宇千乘的身体里有了空间规则的存在。只要再过个两三年，宇千乘就会是天命之步的强者了，而许林。许林他完全不知道自己的未来会怎么样。

　　心中的危机感越来越深，越来越明显，许林呼吸都急促了起来。他呼出一口气，看向太虚，强迫着自己冷静的道：“太虚，快点把他们两人收进你的洞天，把风旗喊下来，我们必须要马上离开这里。”

　　太虚看到许林在知道了宇千乘的真实身份，以及他和宇千乘之间无法避免的关系之后，居然还强迫着自己冷静了下来，不禁微微点头，心里对许林满意无比。

　　“好，我们走！”太虚说道，一挥袖，就将身后的张少羽和秋水月收进了洞天之中。在他给许林说出宇千乘真实身份的时候，他就施展了空间规则在他与许林周围，两人说的话没有被两人知道一丝。

　　“风旗，赶快下来，我们要马上走了。”将两人收进了洞天之后，太虚又抬头对着空中喊道。

　　“走？走哪里去？恩？一件纯阳法宝，我就先收了你这件纯阳法宝。”就在这个时候，一个特别嚣张冷酷的声音从后面响了起来，紧接着一道金光在许林和太虚的眼角余光中闪了一下，在空中变化为一只大手掌，穿过那重重的灰尘，对着天空中的风旗抓去。

　　这一下，许林大惊不已，宇千乘追上来了。


第136章 战轩辕虎危机降临

　　天空中正在捕捉风灵的风旗听到太虚的喊声之后，身影立刻在虚空中一停，脸上露出了一抹疑惑。他伸手将就在自己旁边，被吓的颤颤兢兢风龙抓在了手中，一张口将整条风龙吞下去了之后，自言自语的说道：“怎么会这么快就要走呢？主人要的风灵我都还没抓呢。”

　　风旗目光向下面看去，正要开口向许林请求多给一点时间的时候，一抹金光突然从灰尘下面钻了出来，一只金色大手向他抓了过来。

　　巨大的金色手掌中，荡漾着一股微弱的空间规则，瞬息之间，就出现在了风旗的前面。金色手掌大张，就晃如一张巨网遮天盖日一般落了下来。风旗只看了一眼，心中就升起了一股忌惮之意。

　　风旗的本体乃是纯阳法宝，空间规则早已经涉猎，不过并没有达到大圆满。与形成摇光洞天的造化天宫相差了不只一点半点，而且这个时候的风旗，空间规则正好是在不稳定的时候，轻易动用不得。

　　不过，就算如此，风旗对那金色手掌上带着那微弱空间规则也只是有些忌惮而已，远远谈不上害怕，畏惧。一眼，风旗就看出这只金色手掌是要对自己不利。于是，风旗动了。

　　风旗的身体在原地转了几圈，一阵轻风吹过，风旗的身影就消失在了那里，出现了一面三角形的旗帜。风旗显露出了自己的本体，他还不习惯用人身来战斗。

　　三角风旗在虚空中一挥动，上面无数的花纹符纹立刻全部亮了起来，风中王者的气息也立刻的散播到了整片风地天空。一股股战斗的意念，在风地之中荡漾了起来。

　　“杀！”一个声音响起，风旗一挥，旗面猎猎，在这一刻就好象如那指挥着千军万马的战旗一样，一挥之下，周围所有的风立刻汇聚了过来，浩浩荡荡的青色在虚空中形成了一条青色长龙，昂首咆哮了一声后，就对着那金色手掌冲了上去。

　　“砰！”一声大响，青色长龙与那只金色手掌对撞在了一起，空间规则的碰撞，立刻就发出了剧烈的爆响，空间规则爆炸，立刻就让那一片空间变的无比的紊乱，隐隐间还有要粉碎的迹象。

　　青色长龙和金色手掌同时溃散，风旗在狂风中一顿之后，立刻就化为一道青光向地面遁了下去。

　　许林冷着一张脸，将心里的惊怒隐藏到了最深处。他一手接过飞遁下来的风旗，将风旗收回玄宫之后，许林就看到宇千乘，杜洛周，轩辕虎三人已经出现在了离他不远的二十丈开外。

　　宇千乘的头顶上悬浮着一枚金灿灿的符纂，金光从那枚符纂上四散到了无数里之外。而在金光中，所有的狂风都好象被冻结了一般，再也不能流动一下。

　　“是八品符纂，能够制定小范围内的规则。许林，靠你了。”太虚在许林耳边说道，他的身影一下子变的暗淡，化为流光钻进了许林的眉心之中。

　　“八品符纂么！”许林苦涩的说了一句，太虚本体的道纹在第二层里被破坏，现在已经不能出手了，许林早就已经知道。此刻，也只有他能够出手了。

　　“八品符纂就了不起了么？”许林怒喊了一声，从心里升起了一股不服，不服宇千乘靠着前世的余音来压制他，不服自己比宇千乘要修为低。许林一挥手，一把剑就出现在了他的身前。

　　中央戊土麒麟剑一出来，就立刻的在许林的身体周围游动了一下，然后飞到许林的身边，无比眷恋的围绕着许林转动了起来。

　　感受到了中央戊土麒麟剑器灵对自己的眷恋，许林心里好受了许多。他一伸手，麒麟剑立刻飞到了他的手中。“无极剑诀！”许林一出手就是无极剑诀，一道剑气从麒麟剑内发出，带着浓厚的杀机射向了宇千乘。

　　“就这么点小手段吗？”宇千乘看也不看那道剑气，只是口中讥笑的对许林说道。无极剑气还未接近三人，杜洛周的头顶上就升起了一柄长尺，长尺只是轻轻一荡，一道光芒飞出，将无极剑气击成了粉碎。

　　“寰弧剑轮！”许林并没有灰心，马上就将大泽冲天剑打了出去。一个由剑气组成的巨大剑轮出现在了虚空之中，向着宇千乘三人滚滚而去。打出了寰弧剑轮之后，许林将手中的麒麟剑一抛，麒麟剑立刻平飞在了他的胸前。

　　许林手指连弹，接连打出了十道大泽冲天剑的剑气之后，又是大袖一挥，“周易之术”被他打了出来，白蒙蒙的光芒一出现，就和剑气融合在了一起，片刻之后，十道光阴之剑就出现在了许林胸前。

　　许林一指点在麒麟剑上，周易之术的光芒立刻缠绕到了麒麟剑之上。许林再一挥手，十道光阴之剑和麒麟剑立刻呼啸着向宇千乘三人打了过去。

　　做完了这一切之后，许林又是身体一抖，一抹金光立刻从他头顶之上升了起来。“大无量功德金身诀”被他释放了出来，一个六尺高的金身出现在了许林的背后。

　　许林一掐诀，口中道：“凝！”那六尺高的金身立刻向前一扑，与许林融合在了一起。立刻的，许林的气息就开始狂涨了起来，他的身体上露出了璀璨的金色光芒，就好象一个小金人一样。许林脚下一震，身体立刻如箭射一般，飞速的射向了三人。

　　“哈哈，如此竖子，不用宇师兄出手，看我的。”轩辕虎大笑了一声，一步踏出，就连神灵分身也不召唤出来，手中长枪一指，带着无边的霸道之气向寰弧剑论，光阴之剑，以及最后面的许林迎了上去。

　　“武动八方！”轩辕虎的枪犹如一条猛龙一般，在轩辕虎的挥动之间，一个古老的武学招式被打了出来。武动八方一出，他周围的空间顿时荡漾了起来，肉眼可见就像一圈一圈的水波纹一样，层层迭起，如同潮水一般向寰弧剑轮覆盖了下去。

　　“枪碎虚空！”，“枪挑苍穹！”，“大武战术！”，轩辕虎一个接着一个古老武学招式展开，迎着寰弧剑轮而去。

　　“砰砰砰砰……！”一连串的爆击声响起，所有的古老武学招式全部打在了寰弧剑轮之上，将寰弧剑轮之上的剑气打的四分五裂。仅仅片刻，寰弧剑轮就崩溃在了虚空之中。

　　光阴之剑杀了过来，轩辕虎看也不看一眼，他枪杆一握，口中猛喝了一声，一连串的枪花出现了虚空之中，无数的枪花在虚空中形成了一个大大的“武”字，一股舍我其谁的气息从中散发了出来。

　　武字在虚空中扭动了几下，将十道光阴之剑全部挡在了前面。

　　“咻！”呼啸声响起，十道光阴之剑接连从武字上穿过，八十年的岁月消失在武字之上，顿时就将那股舍我其谁的气息压制了下去。武字暗淡了下来，武道再如何强大，也抵不过岁月的侵蚀。

　　“好！”轩辕虎大喊了一声，手中枪一挑，就有无数条的小龙虚影飞了出来，齐齐的撞向了光阴之剑。一大片的小龙虚影被岁月消散，然后却还有更多的小龙虚影压了上来。片刻之后，光阴之剑全部消失在了空中。

　　许林对前面两招的成果没有放在心里，也明白就这种攻击完全奈何不了三人中的任何一个人。他的身影出现在了轩辕虎的身前，一拳，就向轩辕虎的脑袋打了过去。

　　“哈哈，老子就喜欢像你这样来。”谁知，轩辕虎一看到许林动用肉身攻击他之后，不怒反喜，大笑了起来。他另一手拿着枪，另一只捏成了拳头，对着许林的拳头迎了上去。

　　“啵！”一声轻响，一股巨大的力量从两个拳头中绽开。许林立刻被震的倒退了两丈，而那轩辕虎一下子就被震到了十丈之外。

　　“好硬的拳头，好大的力气！”轩辕虎被震到十丈多外后，脸上顿时就扶起了一抹不相信的神色，他看着自己已经出血的拳头，惊声说道。

　　许林看着他，脸上无悲无喜，自己肉身的强大，许林早就已经了然于胸。毕竟是已经经过洗髓伐毛过的肉身，怎么可能是其他人那种普通的肉身可以相比的。

　　“轩辕师弟，还是我来吧！”看到轩辕虎被击退，宇千乘脸上毫无表情的站了出来，口中冷淡的说道。

　　他抬起了一只手，一根手指点在了头顶上的玉清真符上面，看着许林口中冷酷而道：“在这百里方圆内，我就是规矩，我说要有风，就有风，现在我说空间冻结，那么……空间冻结！”

　　许林早就注意到了那枚符纂，毕竟八品的符纂很少出现在仙道，想不让人注意都难。而此刻一听到宇千乘的话后，许林的瞳孔立刻缩小成了针眼，一股无比大的危机感从心里升了起来。

　　“不好！”许林脑海之中只飘过两个字，然后就感觉到自己的身体一紧，仿佛有无形的绳索将自己束缚了起来。而许林周围所有的一切，都完全的停止了流动。

　　“空间冻结！”许林只想到，这是他第三次见到这个神通了。


第137章 周易中成时间之轮

　　“我讨厌这个神通！”许林又惊有怒的想道，第三次见到了空间冻结这个神通，前两次他都只是看客，而这一次他已经成为了当事人。

　　也只有在这个时候，许林才知道空间冻结这一神通有多么的可怕。身处在被冻结的空间里，许林只感觉到自己就好象是被冻结在了一个冰块中了，周围全部都是庞大的压力，压的他动不了分毫。

　　所有的一切都停止了活动，许林不仅是身体动不了了，他的衣服，他的头发也动不了了，如同一尊雕塑一般。而让许林心沉下去的，是他的法力也被冻结了。

　　许林没有了法力的支持，已经失去了御空的能力，可因为这个空间中的一切都被冻结了，所以他又没有掉落下去。

　　宇千乘一脸嘲讽的看着许林，冷笑着说道：“泥鳅终究是泥鳅，只要真龙一出现，那它就只有低头或者死亡的份了。说句不好听的，一条泥鳅，还没有让真龙杀它的资格。所以，许林我不会直接让你陨落的，你的秘密，将会成为我的，将会衬托着我向更高的层次走去。”

　　许林说不出话来，他的嘴巴活动不了，所以话也说不出来。他的眼珠也动不了，但还是能够看出许林眼中的愤怒。被人当成一条想捏就捏，想玩就玩的小泥鳅，不管换谁都会愤怒。

　　“哈哈！宇千乘，你就这么着想吃独食么？”一个声音突兀的响起，随后一阵很有韵味的钟声在这片空间中如轻风一般，吹了过来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　钟声很轻柔，就好象是一个妙龄少女正在用她轻灵白皙的双手，轻轻的在身上抚摩过一般。如一阵轻风从所有人的心头吹过，给人带来了一点点的生机。就好象是冰天雪地里，一株嫩绿悄然的从一个不引人注意的角落里钻出来了一样。给人一种活过来的感觉。

　　被冻结的空间开始波动了起来，一开始只是轻微的波动，里面的规则似乎在发生着改变。不经意间，许林的小指头动了一下，虽然只是一小下，但还是让许林惊喜万分。

　　“妖颜！”宇千乘一张脸完全黑了下来，他的目光落在不远处的妖颜身上，冷冷的说道：“我吃独食又怎么样？就凭你也能在我手中抢人么？想要和我宇千乘做对，你还不够资格。”

　　“呵呵，资格不是别人给的，是自己做出来的。”妖颜不以为意的摇了摇头说道，在他的头顶之上，一顶小巧玲珑的小钟，正在左右轻灵的摆动着，悦耳的钟声就从其中传来。

　　“混元琉璃钟？”宇千乘看到了妖颜头顶上的小钟，口中诧异的说道：“没想到你居然会得到混元琉璃种，这让我感觉到很意外。不过，如此一件奇宝却落在你手中，不得不说是埋没它了。”

　　“呵呵，玉清真符落在你手中，也算是埋没它了。你除了用它来欺负一个小家伙，你还能拿它做什么呢？”妖颜微笑了起来，目光在宇千乘头顶上的玉清真符看了眼后，口中讥讽着说道。

　　两人的目光在空中相撞，激起了无数看不见的火花。一个是远古天界神灵的转世之身，如今西昆仑的弟子，另一个是影府的大弟子，谁都不会服谁。

　　许林没有注意到两人充满了火药味的对话，此时他正一脸惊喜的看着他可以活动的小手指，感受着周围的压力松了一点后，一线生的希望出现在了他的心头。

　　“太虚说过，一个被冻结的空间里想要活过来，就必须加入其他的外面因素。如果没有人从外面解救，只要自己够强，也可以在里面添加一些东西，比如说：时间！”许林开始冷静的思考着，想起太虚曾经对他说过的话，一点光明出现在了他的眼中。

　　他的实力没有宇千乘高，他也没有领悟到空间规则和时间规则，可是他有周易之术，三千大道的周易之术，能够算尽天机，借用光阴之河的力量，看尽一切过去现在未来种种的周易之术。

　　光阴之河，那是一切时间规则的来源。

　　许林这样想着，脑袋中的周易之术经文蓦然的颤抖了起来，一片片柔和的白光从中散发了出来，经文上，所有的象形文字都开始剧烈的活动了起来，无数神兽的虚影开始在周围游动。

　　许林只感觉到波动的空间里，似乎有一阵轻风吹过。许林惊喜的眼中似乎看到了一条条光阴之线，开始出现在了波动的空间之中。

　　“轰！”而就在这时，许林的脑海轰隆了一下，随后就有光芒猛然从他的身体中冲了出来，无比的柔和，无比的温暖。

　　“吼！”一条太古天龙的虚影从许林的胸口冲出，在许林的身体周围游动了起来。

　　“昂！”一只太古貔貅出现。

　　七彩神凤出现，太古饕餮出现，远古瑞兽出现，九尾天狐出现，一只只神兽的影子不停的从许林的胸口冲出，在许林的身体周围欢快的飞翔着，在它们经过的空间中，无数的时间规则宛如洪水冲来，所有的一切都恢复了正常。

　　许林闭上了眼睛，他感觉到自己脑海中的周易之术略微的有了些变化，而且，他也感觉到自己对周易之术的领悟更深了。

　　时间，只会一往无前，没有人可以抵挡住时间的流逝。而每一个时代，诸如太初，太古，远古，上古，中古，现今这一个个的时代，就好象是一幅幅图画，而将这些图画连接在一起的，就是那条看不见，摸不着的时间之线。

　　时间，它贯穿古今，流向未来。无论你是否倾国倾城，艳冠天下，在时间之前，只是一堆红粉骷髅。任你是一代天骄，坐拥万里江山，在时间之前，只是黄土一堆。哪怕你修为盖世，镇压诸天，到头来也只是过眼云烟。

　　时间，才是这片天地间最高的主宰。

　　许林悟了，对于时间的领悟，使得他的周易之术开始以一种电射般的速度提升着。

　　“轰！”一声巨响，许林的身后，一个巨大的转轮仿佛如破土升空一般，携带着浓郁的苍凉，古朴，亘古的气息，缓缓的升了起来。

　　转轮并不是一个真实体，而是一个虚影，它缓缓的转动着，一条淡白的光阴之河在转轮上流动着，没有开始，也没有尽头。在转轮的周围，无数的太古神兽虚影围绕着，就好象好在围绕着一位皇者一般。许林能够感觉到它们心中的欢快与尊敬。

　　“时间之轮！”一转天下生，再转天下灭。

　　许林感觉到了一股从未有过的信心，他站在时间之轮的前面，就仿佛如一尊巨人一般，掌控了一个世界，一片天地。这是不需要形容的霸气，许林笑了。他确实是不需要去形容，看谁不顺眼，时间之轮一转，你说减多少年的岁月就减多少年的岁月。

　　这一刻，许林的周易之术中成。超越了小成，没有达到大成，所以是中成。

　　宇千乘和妖颜都看到了这一幕，尤其是许林脑袋之后的巨大时间之轮，带给了他们一种无与伦比的震撼。时间，许林还只是元神之步的修为，居然就能够操控时间了。

　　“该死！”宇千乘的脸色难看到了极点，同时他的眼睛中释放出了赤裸裸的光芒，就好象是如同恶狼看向猎物时候的光芒一模一样。他完全看出来了，许林身后的巨大转轮，就是靠着三千大道才能施展出来的。

　　三千大道，要得到它。宇千乘在自己的心里咆哮。

　　妖颜的脸上震惊一片，从那巨大的转轮上，他感受到了无比庞大的时间规则。甚至，他心里还升起了一股无比冰冷的危机感，来源就是那个巨大的转轮。妖颜的瞳孔缩成了一个尖点，他头顶上一直发出轻柔钟声的混元琉璃钟开始发出了一阵不协调的声音。

　　他们两个人都没想到，刚才还是一个猎物，还不被他们放在眼中的猎物，现在居然能够操控时间规则，对他们形成真正的生命威胁。这简直就是太疯狂了。

　　“从这一刻开始，我的生命，由我主宰！”许林伸出一只手放在面前仔细的看着，脸上带着淡淡的笑容，口中轻声的说道。

　　我的生命我主宰，这一次，我没有靠太虚了。


第138章 逆转翻盘猛烈激战

　　“来自光阴之河的愤怒，你们注定要在光阴岁月中统统消失陨落。天地之间，只有我一人能够站立。时间之轮，一转天下生，再转天下灭。”许林一手指着宇千乘和妖颜两人的方向，口中发出了嘹亮的声音。

　　他脑袋后面的巨大时间之轮轻微的颤抖了一下，一股光阴的气息迅速的弥漫在了这整片空间之中。无法用言语来形容时间的伟大，也无法用言语来形容岁月的残酷。

　　许林就站在那里，他的小身板此刻却散发出了巨人一般的磅礴浩瀚，他就好象一手拿着时间之矛，一手举着光阴之盾，代表着时间，正义，力量，是无与伦比的存在。

　　“时间之轮！”许林将手往前面一推，就好象是在推动着一座巨山一样，有些的艰难，有些的困难。而在他的脑后，巨大的时间之轮，浑身猛烈的颤抖了一下，而后在许林的手推到最大的时候，时间之轮轰然的透过许林的身体，对着宇千乘和妖颜狠狠的碾压了过去。

　　“时间，光阴，岁月！”宇千乘脸色难看到了极点，这些原本不应该出现在一个只有元神之步实力的修士身上，不可能触碰到的东西，此刻却因为一门三千大道而出现。宇千乘知道周易之术，知道这一门在三千大道中排名非常靠前的大道。只不过，他还是低估了三千大道的威力。

　　能够让一个只有元神之步实力的修士触碰到时间规则，触碰到高出修士本身自己好几层的存在，这才是三千大道最为恐怖的地方。

　　无论如何，眼下的场面，得到三千大道的不是他。而眼看着时间之轮轰隆碾压过来，宇千乘除了悲愤以外，他只能够去硬抗时间之轮的威力。时间，没有人可以逃过，躲避。哪怕是永恒强者都不行。

　　妖颜同样如此，他此刻确实感觉到了一股悲凉，原本以为出来是可以捡些便宜的，就像是一对夫妻中突然多出来的那个人，是小三，可以随时走人，也可能会面临麻烦。现在很可惜的是，他能够随时走人的机会已经减小到了最极点，变成了直接面对麻烦，而且还是大麻烦。

　　此时，杜洛周和轩辕虎已经沦为了看客，因为许林感觉到威胁最大的人是宇千乘，所以时间之轮超过九成的攻击都是对着宇千乘而去的，妖颜只是因为站的地方不好，而很杯具的被笼罩了进了攻击的范围。

　　“轰！”一声爆响，却是宇千乘的身体之后，突然的出现了一尊巨大的身影。巨大的身影脚踏风火轮，手持火尖枪，身缠混天绫，悬挂乾坤圈，头扎双髻，身穿莲衣，全身散发着一股锋芒之气。大睁的眼睛里，是对世俗的愤激，也是对生命的留恋。

　　宇千乘出现在仙道中，第一次召唤出了自己的神灵分身。让人震惊的是，他的神灵分身，就是他的前世之身，封神之战时武周的先锋官，天界三坛海会大神，哪吒。

　　“诸天万界，唯我独尊！太乙在天，一怒屠城！”宇千乘冷着一张脸，口中大声的吟唱道。他身后的哪吒在下一刻，身体一颤抖，手中的神风火尖枪一颤，携带着一往无前的气势，一怒屠万人的霸气，一步跨出，越过了宇千乘的身体，对着时间之轮横扫而去。

　　而妖颜在看出来自己只是陪衬之后，他的身体一闪，蓦然的在空间中消失。完全看不见了影子，就好象是从来没有存在过一般。

　　许林冷眼看着两人的一举一动，脸上没有任何表情，无悲无喜。在我自己主宰生命的时候，你们就是我的踏脚石，磨刀的磨石。

　　时间之轮一路横扫而过，气势蛮横，震碎天地。所过之处，所有的规则都已经完全消失一空，只剩下时间规则充斥。时间之轮上的淡白光阴之河，不在暗淡，而是散发出了耀眼的白光。任何东西被那白光照到，立刻就是百年，千年的岁月从身上流失，片刻之间就可以从小童到衰老死亡。

　　“轰隆隆！”时间之轮和迎上来的哪吒狠狠的撞在了一起，顿时一股可怕到极点的气息从撞击中心四散开来，无与伦比的恐怖震动向八方传播而去，道道空间裂缝朝着四周龟裂传递开来。

　　四周缠绕着的风在这股可怕到极点的力量面前，瞬间就成了齑粉。所有的规则在这一刻都丧失了它们主宰天地的使命，这一刻，风地中央，混乱无比。

　　在巨大的时间之轮前，哪吒就好象是一只扑火的飞蛾一般，庞大的力量瞬间就将哪吒打的倒飞了几百里远。

　　“砰！”哪吒身上，火尖枪破碎，混天绫破碎。两件武器成了齑粉。就在哪吒被震飞的那一刻，宇千乘身体猛的一震，脸上涌上一抹潮红，身体摇晃了几下之后，大口一张，一口鲜血就喷了出来。

　　空间中某处，妖颜眼睛中带着不可置信的神色，脸色惨白的掉落了出来。人还在空中，就是接连几口鲜血喷了出来。

　　时间之轮，一击之下，威力如斯。

　　“大化普天，天地造化，乾坤借法，为我所用！”喷了一口鲜血后，宇千乘来不及察看自己的伤势，就马上施展出西昆仑的顶级法诀大化普天诀来。

　　一抹秋光出现在了宇千乘的身前，被宇千乘一点，轰隆朝着时间之轮迎了上去。打出了大化普天诀后，宇千乘又是身体一抖，一抹灿烂的金光从头顶中钻了出来。

　　“去，乾坤圈！”宇千乘一推那金光，口中大声的咆哮道。乾坤圈，在金光中快速的转动，向着时间之轮冲了过去。

　　时间之轮滚滚而来，就好象是那历史车轮一般，要把前面的一切都狠狠的碾压在轮子之下。

　　许林安静的站在地面之上，眼睛看着时间之轮向宇千乘狠狠碾压过去，手中却不停的往自己的口中塞玄阳丹。一枚玄阳丹还没有在口中融化，许林就马上塞进了第二枚。没办法，想要施展出如此逆天的攻击，不付出一点代价是不行的。许林苦笑，还好只是需要消耗大量的法力而已，对身体没有什么坏处。当然，许林在想，是不是等这次过后，又要将肉身中的毒素清理一下了。

　　“砰！”又是巨声响起，大化普天诀打在时间之轮上，没有激起一点的水花。乾坤圈在空中迅速的涨大，带着锋芒的金戈杀伐气息，狠狠的和时间之轮撞击在了一起。

　　“咚！”一声沉闷的声音响起，时间之轮狠狠的颤抖了一下，那乾坤圈却被震飞到了百里之外。就在那一撞击之下，许林就感觉到自己体内刚刚从玄阳丹中炼话出来的法力，就被吸收一空。许林的脑海中突然一荡，一个时间浮现在了脑海之中，“十五息”！

　　看到这个数字，许林立刻就明白了数字的意思。时间之轮毕竟太过逆天，而许林的实力修为并不够触碰到时间规则这一个层次，从召唤出来到向宇千乘发出了攻击之后，已经过了十五息的时间，还剩下十五息的时间，时间之轮就将消失。

　　一息就是一次呼吸的时间，许林对时间之轮能够存在三十息的时间还是非常满意的，三十息的时间里，他就可以去蹂躏任何一个天命之步以下的修士，也可以当做一个保命的手段。

　　“噗！”乾坤圈被震飞，巨大的反弹力立刻让宇千乘再一次的喷出了鲜血。

　　“许林！”宇千乘愤怒了，出道以来，这是第一次被人打的连连吐血，没有招架之力。他怒瞪着许林，大声的喊道：“想要我的命，没有那么容易！”

　　“青天白日皂雕旗，三头六臂！”宇千乘大吼了起来。在他的身后，被震飞到几百里之外的哪吒之身一步就出现在了他的后面。而此时，哪吒已经变化出了三头六臂之像，两只手中持着一杆青色大旗，旗面之上有无数白色星辰，一股遮天的气势从中散发了开来。

　　“杀！”宇千乘双手一挥，他身后的哪吒也是将是一挥，青天白日皂雕旗挥动，无数玄妙异常的气息从旗面上散发到了周围。一股毁天灭地的气息立刻充斥在了整个空间。天空迅速的阴暗了下来，就好象所有的光芒全部被遮掩住了一样。

　　青天白日皂雕旗再次的挥动，一股毁灭之力立刻的向着时间之轮卷了过去。

　　“要结束了！”许林看到这一幕，脑海中闪过一个想法。他身体一抖，无双剑翅立刻出现在了身后。许林眼睛看着场中，眼睛不敢眨动一下。

　　“轰！”毁灭之力与时间之轮在虚空中狠狠的撞击在了一起，一股无与伦比的毁灭之力立刻滚滚涌向了四面八方。许林只看到时间之轮闪烁了几下，而后上面的光阴之河首先消散，接着就是整个时间之轮剧烈的颤抖了起来。

　　“走！”不用想，许林就知道接下来会发生什么了。他翅膀一扇，飞快的离开了这里。至于毁灭之力中央的宇千乘会不会陨落，他现在还管不着。如果他不快点走，他就有可能陷身在毁灭之力中。


第139章 器灵小火凤蛋动静

　　许林的速度飞快，电光火石之间，就已经穿过了风地。他手中有定风珠，所有一切靠近他的风，都会被定在空间之中，伤害不到他分毫。

　　许林一边扇动着无双剑翅在风地中飞行着，手里还在不停的往中塞玄阳丹。他现在算是看出来了，不论是时间之轮，还是无双剑翅，都是极为消耗法力的神通。就以他现在元神之步的实力，体内两百万的法力，还真不够两个神通几下子消耗的。

　　不过，许林淡淡一笑，不就是玄阳丹么，他有的是。太虚洞天第三层打开，给他带去了一千万枚的玄阳丹，而第四层打开，也给他直接带去了三千万枚的玄阳丹。

　　也就是说，许林现在身上拥有至少三千五百万枚以上的玄阳丹。太虚为了让他在洞天里拥有大量时间练习炼器之术，曾一次性燃烧了百万枚的玄阳丹，收风旗的时候，还给了风旗一百万枚，他自己也消耗了一些。

　　不过，三千五百万枚玄阳丹已经足够许林现在使用了。此时，许林拥有的玄阳丹数量，堪比一个中等门派拥有的数量了。就算是九道门中，拥有的玄阳丹数量也不超过一亿这个数字。

　　“拥有一件永恒级强者使用过的太昊仙器，果然是一件让人兴奋的事情。”许林这样想到，这些所有的一切都是阳玄机给他的，永恒强者的财富，足够他得到无数的好处了。

　　片刻之间，许林就已经来到了风地与火地交接之处，一股火热灼烧的气浪立刻迎面扑了上来。

　　“壮观！”许林看到的第一眼，口中就赞叹了起来。

　　风地与火地的交接之处，就好象是一条青色的线，和一条红色的线在像融合在一起。青中有红，红中有青。青色这边是漫天的风，红色那边就是灼灼燃烧着的火焰。

　　所谓火借风势，风借火势。许林感觉到这风地与火地的交接之处，周围的空间波动，周围的规则荡漾，竟然和风地中央差不了多少。

　　“好一个地方！”许林毫不吝啬的自己的赞叹说道。他拿着定风珠的手轻轻一翻，顿时一抹青光闪过，定风珠消失在了他的手中。接着许林手一扬，辟火神罩就出现在了他的手中。

　　辟火神罩，就好象是一张用丝线织成的网一般，此时在许林的手中，完全看不出任何的神奇之处。不过有了在风地中才能发挥出定风珠威力的情况在前，许林也不会去在乎这辟火神罩此时的普通了。

　　“太虚！”许林在心里呼喊着太虚。从在风地中宇千乘出现，太虚回到玄宫中以后，许林就再没太虚说过一句话。

　　“哈哈，不错不错，许林，你竟然能够使用出时间之轮这一招了，很好，很强大！”太虚将许林和宇千乘激战的经过全部看在了眼中，许林的周易之术到了中成，能够使用出了周易之术最为强大的攻击招式时间之轮，这让太虚又是意外，又是激动。

　　意外，就是太虚原本以为许林想要将周易之术晋升到中成，最少也会是在许林从元神之步跨进神灵之步的时候，有一点机会。激动，就是许林在元神之步就达到了中成，好处不用再说了，对于许林的成长那是不可形容的。

　　有了时间之轮这一大招，天命之步以下，许林就再也不会是蝼蚁了。

　　听到太虚的称赞，许林的脸上顿时就浮起了一抹满足的淡笑。太虚好象还没这样子夸赞过他，由不得他不笑了。

　　“我们进去火地了！”许林对太虚说道。说着，他将手中的辟火神罩往空中一抛，一股法力渡了过去。顿时，辟火神罩就在空中绽放出了淡淡的红光。所有的丝线上，红点亮起，飞快的游动着。片刻之后，就从天空中落了下来，将许林罩在了其中。

　　“果然不能小瞧！”辟火神罩一落下，许林立刻就感觉到前方扑来的热量立刻就消失不见了，而在辟火神罩内，许林还感觉到一股清凉之气充斥着，让许林感觉到非常的舒服。

　　“咻！”许林脚下一蹬，身体立刻如同一道闪电一般，瞬间划破长空，穿过那道青色的线，一头扎进了前方的火焰之中。

　　“轰！”许林一进入到火焰之中，周围的火焰立刻暴涨了起来，熊熊燃烧着，散发出来的热量，将空间都烧起了无数的褶皱。空间扭曲，许林看过去，就看到前面远一点的火焰都是一重一重的。

　　“哈哈，果然是好宝贝！”一大片火焰向许林席卷过来，却在许林的身体周围被阻挡住了。辟火神罩陡然在许林的头顶之上绽放出了璀璨的红光，那席卷而来的火焰稀数被吸入进了红光之中。许林一瞧，顿时哈哈大笑了起来。

　　辟火神罩吸收着四周的火焰，越来越红，而在里面，许林却完全感觉不到一点灼热，只有一股清凉之气在旋转着，舒服非常。

　　“主人，这里好舒服啊！”一个声音在辟火神罩里响了起来，却是辟火神罩的器灵说出来的。

　　许林炼制的三件法宝，定风珠是纯阳法宝，可是没有器灵。辟火神罩是元天法宝，却有器灵。司南指针是顶级法宝，没有器灵。

　　“哈哈，辟火，没想到你还能吃火啊！”许林大笑了起来。他前面的空间波动了一下，随后一个只有两尺来高的小孩子从中跳了出来。小孩胖乎乎的，如粉雕玉啄一般，看上去非常的可爱。红色的头发，身上穿着红色的肚兜，肚兜上就是辟火神罩的样子。

　　小胖孩一跳出来，在虚空里踏了一下后，就调皮的跳到了许林的脑袋上，两只胖乎乎的小腿从许林的双耳边落了下来，一双小手就抱着许林的脑袋，脸上笑眯眯的。

　　“那是当然啊，小火本来就是吃火的！”听到许林的夸赞，小胖孩脸上顿时就得意了起来，一双小眼睛都眯成了一条线。

　　“你是辟火啊，怎么是吃火啊？”许林好奇的问道。虽然法宝是他炼制的，可炼制方法确实上古时期的，而且阵法也是太虚在烙印的，里面还是有很多东西不明白。不过，就是因为法宝本体是他炼制的，所以法宝里就留下了他的气息，法宝一拥有器灵之后，就会立刻承认他就是主人的。

　　“小火不是将火焰吃进肚子里去，而是将它们的能量吸收了过来，给自己修炼的。它们没有了能量，就直接消失了，主人只是看不到而已。”小胖孩自称小火，对许林非常的眷恋。许林炼制出了他，就是给予了他一条生命，相当于他的父母一样。

　　“原来如此！”许林点头。法宝可以修炼，这是仙道中所有修士都知道的事。

　　“嘻嘻！主人，小火让你看看更厉害的。”看到许林点头，小火突然的顽皮了起来。他从许林的肩膀上站了起来，一只手抱着许林的脑袋，一只手对着前面一指。

　　许林就看到原本已经变成了通红的辟火神罩轻轻的颤抖了一下，上面的红色迅速的退去，外面又有无数的火焰被吸引了过来。小火小手连连点过，那无数的火焰立刻随着小火的指引，在辟火神罩外形成了九条小火龙。

　　九条小火龙在许林的周围上下的游动，所有经过的火焰，都被吸收进了小火龙之中。

　　“不得了啊，许林，你这件辟火神罩器灵的神智非常的高啊。”这时，许林听到了太虚的声音，声音里对小火夸赞的说道：“刚刚出生没多久，就能够指挥火焰了，不错不错。看样子晋升的潜力非常大。许林，你知道如果辟火神罩晋升为元天仙器后，又叫什么吗？”

　　“叫什么？”许林问道。

　　“九龙神火罩，远古封神之战中一件非常有名的法宝。”太虚看样子对小火十分满意，所以连声音都带着欢喜。

　　“你说他？”许林愕然的指着自己肩膀上的小火，不相信的说道。小火以后会晋升成远古封神之战时的九龙神火罩，好吧，这世界确实很疯狂。

　　“呵呵！”太虚笑了笑，没有说话。

　　“有这么强大吗？”许林一手在小火如嫩藕般的小腿上捏了捏，口中嘀咕的说道。

　　“等一下，许林！”这时，太虚的声音又响了起来，声音中充满了惊喜。

　　“又有什么事了？”许林不耐烦的问道。一个小屁孩，以后会成长为九龙神火罩，这着实有点打击人。

　　“许林！”许林的眉心中亮了一下，太虚飞快的出现在了许林面前。太虚一出现，就脸带惊喜的向许林说道：“是凤蛋，凤蛋有动静了。”

　　“凤蛋？什么凤蛋？”许林懵了，他什么时候生过一个蛋了。

　　“你他爷爷的！”太虚鄙视了他一眼，这么重要的东西许林居然忘了，不鄙视简直就对不起人了。太虚将手一挥，一道七彩霞光升起，随后一个许林高的巨蛋出现在了许林面前。

　　“七彩神凤蛋！”看到这个蛋，许林再白痴也反应过来了。他先是一愣，随后就大叫了起来：“你是说，七彩神凤蛋有动静了？”

　　“不然，你以为呢？”太虚白了许林一眼，现在才想起来，晚了，大爷照样鄙视你！


第140章 凤蛋噬火朱雀神鸟

　　在第一层里，通过开明仙兽那一关的时候，开明仙兽给了四个锦盒为奖励，供他和张少羽挑选。张少羽挑选到了太乙先天庚金剑诀，而许林挑选到的，就是眼前的这枚凤蛋，太古神兽，七彩神凤的蛋。

　　得到以后，太虚就将其收到了太虚洞天之中，久久没有想起。此时被太虚一说，再看到了实物之后，许林对于这枚蛋的记忆顿时全部想了起来。

　　此时的凤蛋上，绽放出了璀璨耀眼的七彩光芒，轻飘柔和的七彩光芒落在许林和太虚的身上，让两人看上去就像是站立在彩虹之颠，带了一点仙灵之气。

　　一股吸引力从凤蛋上传来，周围的火焰立刻就像是闻到了鲜血的苍蝇一般，疯狂的卷了过来。无数的火焰卷来，却在接进许林和凤蛋之时，九条小火龙迅速的游来，在火焰中几下子的游动之后，所有的火焰都被九条小火龙吞噬一空。

　　“许林，快将凤蛋移到辟火神罩外面去。”太虚首先看出了蹊跷，慌忙对许林说道。

　　“好！”许林也不是蠢人，刚才的一幕也让他知道了原由。他将手一挥，一道法力涌出，托起凤蛋，轻轻的送到了辟火神罩外面。

　　“呼！”凤蛋一到外面，立刻就有无数的火焰宛如海潮大浪一般卷了上来，片刻之间，凤蛋就被火焰完全的淹没了。

　　“太虚，凤蛋不会有事吧？”许林看着被火焰淹没的凤蛋，脸上不无担心的问道。凤蛋可是个宝贝疙瘩，来头可大着呢。许林还想着把凤蛋孵化了，自己得一只七彩神凤。

　　想想就觉得拉风，嚣张。一出去，头顶上就跟着一头七彩神凤，打架有了帮手，谁还敢欺负咱们。七彩神凤随便吐把火都是混沌之火，吓死他们。

　　“放心，七彩神凤随混沌之火而诞生，可以欲火重生。混沌之火为万火之首，都烧不死七彩神凤，这区区凡火是奈何不了神凤蛋的。”太虚笑着说道，言语间充满了自信。

　　“那就好，那就好！”一听太虚的话，许林顿时就知道自己拉着七彩神凤去逛街的愿望没有消灭，顿时心情就激动了起来。

　　“现在，以我看来，凤蛋可能是感应到了这里的火焰种类很多，所以才会有动静的。记得我以前说过的，七彩神凤伴火焰而生，可以御天地万火，也可以靠火焰来修炼。许林，准备一下吧，我们可能要在火地中多留一段时间了。”太虚想了想，对许林说道。

　　“这倒是没问题，我就怕凤蛋弄出来的动静会很大。后面宇千乘他们随时都会追上来，我们得找一个地方隐藏起来才行。”许林想了想，不无担心的说道。

　　“说的也是。这次进来的都是仙道年轻一代里的杰出弟子，各种手段繁多，这四大凶地应该难不倒他们。”太虚也这样想道。他一只手在自己的下巴上摸了几下，想了想道：“我们可以隐藏到火焰深处去。这里到处是火焰，而且看地图，跨度最少都在两百里以上，足够我们找一个地方躲藏起来了。”

　　许林想了想，也觉得太虚说的有理。他道：“那就这么办吧，有小火在，这里的火焰对我们造不成什么影响，只要注意凤蛋就好了。”

　　事情的变化，往往比计划要快多了。原本许林是准备一次性的快速冲过四大凶地，早点进入到第五层，现在进来的人都已经到了第四层，他首先的优势已经没有了，只有靠自己再创造了。可惜，现在凤蛋有了动静，思考之下，许林只能等下去了。

　　“走吧！”许林说道，他一挥手，一道法力宛如绳索般伸出，深入到火焰之中，缠在了凤蛋之上，轻轻一扯，就将凤蛋拉进了辟火神罩的范围中。

　　无数火焰跟着凤蛋冲了上来，立刻被九条小火龙所吞噬一空。

　　七彩神凤蛋在许林的面前轻轻的颤抖着，上面的七彩光芒也是一隐一现，一亮一暗的，仿佛是在抗拒许林不让它吞噬火焰一般。

　　从凤蛋之上，许林感受到了一股生机，似乎凤蛋中有一个小生命随时都有可能会诞生出来。同时的，还有一阵阵焦虑，焦急，好象是最刚刚出生最为纯洁的小孩在发出自己的意念告诉许林。

　　“我们先找一个地方藏起来，再让你吞噬火焰好不好？”许林现在不敢将凤蛋当成一件物品看了，在凤蛋里面，已经有了生命的生机，代表着一头七彩神凤随时可能的诞生。许林试着用商量的语气跟凤蛋说道。

　　似乎是听到了许林的话，凤蛋的颤抖逐渐平歇了下来。

　　许林松了一口气，大袖往凤蛋一卷，就要把凤蛋收进玄宫中去。可这时凤蛋却是轻轻一动，蛋壳上七彩光芒一阵闪烁，居然将许林的法力全部击溃了。

　　“好吧，不进去就不进去！”看到这一幕，许林在高兴的同时，又挺无奈的。已经能够确定凤蛋可以诞生出七彩神凤了，这是值得高兴的事。无奈就是现在还没出生，居然就敢违抗他的命令了，那出生以后就更不得了了。

　　哎，为人父母者难啊！许林想到，他感受到凤蛋中的生命，内心里隐隐有将自己当妈的感觉了。

　　“走吧！”许林将凤蛋搂在了怀中，跟太虚说了一下后，有点了点肩膀上的小火。

　　小火一直都很安静的在旁边看着，一双大大的眼睛里带着好奇之色，看着凤蛋，心里隐隐的有些的想要冲上去抱抱凤蛋的冲动。

　　被许林点中后，小火慌忙伸手一指，辟火神罩外面的九条火龙顿时呼啸着在周围十丈方圆内游了起来，一切靠近的火焰都被吞噬一空。

　　许林脚下一点，随便找了个方向，搂着凤蛋电射而去。太虚在后面身影一闪，整个人就化为一道光芒，快速的接近许林，钻进了许林的眉心之中。

　　才走了几步，许林突然面色一变，口中对着凤蛋温柔的说了起来：“小乖乖，你先进去玄宫好不好，有凶兽来抢你了。”

　　听懂了许林的话，这次凤蛋没有拒绝，上面七彩光芒剧烈的闪烁了一下之后，七彩凤蛋就凭空消失在了许林的怀中。

　　“这……！”许林惊讶无比，他微微一感应，就看到了凤蛋已经出现在了玄宫之中。“搞了半天，原来我的玄宫，你可以随便进出啊。”许林彻底的郁闷了，自己的玄宫，对于凤蛋来说，居然不设防。

　　“咻！”就在这时，一声清脆的凤鸣声从远处的火焰中传来，火龙十丈之外的火焰顿时沸腾了起来，火焰熊熊翻滚，散发出了一股股能够将凡人瞬间烧的外焦内嫩的热量。

　　“凤鸣声？”许林警觉的看着前面的火焰，手中一挥，中央戊土麒麟剑就出现在胸前。他单手一掐诀，无极剑诀立刻在手中成型，随时待发。

　　“呼！”一阵狂风刮过，大片大片的火焰立刻蹭蹭的往上涨了七八丈高，随后，在火焰翻滚间，一头体型巨大的朱雀从火焰中飞了出来。

　　“朱雀！”许林吓了一跳，朱雀可是神鸟来的，怎么会出现在这火焰之中。等许林仔细的打量看去，才发现这只朱雀不是真正的朱雀，而是由无比纯净的火元素聚集在一起形成的。可能是因为在形成的时候，曾经融入过一滴朱雀精血，所以身上才散发出了朱雀的威压。

　　既然不是真的，那许林就不会怕了。

　　“无极剑诀！”许林手一指，麒麟剑立刻在空中挽了一个剑花，携带着无极剑元，呼啸着对着朱雀斩了过去。

　　“噗！”朱雀鸟虽然是由火元素汇聚而形成，不过却有了灵智。一见麒麟剑斩向了它，它立刻张口一喷，一股火焰汹涌的喷了出来。

　　麒麟剑一闪而过，对着火焰不避不让，直接的冲进了火焰之中。携带着的无极剑元，瞬间就将火焰割成了无数的碎片。然后一闪之下，一头扎进了朱雀鸟的胸膛。

　　“咻！”朱雀鸟发出一声惨叫，凤头高高的扬起，看向许林的双眼愤怒了起来。

　　“呵呵，小鸟，许林大爷现在可不是谁都可以踩的了。”许林看着朱雀鸟笑笑说道，他忽然身体一动，人就直接出现在了朱雀鸟的头顶上空。

　　“周易之术！”许林一手打出周易之术，无数的光阴之线立刻从空间中钻了出来，许林一掌抓向朱雀鸟，那无数的光阴之线顿时在电光火石之间，就将整头朱雀鸟捆绑了起来。

　　淡淡的时间规则在朱雀鸟身上流转，只要许林愿意，片刻之内，就可以散去朱雀鸟成千上万年的岁月。不过，许林却舍不得啊，凤蛋还等着吃火焰呢。有了一头完全由火元素汇集而成的朱雀鸟，恐怕够凤单吃上半天了吧。

　　许林想到这，心中立刻一动，朱雀鸟的身体立刻消失在了火海上空。

　　“给你吃！”许林在玄宫中的元神指了指那只刚刚被收进来的朱雀鸟一下，对着身边的七彩凤蛋温柔的说道。

　　凤蛋颤抖了一下，仿佛是在发出欢呼，然后化为一道光影，冲进了朱雀鸟的胸膛之中，停在了朱雀鸟原本应该是心脏的地方，开始吸收起火元素来。

　　许林看着这一幕，脸上浮起了满足的微笑。他在火海上空看了看，找了个方向，带着小火飞速的朝着一个方向冲了去。


第141章 混沌火焰小火之变

　　火地之中，并不是一马平川，相反，还有无数或高或矮的山峰。山峰上，没有任何的花草树木，只有火焰，这里完全就是一片火焰的海洋。

　　裸露的岩石上，平整的地面上，只有火焰在燃烧。一些比较厉害的火焰之处，还有无数的岩石被烧成了熔岩，会聚成小河流，在整个火地之中蜿蜒流淌。

　　“太虚，我就想不明白了，一件元天仙器而已，里面怎么会有这么多的奇特之地？”许林一边飞跃着，心里一边对太虚说道。他的周围五十丈外，原本上下来回游动的九条小火龙，都已经变成了巨龙。

　　水桶般粗，三十来丈长，完全可以称的上是巨龙了。它们上下来回的就在许林周围五十丈方圆内游动，不相撞，也不停歇，似乎它们游动的路线有着一种特殊的轨迹。所有靠近许林周围五十丈内的火焰，全部都被火龙吞噬完了。

　　此时，在他的玄宫里，他的元神和太虚正好奇的看着整个陷入到朱雀神鸟身体之内的凤蛋，原本是火红之色的朱雀神鸟，完全变成了七彩之色。就好象是一条彩虹汇聚成一只朱雀神鸟，光芒将许林玄宫中，大部分的范围都染成了七彩之色。

　　“你说的，我也在想！”听到许林的声音，太虚眼睛都不抬一下，随口说道。

　　“你他个爷爷的，算我白问！”许林骂了一声，眼睛向前面看去，很快，许林就看见了一座大概三四十来丈高的山峰，上面正熊熊燃烧着一种淡白色的火焰。

　　“六阳真火！”许林一眼就看了出来，六阳真火是一种常见的火焰，不过因为热度比较低，所以就没被炼丹师和炼器师拿来用。

　　“就是那了！”此时六阳真火所在的小山峰，却正好被许林看中。许林脚下一点，身体电射般飞跃了过去。

　　山峰顶上，只有两丈来方圆，且乱石非常的多。许林伸手取出了麒麟剑，对着山颠横扫了过去。“轰隆！”一声巨响，一道亮眼的光芒闪过，剑气肆虐，整个山颠就完全被斩灭一空了。

　　许林飞了上去，将肩膀上的小火拉了下来，对小火说道：“小火，叫你那九条龙变小守护在我的身体几尺方圆就可以了，太大了的话，凤蛋吸收不到火焰。”

　　“好！”小火嘴里吃着一根手指头，非常可爱的点了。他伸出胖乎乎的小手，对着辟火神罩一点，那在外面肆虐的九条小龙立刻在空中一顿，身体快速的变小，片刻之后就成了九条黄鳝般大小，被小火一招手，飞到了许林的身体周围，守护起许林来。

　　“做的好，小火！”看到九条小龙只在自己周围五尺开外的地方游动，许林顿时就夸赞了小火一声，满意的点头。

　　“咯咯！”听到许林的夸赞，小火立刻咯咯的笑了起来，大眼睛眯成了一条细线。

　　“小凤现在还在吸收那只朱雀神鸟的火元素，我先把自己肉身里的毒素清理一下。”在施展时间之轮和用无双剑翅的时候，许林不停的服用玄阳丹，他已经感觉到自己的身体沉重了不少。知道这是玄阳丹留下的残物所置，许林一停下来，就有点迫不及待的向要去清理。

　　神识进入到肉身之中，许林轻车熟路的将一路看到的灰色毒素一一清除掉，每清除掉一块灰色毒素，许林就感觉到身体要轻松一分。

　　“仙道之中，只注重修真诀，炼法力，每一次与别人战斗，都靠神通法术。相反，肉身已经没多少人去修了。修道者，肉身是船，横渡世间苦海的船，空有一身的神通法术，是渡不过世间苦海的。”一路在肉身之中掠过，许林脑海中却不停的想到。

　　他已经尝到了肉身带来的好处，力量超过两百万斤不说，就连他现在的保命神通都是肉身中来的。这使得他发现，肉身修炼成了，或许会走出一条新的道路。只是，想要走出这跳道路，难，非常的难！

　　“是不是该将那条蛟龙尸体拿出来修炼太上七转七变真龙诀了？”许林想到这，记起玄宫中的那条蛟龙尸体，心里火热了一下。

　　从肉身中出来，许林的脑袋中还在不停的想着如何锻炼自己的肉身，如何去追寻那滴血重生和千变万化的境界。而太虚的话，却将他从思考中拉了出来。

　　“许林，凤蛋已经将朱雀神鸟都吸收完了。”

　　“哦！”许林醒来，回了一声后，手一挥，一大片的七彩霞光从袖间挥洒而出，和许林差不多高的凤蛋就出现在了山颠之上。

　　凤蛋一出来，就蹦蹦跳跳的围着许林转了一圈，好像是在欢呼雀跃一般。一圈之后，凤蛋就停在了山颠之上，上面的七彩光芒变的璀璨耀眼了起来，一股巨大的吸引力从蛋壳上散开，播向四面八方。

　　“轰！”顿时，无数的火焰狂暴了，宛如潮水一般，滚滚的向凤蛋涌来。瞬息之间，就将凤蛋完全的淹没了。

　　有了上次的经验，许林就不会再去担心凤蛋了。他一只手拉过小火，在小火粉嫩粉嫩的小脸上捏了一下，问道：“小火，你也可以偷些火焰过来修炼啊。”

　　“真的呀？主人，我能不能去那个蛋那里修炼呢？”小火一听许林的话，顿时就兴奋的两眼放光，同时眼睛偷偷的向凤蛋的方向描了一眼，弱弱的向许林问道。

　　“这个？你能在那里修炼吗？”许林愣了愣，小火的能力他也就知道个可以辟火，其他的不是很清楚，忙向小火问道。

　　“可以的，可以的！”一听许林这样问自己，小火就知道许林应该不会阻拦自己去那修炼了，忙把一个小脑袋点的向啄米的小鸡一般。

　　“那……好吧！”许林原本还有些迟疑，可一看见小火那双清澈的大眼睛可怜兮兮的看着自己，不由的心底一软，答应了下来。

　　“哦，谢谢主人！”得到了许林的同意，小火立刻欢呼了一声，小脚几下一点，就化为一道火焰冲进了将凤蛋淹没的火焰当中。

　　小火是器灵，器灵离开了，法宝本体照样可以运行，当然这也是因为小火承认许林是主人的原因。要是换了别人，辟火神罩在小火离开后，就会变成死物了。

　　小火走后，许林身边光芒一闪，太虚出现在了许林的身边。此时太虚眼中带着一线的惊喜，对许林说道：“许林，快来看，有好东西。”说完，太虚一手拉过许林，两人身影一花，就消失在了山顶之上。

　　“太虚，你叫我来看什么东西？”许林一脸疑惑的向太虚问道。

　　来到太虚洞天第四层的栖霞殿中，太虚才将许林的手放开。然后太虚指着殿中央，一张丈许长的梧桐树叶那，向许林大笑着说道：“就是那个，你自己去看！”

　　梧桐树叶，是他得到七彩凤蛋之时，包裹着凤蛋用的。许林一听太虚所言，知道太虚不会骗他的，便立即走到了梧桐树叶之前。

　　“这是？”入眼的，是一缕只有头发丝大小的透明火焰，许林虽然没有看清楚整个形态，但还是感觉到了它的存在。就在梧桐树叶上，非常的明显，矗立。

　　“这是混沌之火！”太虚在他身边用激动的声音说道。

　　“混沌之火！”听到这个词语，许林感觉到自己的脑袋突然被什么东西砸了一下，脑海中空白一片。

　　山顶之上，小火钻进了火焰之中，停在了凤蛋之前。一双大眼睛好奇的看着七彩神凤蛋，心里有一个非常想要摸一下凤蛋的冲动。

　　小火一只手的食指在嘴里含着，眼睛眨巴眨巴了几下之后，还是没有忍住内心的那种冲动，伸出一手嫩嫩的小手，摸上了凤蛋的蛋壳。

　　“咦？”小火的小手在凤蛋上抚摩着，感受到从凤蛋中传来了一股让他非常舒服的气息，小火眼睛眯了起来，带着好奇，带着喜欢，另一手也伸了出来，然后将整个身体贴了上去。

　　而凤蛋此时也静悄悄的，仿佛也不讨厌小火，任由小火趴在自己的蛋壳上。周围无数的火焰淹来，一道道火蛇从中钻了出来，被吸收进了小火和凤蛋之中。

　　一个器灵，和一个凤蛋，就这样静静的过了半晌。突然，凤蛋动了一下，蛋壳上的七彩光芒闪烁了一下，随后一缕指头大小的透明火焰从蛋壳里钻了出来，飞快的钻进了小火的身体之中。

　　“呀！”体内突然出现的东西让小火吓了一大跳，它大叫了起来，双脚在凤蛋上点了两下，化为一道火焰飞快的冲出了火焰，钻进了辟火神罩里面。

　　辟火神罩开始颤抖了起来，一丝丝的火焰在周围游荡，九条火龙却再也不去吞噬了，而是急噪的乱游了起来。

　　在太虚洞天中的许林正在观看着那一线大概只有头发丝大小的混沌火焰，突然心中动了一下，随后他就感觉到小火与自己的联系突然的暗淡了下去。

　　“小火！”许林大惊了起来，他连太虚都来不及喊一声，身体就直接的消失在了太虚洞天之中。


第142章 情况再变洛月追来

　　许林直接的出现在了辟火神罩之中，一眼就看到了辟火神罩的异样。

　　“小火！”许林心疼的喊了起来，虽然说才和小火相处不到两天，可毕竟似乎他炼制出来的，小火就相当于他的孩子一般。况且，小火的样子实在是可爱，让人一见就喜欢。

　　“先不要着急，小火此时的样子，似乎是因为外来的因素，而产生了异变。”太虚跟着许林飞了出来，看了一眼此时辟火神罩的异样后，见识多广的太虚马上就猜测出原因来了。

　　“外在的原因？”许林看向太虚，想了想道：“有什么外在的原因能够让小火产生异变？它刚才去了凤蛋那边，难不成是因为凤蛋的原因？”许林向被火焰淹没的凤蛋看了过去。

　　“凤蛋？”太虚心中一动，突然想到了什么，马上对许林说道：“是混沌之火，凤蛋一定是给了小火混沌之火了。”

　　“你是说……！？”许林猛然回头看向太虚，脸上露出惊奇之色。凤蛋会将混沌之火给小火，这两小的关系什么时候这么好了？

　　“除了这样，我想不到其他的可能。”太虚肯定的点头，脸上换上了一片严肃。

　　“怎么了？”许林看到太虚脸上的严肃，心里嘎登了一下，升起了一种不好的感觉。

　　“混沌之火，除了代表生命，代表创造外，其实也代表着死亡。做为天地万火之首，不是谁都可以吸收使用的。小火吸收了混沌之火，是一场造化，也是一场劫难。挺过了，晋升元天仙器将会一路通坦。要是挺不过去，那就是器灵消亡，本体毁灭了。”太虚的脸色非常的难看，他知道许林对小火的疼爱，更重要的是，这火地之中，没有小火不行。

　　“这……！”听到太虚如此一说，许林愣住了，他看着不停颤抖的辟火神罩，口中喃喃而道：“这么说，我帮不了小火，只能靠它自己了？”

　　“是的，只能靠它自己了！”太虚点头，他对着头顶上的辟火神罩一挥袖，霞光涌出，将辟火神罩和那九条火龙都卷在一起，收进了洞天之中。

　　辟火神罩一消失，周围的火焰立刻淹了过来，逼人的热量席卷而来，许林遂不防及之下，吸入了一口热气，顿时许林就感觉到自己的身体内都好象有火烧起来了一样。

　　“咳！咳！”许林咳嗽了几声，体内微微的运转了一下云华妙严真诀之后，才把那股灼烧般的滋味给平息了下来。

　　太虚一见，立刻将大袖再一挥，一道法力涌出，形成了一道墙壁，挡在了许林的身前。火焰扑上来，却被那墙壁挡在了外面。

　　“太虚，怎么办？”许林向太虚问道。

　　“小火已经不能使用了，我们现在快向凤蛋靠拢。”太虚沉着脸说道。

　　两人立刻飞速的掠向了凤蛋那边，太虚一边走，一边挥袖打出法力，将挡在前面的火焰扫开了一条路。两人很快的就来到了凤蛋前面。

　　此时，七彩凤蛋在吸收了大量的火元素之后，散发出来的七彩光芒已经浓郁到了极点，如匹练一般，许林甚至能够用手摸到。而且，让许林脸色难看的是，七彩凤蛋的光芒此刻竟然已经冲天而起，如狼烟一般，哪怕火焰中空间被灼烧的片片扭曲，也能够在大老远的地方看到。

　　“如果现在有人进来了火地之中，就一定能够看到这道七彩光柱，也肯定会立刻前来查看。我们必须快点立刻这里。”太虚是那中很老很老的姜，一眼就看出了其中的利弊，当下就对许林建议说道。

　　许林看了周围无尽的火海一眼，脸色难看到了极点。他道：“没有了小火，我们在火海中很难行走，就算现在走也走不了多远。”

　　听到许林这话，太虚沉默了。的确，没有了小火，许林确实在火海里很难行走。

　　“我们就在小凤的旁边守着吧，不管谁来，我挡着就是了。”沉默了片刻之后，许林突然淡淡一笑，充满豪情的说道。他一只手在凤蛋上轻轻抚摩着，眼睛中充满了温柔。这里面，也有着一个生命啊。

　　“呵呵，许林，没想到你除了有一件太昊仙器，居然还有七彩神凤的蛋，真是运气太好了。当然，我说的运气好，指的是我。”一个声音突兀的响了起来，许林听在耳中觉得异常的熟悉。想了想后，许林脸色立刻一变。

　　“是颛孙洛月！”太虚冷脸说道，他身影一闪，化为光芒钻进了许林眉心。这个时候，不是他该留下的时候，道纹受损，他一身的神通都使用不出来了。

　　山峰下面，火焰翻滚个不停，在其中有一个太极八卦缓缓而来，一路经过，所有的火焰像是遇见了克星一样，慌忙的向两边分开，形成了一条通途。而在路的尽头，一身青儒衫，头扎纶巾的颛孙洛月缓缓行走而来，在他的头顶之上，就顶着一个太极八卦。

　　此时出现的只有颛孙洛月一人，于他相伴的李天舟，确实不知道去哪里了。

　　太极者，无极也，阐述宇宙天地万象，从无到有的过程。代表着一种传承，过度，创造。八卦，理论天，地，风，火，泽，雷，水，山八种形态，是为天地根本。

　　也真因为这一特性，颛孙洛月才能够在风地和火地中行走自如，而不受到任何的伤害。

　　“真的，许林，我从来没有想过七彩神凤所散发出来的七彩光芒会有如此绚丽，耀眼。说起来，还真要感谢你了。”颛孙洛月目光落在凤蛋之上，目光中充满了赞叹。

　　许林沉默了，他刚开始和颛孙洛月接触的时候，还以为颛孙洛月是一个挺和善，挺真诚的人。没想到，现在颛孙洛月就在自己的面前撕下了那一层面具。想到着，许林这才意识到，自进入到这太古铜门洞天中以后，原本在外面都很和善的仙道门派弟子，都撕下了那层伪装面具，赤裸裸的将自己的杀机和欲望暴露了出来。

　　“在我的心中，你不应该是这样的一个人。”许林看着颛孙洛月，缓缓的说道。

　　“哦？那么我在你心中，应该是个什么样的人呢？”听到许林的话，颛孙洛月十分好看的眉毛挑了一下，他将目光看向许林，好笑的问道。

　　“你是天工书院的大弟子，天工书院又是人道大宗，讲究人人平等，仁爱护助。而你此刻，对太昊仙器和七彩凤蛋，毫不犹豫的释放出了你的贪婪，你难道就没察觉到吗？你身体上的浩然之气就在你开口的那一刹那，已经消淡了一大半了。”许林看着颛孙洛月的眼睛，轻声的说道，似乎很温柔，似乎不忍将自己心中的一个偶像打碎。

　　“你，曾是我的偶像！”许林想起颛孙洛月对骁离古城的城主卢扬轻声说话，送他疗伤药物，那个时候的颛孙洛月是多么的平易近人。至少，现在许林还记得颛孙洛月当时说过的那句话。

　　“洪羽师兄，这位道友修为平平，不值得你对他计较。再说，众生皆为平等，虽然他修为平平，但也不是如同猫啊，狗的能够让人随意呼唤，洪羽师兄还请高抬贵手。”

　　可惜，现在的颛孙洛月不再是了，他在许林心中的形象瞬间崩塌，和宇千乘的声音合在了一起，许林将之看做：敌人！

　　“修道，本来就是弱肉强食之道，你没有实力保护好你的东西，那就不能怪别人太狠，不够仁慈了。”颛孙洛月依然好笑的说着，他将手一挥，一道法力打了出来，对着许林打了过来。

　　“呵呵，颛孙师兄以为，许林就真的没有还手之力么？”看到颛孙洛月出手，许林对颛孙洛月的最好一丝好感顿时完全被掐灭了。他冷笑了一声，看着颛孙洛月笑道。

　　许林转身，挥袖卷起凤蛋，将之收进了玄宫之中。他要施展大招，但怕伤害到凤蛋，所以必须收进玄宫。

　　做完了这件事后，“时间之轮！”许林双手一扬，浑身的法力奔腾滚动，一出手就是周易之术的大招，时间之轮。

　　许林的身体立刻散发出了璀璨的白光，无数只太古神兽的虚影从他的身体中钻了出来，在他的身体周围欢快的舞动着。而在他的身后，一声“轰隆”想起，仿佛是一只巨兽突然从泥土中钻出了地面一般，一个巨大的转轮升了起来。

　　时间之轮，再次出现，上面光阴之河淡淡闪烁，白光柔和却不刺眼，但只要碰触到这白光，千年，万年的岁月立刻就会流逝，直至死亡陨落。

　　“时间之轮！”看到许林身后的巨大转轮，颛孙洛月的脸色顿时难看了起来。时间之轮上缠绕荡漾着的浓郁时间规则，提醒着他那不是假的。

　　“没想到，你居然能够使用时间规则，太出我意外了！”颛孙洛月冷着脸，看着许林说道。

　　“让你意外的事多了去了，宇千乘没办法对付我，你也同样！”许林冷笑说道。


第143章 御龙黄帝两败俱伤

　　“是吗？可惜，我不是宇千乘那个蠢货！”颛孙洛月冷笑了一下，他的身体微微一抖，一阵无匹的气势从他的身体中散发了出来，而在他的身后，一个百丈高的身影踏空而来。

　　上古秦皇，这是颛孙洛月的神灵分身。许林冷笑不已，颛孙洛月的这尊神灵分身，他已经知道了根本，所以心里根本不惧。

　　看到许林脸上的冷笑，颛孙洛月冷笑更盛了。

　　“你要是以为，我只有这上古秦皇做依靠，恐怕，我也只有让你失望了。不要忘记了，仙道传闻，我颛孙洛月有两尊神灵分身。”颛孙洛月冷冷而道。

　　许林听到这话，脸上冷笑顿为一僵，不错，他忽视了一个仙道中的传闻，雷州雷泽洞天的雷天豪拥有三尊神灵分身，而颛孙洛月和杜洛周，都是拥有两尊神灵分身的人。一股不安从心里升了上来，许林发现自己隐隐的有些害怕了。

　　“轰！”颛孙洛月身后发出一声巨响，空间剧烈的波动了起来，随后，许林就看见一尊五十多丈高的虚影从空间中钻了出来，与颛孙洛月并列在了一起。

　　身影穿着一身九爪祖龙黄袍，头发散开，随着火焰燃烧而生出的风飘荡。一张冷峻高傲的脸，伟岸的身体，散发着统治天下，治理诸天的气势。而在他的脚下，赫然是一条五爪金龙。

　　五爪金龙，还有一个称呼就是太古天龙。

　　“远古黄帝！”许林苦涩的喊出了那尊虚影的名字。远古有三皇五帝，开创了人族的繁衍盛世，而颛孙洛月的第二尊神灵分身，赫然就是人族始祖，黄帝。

　　如果说，秦皇的气势，是霸道无边的话。那黄帝的气势，就是包容天地，天地万物，诸天星辰都要归黄帝统治。而许林更知道，远古黄帝，也有一门三千大道，那就是御天之术。

　　天，什么是天？世间所有万物，无数生灵，包括人类，都要被天所遮盖，生活在天的下面。天，就是天道，无边无际，主宰一切规则。世俗间的皇帝，称自己为天子，意思就是自己是上天之子。而黄帝，他就是天！

　　从太初到现在，每一个时代，都留下了三皇五帝的盛世功德，无数的美名。因为他们是人族的始祖，没有他们，就没有如今人族的兴旺。可以这样说，三皇五帝，就是人族的象征。

　　“呵呵，你是第一个看到这尊神灵分身的人，在你之前，就连我师尊都不知道我的第二尊神灵分身是什么，确切的来说，你很幸运，非常的幸运！”看到许林震惊的表情，颛孙洛月笑了，这一次不是冷笑，而是那中高高在上，将世间万物看做蝼蚁般的笑，高傲，骄傲。

　　“呵呵，是吗？”许林苦笑了声，口中轻轻说道：“难道你不知道，我最讨厌的就是你这种高高在上的，不将世间一切看在眼里，好象自己很高贵的笑么？想要太昊仙器，想要七彩凤蛋？可以，杀了我你就可以得到了。”

　　许林说着，塞了一枚玄阳丹进口中，眼睛看着颛孙洛月。他的动作很优美，每一步，似乎都是暗含真理。只有太虚知道，许林一般不会动怒，可是许林动怒了之后，他的一举一动，会在他也不知道的情况下，暗含封神之书碎片上的真理，而封神之书代表的，就是正统，就是真理。

　　也就是说，许林他现在，动怒了。

　　“秦皇分身有什么好可怕的？远古黄帝分身又有什么好可怕的？只要是阻挡我的，打碎就是了，我居然会感到害怕，我居然会感到害怕……”许林为自己刚才的害怕感到羞耻，他是掌握了封神之书的人，他是掌握了时间的人，怎么能害怕。

　　所有挡在前面的一切，轰掉就是。没有人可以阻挡我，我就是天理，我就是正统！

　　许林脸上狰狞了起来，他双手用力一推，那时间之轮立刻朝着颛孙洛月滚滚碾压了过去。许林再一挥手，一百万枚玄阳丹被他打进了时间之轮当中，然后同是燃烧了起来。

　　庞大无匹的法力在时间之轮中荡漾，一百万枚玄阳丹燃烧后的法力，足足相当于一位长生史诗级强者全盛时的法力。此刻，全被许林打进了时间之轮中。

　　“轰！”时间之轮闪烁出了无比璀璨的白光，上面的光阴长河剧烈的闪烁了起来，随后，在时间之轮的周围，燃烧起了剧烈的白色火焰。那白色火焰就是光阴之火，又称之为生命之火。它燃烧的就是时间，就是生命。

　　周围的空间开始剧烈的颤抖了起来，一片片的空间被粉碎，显露出了无数的真空。一条条巨大的空间裂缝出现在了火海的上空，无数的火焰立刻被吸入进了裂缝之中。天空就好象马上要破碎了，整个第四层开始摇晃了起来。

　　“嘎吱嘎吱！”似乎是太古铜门的器灵在发出呻吟，一大片的伟力从真空涌了进来，不停的修补着被破坏的一切。

　　“御天！”看着许林打出来的这一招如此强大，颛孙洛月脸上的轻松之色立刻完全敛去，变的严肃无比。他一挥手，身手的黄帝分身立刻飞上前来，脚下踏着五爪金龙，手朝天空一指，御天之术被他施展了出来。

　　“轰！”这一刻，仿佛是整片天地的力量都汇聚到了黄帝虚影的那一指上，指尖前，绽放出了无匹的光华，宛如一轮正午的太阳一般，那光芒只看一眼，就能将眼睛烧瞎。

　　“御天，御天，我就是天！”颛孙洛月就站在黄帝分身的脚下，看上去就宛如一个小不点一般，但是在许林的感觉中，此时的颛孙洛月却有黄帝虚影那么高大。颛孙洛月同样一指朝天，口中咆哮狂呼。

　　周围的一切，包括火焰岩石都纷纷朝着黄帝的那一指飞去，还在半空，就被那光芒照射着全部碎裂，化为了无数的规则元素，涌进了指头之中。

　　时间之轮滚滚而去，片刻就到了黄帝分身的前面。而这时，黄帝分身就用那根手指，一指点向了时间之轮。

　　周围的一切都停止了动静，似乎一切都被冻结了。许林的眼中就只剩下了时间之轮和那一指，那无比美丽，犹若繁花的一指。

　　时间之轮的外面，荡漾着无比浓郁的时间规则，在那个范围内，所有的时间都已经不知道被加快了多少，或许是千年，或许是万年，许林相信，如果自己要靠近时间之轮，最少都要花费一千年的时间。

　　而那一指，就那样轻轻的穿过了时间之轮前面的时间，一指点在了时间之轮之上。

　　“嗡……！”世界在这一刻停止了转动，时间停止了流动，空间停止了变换，远处燃烧着的火焰，在这一刻再也无法燃烧，火地中的火焰，这一刻全部熄灭。

　　许林就那样眼睁睁的看着那一指点在了时间之轮上，脑袋中空白一片，就连那几篇法诀经文此刻也全部的消失了，只有那一瞬间的画面，似乎是烙印在了他的脑海中一般。

　　“喀嚓！”似乎是有什么东西破碎了一样，在这万分之一个刹那的时间里，许林的眼睛亮了一下，一线明悟从脑海中一闪就过了，然后消失，许林的眼睛暗淡了下去。

　　“轰！”终于，那一指与时间之轮的相撞，爆发出了一声震天动地的巨响。而天地，也在这一刻全部活了过来。

　　“砰砰砰……”一大片一大片的空间在破碎，巨大的破坏力瞬间就传播到了整个火地。各种规则在火地中消失，风，火，地，水四气变成了混沌一片，地面上的一切，瞬间就成了齑粉，完全的消失在了空间之中。

　　“噗！”许林脸色瞬间惨白，噗的吐出了一大口鲜血后，七窍都开始有血线流了下来。随后，许林的身影闪烁了一下，就消失在了原处，一个法轮带着光芒出现，微微一停之后，就化为一道光芒划破了空间，瞬间消失在了火地之中。

　　黄帝分身开始崩溃，无数的时间规则在上面侵蚀，片刻之后，黄帝分身消失在了空间之中。

　　颛孙洛月站在秦皇的身后，那无边的毁灭之力都被那秦皇给阻挡住了。颛孙洛月七窍流着血，头上的纶巾已经不知道去了哪里，头发披散，儒衫凌乱，看上去非常的狼狈。

　　“呵呵！”颛孙洛月笑了笑。“我还是低估了你！”颛孙洛月看着许林消失的地方轻声说了一句。他和许林一战，就一招，两人同时重伤。

　　远处，所有进入到了第四层中的人都静静的站立着，眼睛看着火地中的那个地方，沉默不语。

　　宇千乘脸色惨白，看着那个方向一会儿之后，突然回头，盘坐了下去，闭上了眼睛进入到了入定之中。而在他的身旁，同样脸色惨白的杜洛周和轩辕虎两人对看了一眼后，都发现了各自眼中的忌惮之色。

　　火地之中，颛孙洛月收回了秦皇分身后，默默不语的转身，化为一道光芒朝着一个方向飞走了。


第144章 治疗伤势洞天之变

　　太虚洞天第四层里，许林盘坐在栖霞殿的中央，嘴角边还残留着血丝。此时他的脸色惨白无比，没有了一点的血色。呼吸浮动，没有了一点的沉稳。

　　而他体内的法力，已经全部被消耗一空。要不是太虚即使将他拉进太虚洞天之中，那毁灭之力涌来，许林就极有可能陨落其中。

　　太虚就站在许林身前不远处，一脸担忧的看着许林。许林的伤势，并不是外表看上去那么轻，太虚与许林心神相通，许林的身体也可以说就是他的身体。

　　“太虚，不用担心，我没事！”许林睁开了眼睛，看到太虚担忧的神色后，艰难的笑了笑，对太虚说道。

　　嘴里说没事，其实许林对自己的伤势非常的清楚，刚才一翻查探之下，很不乐观。远古黄帝的那御天一指点在他的时间之轮上的时候，就有一股巨力砸向了他。他现在的伤势全部得成于那股巨力。

　　许林伸手在自己的肉身上摸了一下，这次伤势最重的，就是许林的肉身。经过了洗髓伐毛以后，许林对这具肉身十分的看重，此刻他的肉身中，几乎块块血肉都出现了无数头发丝大小的裂缝，不痛，但是对肉身造成了巨大的破坏。

　　此时许林感觉自己的肉身就好象是一个滤勺一般，刚刚恢复一点的法力，就全部从那些裂缝中泄漏出去了。肉身就像是一个水桶，法力就是桶里的水，此刻桶身出现裂缝，那里面的水自然会从裂缝中泄漏出去了。

　　没有法力，就催动不了法宝，提升不了境界，是修道者最大的悲哀。

　　太虚安静的看着许林，也不说话，他早已经知道了许林肉身中的一切，见到许林还要逞强朝自己笑着说没事，太虚不忍去戳穿他。

　　“呵呵，太虚，看来我们又要在这里停一段时间了。对了，这里到哪里了？”许林不想太虚担心，也不愿意在太虚的面前把自己的弱处显露出来。他淡笑了一下，向太虚问道。

　　“这里已经到了山地之中了，我们现在就沉在一个沼泽里面，他们找不到的。”太虚回答，脸色平静，仿佛和以前一样，许林没受伤的时候一样。

　　“那就好！”许林点头，太虚做的事，从来就没让许林担心过。

　　“你安心疗伤吧，肉身遭到损坏，修复起来也挺麻烦的，还好洞天里有够多的丹药。”太虚对许林说了一句，身影就消失在了栖霞殿中。

　　“真是个唠叨的老头！”看着太虚消失在殿中，许林摇了摇头说道。他虽然嘴里说太虚唠叨，但心里还是非常享受这一切的。有太虚在，真好呀。

　　许林想着，手一挥，一片霞光就从前面的地面上铺过，霞光敛去之后，许林的面前就出现了十数种丹药。

　　“又要磕药！”许林无奈的摇头，捡起一枚丹药塞进口中，感受着药力在口中融化，化为丝丝温和的法力进入身体之中，一阵舒服感立刻传达到了许林的脑海之中，许林闭上了眼睛，安心的疗起伤来。

　　此时许林进入疗伤之后，太虚也就安心的藏在了山地之中的某个沼泽地里。每日里，太虚就只关注许林疗伤的程度，对外界的一切都不管不问了。

　　太古铜门洞天外面，极北冻土之地上，太古铜门陡然剧烈的颤动了一下，铜门之上的“太古铜门”四个古纂字绽放出了无匹的光华，上面所有的神秘花纹全部都亮了起来，在黑雾环绕的状态下，看上去无比的庄严，神圣。

　　太古铜门颤抖的时候，正好就是第四层里，颛孙洛月召唤出来的远古黄帝分身施展御天一指，点在许林的时间之轮上爆开之时。巨大的破坏力，让太古铜门的器灵都来不及的修补被破坏的地方，无奈之下，太古铜门器灵也只有将自己的力量中的小部分全部拿到去修补第四层了。

　　而它镇压妖魔入口的力量，陡然被减轻了许多。

　　“咚！”铜门后面，黑雾感受到镇压自己的力量减轻了许多后，更加用力的撞击了起来。黑雾翻滚，将太古铜门震的连连颤抖。

　　太古铜门最深处的第九层中，一个只有百里方圆的空间里，只有一间低矮的茅草屋，一个头发全白了的老道人站在茅草屋的房门前，抬头看着天空，目光仿佛能够看穿一切的空间，看到太古铜门外面的一切。

　　看了良久以后，老道人低下头来，脸上浮起了一抹苦笑，口中喃喃自语道：“失算了，失算了。没想到，这次进来的小家伙，竟然还有学会了三千大道的人，而且，居然连远古天界的神灵转世之人也来了。他们在里面打打闹闹到没什么，哎，还不是我不停的修补。”

　　“三分之一的力量都拿来修补他们造成的破坏了，对妖魔入口的镇压也减轻了许多。现在妖魔明显的察觉到了一点，冲撞铜门的力量也大了起来。”老道人口中喃喃，转身回到了茅草屋中。

　　茅草屋里非常的简介，只有一张四方桌子，和一个蒲团。桌子上方，漂浮着一枚晶莹璀璨的念头晶体，人头般大小。在其周围，缠绕着空间规则，时间规则，天地规则，还有一股西华之气。

　　如果现在有人在这里，一定会震惊的喊出名字来：“无神传承！”

　　没错，那枚人头大小的念头晶体，就是阳无神的传承，一代永恒强者的传承。老道人就是太古铜门的器灵，一直守在这传承旁边。

　　老道人走进茅草屋后，走到蒲团上盘坐了下来。他轻轻在胸前一挥手，一片光芒立刻闪烁在了他前面的空间之中。老道人再接着伸指一点，光芒里立刻出现了无数的场景。场景不停的变化，最后只剩下九幅画面，停了下来。

　　九幅画面，第一幅里，一只丈许长的老虎正打着哈欠，舒服的趟在一块平整的石头上。

　　“这只死老虎！”老道人看到画面中的那只老虎，不禁脸上笑了一下，口中轻声骂了一句。

　　第二幅画面是一片无尽的海域，无数的凶兽蔓延在其中，领头的是一条无角的螭龙，以及一头鲲鹏大鸟。

　　“那群小家伙不错，居然把小蛟给干掉了，不错不错。”老道人看到失去了一条蛟龙的第二曾，脸上带着满意的神色点头说道。

　　第幅画面里，只有无数的剑灵充斥，整个紫皇剑阵此时已经大换了模样，那些直插着的剑，许多都已经被折断了。

　　“得到传承的，应该是那个最小的小家伙吧。”老道人点头看过。

　　第四幅里，就是风火山林中的一切，老道人看到这，脸上抽搐了一下，心疼的骂道：“一群的败家子。”

　　第五幅是一片的冰天雪地，空无一人。第七幅是一片的星辰天空，也空无一人。第八幅空荡荡的，没有任何的东西。第九幅里，就是此刻这里的样子。

　　“不能再让他们破坏下去了，他们能够闯进第四层，并且大部分都已经通过了风地，到达第九层也只是迟早的事。那群大一点的家伙，明显对那个最小的家伙起了杀心，偏偏那个小家伙会三千大道，没有天命之步的实力，谁能单独的干掉他。”

　　“还是算了，再被他们破坏下去，我大半的力量都要拿来修补空间洞天了。到时候，恐怕那群妖魔也不答应。”老道人挥手打散了身前的光芒，脸色正了起来。

　　“我的力量正在逐渐的消退，镇压这妖魔入口迟早会镇压不住的。不过，能多镇压一段时间就镇压一段时间吧，相信那些仙道大派已经知道这里的情况了，到我彻底镇压不住的时候，都做好了应对的准备了吧。”老道人站起身来，慢步的走出了茅草屋。

　　他抬首看向天际，目光中充满了仁慈。

　　“小家伙们，后面的四层就不用你们再闯了，谁能够到达第四层的中央，就能够直接进入到第九层了，祝你们一路好运。”老道人说了一句，他一挥手，一大片由符纹纂字形成的光线便从他手中飞出，打向了前面的空间，消失不见。

　　太古铜门洞天第四层，大地突然颤抖了一下，马上就恢复了平静，而在他们的脑海中，都出现了一句话：“第四层就是第八层，前面就是第九层，开始冲吧！”

　　所有的人都愣住了，这句话，说的太诡异了。

　　太虚洞天里，一句话出现在了脑海之中，将他唤醒了过来。许林看完之后，愕然无比。

　　第四层就是第八层，前面就是第九层，意思难道是说，第五层到第八层不用闯了？这一刻，洞天里所有人想的都和许林一样。


第145章 铜门品阶谋定而动

　　毫不怀疑的说，就在所有人脑海中出现那句话的时候，第四层里的时间和空间都凝滞了一下。所有人的脑海中都出现了一抹空白，那是震惊带来的。

　　在第四层里面的人，都是仙道年轻一代翘楚，突然间有人能够直接将话说在他们脑海之中，任谁都会受不了，不会震惊。当然，许林除外，他早已经习惯了太虚在他脑海中说话，此刻脑海中有另外一个声音闯进来，他也只是脸色微微一变，转眼就恢复了正常。

　　“太虚，太虚！”突然而发的事情，许林现在完全没有弄明白，他稍微一想，就马上喊起太虚来。有太虚这个老妖怪在，每一件事，许林都能够靠着太虚看到最深处的景象。

　　“什么事？”前面光芒一闪，太虚就凭空出现在了许林的面前。

　　“刚才有一个声音出现我的脑海中了。他说了一句话‘第四层就是第八层，前面就是第九层’，我怀疑，那个声音就是铜门的器灵。”许林看着太虚，将自己的疑惑说了出来。

　　听到许林的话，太虚的眉头顿时皱了一下，他在许林的身前盘坐了下来，想了想道：“许林，一直以来所有人都说太古铜门是一件元天仙器，不过，此时看来，太古铜门的品阶可能还要在元天仙器之上啊。”

　　“哦？这话怎么说？元天仙器之上，就只有太昊仙器了，难不成这太古铜门就是一件太昊仙器？”许林微微怔了一下，太虚的话让他听的有些不明白了。

　　“你且听我给你解释！”太虚一手摸着自己的下巴，眼睛中不停的闪烁着淡淡的光华，看上去非常的睿智。他对许林说道：“一直以来，判断一件法宝品阶的根据，就是法宝里面的禁制多少。而到了纯阳级数以后，就只看规则了。”

　　“一件纯阳法宝，已经可以较为小的涉猎到空间规则，当然，最为顶尖的纯阳法宝，对空间规则已经领悟到最完美的状态了，可以开辟洞天。而一件元天仙器，再怎么顶尖，也只能领悟到最为完美的时间规则，可是，靠着时间规则和空间规则，还没有哪件元天仙器的器灵能够将自己的话送到别人的脑海之中。”

　　“就算是这人正在这件元天仙器的洞天之中，想要做到那样也不行。无数年来，能够做到这件事的法宝里，只有太昊仙器。太昊仙器是领悟了天地规则的存在，所有的空间和距离都不是问题，而修士本身对外来因素的抗拒，也能够无视了。而你刚才又说太古铜门的器灵直接在你的脑海中说话了，所以我才觉得太古铜门应该是一件太昊仙器。”太虚慢慢娓娓而道，最后非常肯定的说道。

　　“太虚，还记得吗？我有问过你，太古铜门只是一件元天仙器，怎么洞天之中会这么复杂？当时我就觉得很奇怪，太虚洞天里也没这么复杂啊。法宝的内部空间我虽然不怎么懂，但最少一点我是知道的，一件法宝想要形成洞天，规则当然重要，更多的是，要有足够的力量才行。一件元天仙器的力量，应该不足以展开一个如此复杂的九层洞天吧？”许林听完太虚的话后，没有震惊，反而觉得理所当然。他早就已经有了怀疑，此时只不过是听太虚证实一次而已。

　　“呵呵，我想，可能应该也是我想的太简单了。至少，现在我们还忘记了一样东西，一样非常重要的东西。”太虚微微一笑，想了想道。

　　“什么东西？”许林好奇的问道。

　　“一只手臂，你见过的一只手臂！”这时，太虚忽然神色一正，脸上带了点惊惧之色的对许林说道。

　　“手臂？”许林疑惑的道了一声，随后，他脑海中一线灵光闪过，立刻想起来自己在哪里见到过一只手臂了。许林的脸上立刻浮起了一抹恐惧之色，看着太虚，艰难的问道：“你说的，就是那……那只手臂？”

　　“没错，就是那只手臂。”太虚脸上同样有着恐惧之色，很明显是知道那只手臂的来头。他苍如枯槁的脸上浮起了一抹惨白，看着许林说道：“那只手臂的来头极大，虽然不会影响到你抢夺碎片，但也从另一个方面证实了太古铜门是一件太昊仙器的事实。除了太昊仙器，我想不出来还有什么法宝能够镇压那只手臂了。”太虚似乎越想越清楚，脸上的惨白之色逐渐淡去，一抹潮红缓缓的涌了上来。

　　“我从来没有听到过太昊仙器中有这么一件，如此看来，这太古铜门存在的岁月，应该比我还要古老。而且出现之后，就镇压在此，所以才没有名头出现在岁月当中。”

　　“太虚，那只手臂……那只手臂到底是什么来头？”许林此时的心神还放在那只手臂上，那只手臂给他的印象实在太深刻了，只微微一动，手掌握成了拳头，就好象攥了他的心脏一样。如此恐怖的事，要不是这些天来一直都在多事之中经过，许林根本就不会忘记。

　　“算了，现在我们不说那只手臂。”太虚显然非常不愿意将那只手臂的来头告诉许林，那只手臂的主人，显然也是一个太虚十分惧怕的存在。太虚还不待许林再问，就将话题一转，转到了现在将要面对的事上来。

　　“许林，你先不要去考虑那个了，你眼下最重要的就是得到那页碎片，那才是你最为重要，也最需要去关注的事。”太虚说道。

　　见到太虚不愿意将那只手臂的来头告诉自己，许林也只好不问了，虽然心里非常想知道，但因为对那只手臂的恐惧，许林还是下意识的不去往那里想了。

　　“我知道的，封神之书的碎片，关系着我的一生，我一定会得到它的。”许林点头，封神之书事关重大，他现在能够有如此的际运，全部得于那封神之书碎片。如果不是那碎片的话，太虚也就不会出现在他的身边了。

　　“现在我们再来看看那句话的意思吧。”太虚满意点头，许林能够如此看重碎片，非常让他满意。他微微一笑，开始为许林分析起那句话的意思来：“第四层就是第八层，前面就是第九层。其实，这句话非常理解。”

　　“哦？说说。”许林一听太虚说这句话好理解，当下就好奇的问了过去。

　　“呵呵，你想想，这太古铜门为什么会在这里，它显然是在镇压着某一样东西，或者是某一个入口。它的力量，超过九成，都要放在这镇压大事上。你们在洞天里几场战斗打过，就对洞天内部造成了巨大的破坏，想想那黄帝的御天一指和你的时间之轮撞击后爆发的力量。”太虚提醒到。

　　“洞天遭到破坏，太古铜门必然要分出一部分的力量来修补，也就是说它就要将镇压的力量分散一些出来。镇压的力量减小了，就会镇压不住需要镇压的东西。太古铜门的器灵这也是没有办法了，他肯定是要把镇压这件事当做最为重要的事，所以他为了不让你们继续在洞天里破坏下去，就将第五层到第八层全部关闭了。也就是说，第四层的中央那个入口，踏进之后，就会直接出现在第九层当中。”太虚有条有理的说到，将一切的可能都解释了出来。

　　“这么说来，后面的第五层到第八层都不用闯了，我们只要闯过这一层的山地和林地，就能够进入第九层了？”听完太虚的分析后，许林的眼睛亮了。

　　“确实如此。”太虚微笑的点头肯定。

　　“那我们还等什么？现在就走吧。”许林得到太虚的肯定后，立刻就兴奋了起来，拉着太虚就要出去。

　　“等等，许林，现在还不急。”太虚一件，顿时无奈的笑了一下，一把拉住了许林，对许林说道：“你的肉身伤势还没有完全修复，现在出去，遇到别人了，对你非常的不利。”

　　许林走动的步伐顿时一停，太虚说的话没错，他的肉身经过了几天的治疗后，还没有完全的恢复过来。肉身的修复，是一件很要耐心的工作，几天的时间，根本就不够许林用的了。

　　“我估计，得到那句话的人，应该不止你一个，所有在洞天里的人都应该知道这件事了。此时，第四层里肯定会乱起来，只要不是一个门派的弟子遇见了，一翻战斗绝对避免不了。你现在不如安心的治疗伤势，等他们都进入到了第九层之后，你再动。”太虚果然不愧是老妖怪，稍微一想，就确定了许林现在该如何行动了。

　　“可，如果他们都进了第九层了，那碎片不是就会被他们抢走了？”许林一听，有些的急了，碎片对他十分重要，他生怕自己没有机会去抢夺。

　　“呵呵，这个你不用担心。你想想，他们要是都进入到了第九层了，就会那么安静的看着一个人得到无神传承？换了你是宇千乘，你会让颛孙洛月安心的得到传承么？”太虚呵呵一笑，立刻将其中对许林有利的地方说了出来。

　　“对啊，我怎么没有想到。他们都是为无神传承而来，不管是得到了，都会引起众怒，到时候就是一个人单挑一群人了，哈哈，太虚你说的没错，我就先在旁边看戏，等结果出来了，我再去抢夺。”许林一想，立刻就完全想明白了。他哈哈一笑，将自己的冲动全部掩埋了下去。

　　现在的许林，完全有资格和不灭之步的人一战了，说抢夺也不为过。


第146章 边缘之争无风陨落

　　所谓谋定方能后动，在太虚这只老狐狸的建议下，许林放弃了现在就去闯山地和林地的念头，而是安心的在太虚洞天中修复起自己肉身的伤势来。

　　这也还好阳玄机在太虚洞天里留下了那么多的丹药，而且品阶还不低，虽然修复肉身伤势是件很细致的活，但有了这些丹药在，许林修复起来，速度也快上了许多。

　　而他和太虚猜测的也没错，太古铜门第四层里，所有的人都收到了那一句话。能够进到洞天里的人都不是蠢蛋，刚开始只是因为那个声音突然闯入自己的脑海，而感到震惊而已。事后稍稍一想，很快就弄懂了那句话的意思。

　　第五层到第八层关闭，这样一个消息，立刻就让所有人都火热了起来。只要跨过这风火山林，就能进入到第九层，阳无神的传承就唾手可得了。

　　在这个念头的催动下，所有人都按捺不住的从隐藏之地跑了出来，开始不顾一切的闯四大凶地了。

　　风地外围边缘之处，四道流光从远处飞来，几个闪烁之间就出现在了地面之上。光芒敛去，洪羽，无风，炎尽天，萧洛月四人走了出来。

　　“师兄，我们真的要闯这四大凶地？”无风看着前面的风地，眼睛中带了一点惧意，向洪羽问道。

　　“当然要闯，而且不闯不行。闯不过四大凶地，第九层就进去不了，无神传承也就不关我们什么事了。”洪羽一脸傲然的说道，他眼睛中带着火热，先前受到的打击，此刻在阳无神的传承诱惑下，什么都是浮云了。

　　“可是？我们没有护身之宝，靠着法力护罩，根本就挡不住那些风啊。”无风听到洪羽的话后，脸上不自然的抽搐了一下，想了想，略微苦涩的说道。

　　“没有护身之宝就不能闯了？”洪羽听了，脸带严肃的向无风看了一眼，不满的说道：“我们修道之人怎么可能事事都依靠外物，没有一往无前的信心，那你还修什么道？”

　　“师兄，我……我不是这个意思。”无风被洪羽一翻训斥，顿时脸上涨红了起来，他不敢和洪羽对视，只是口中嗫嗫的想要解释，却又不知道如何解释出来。

　　“哼！”洪羽不满的冷哼了一声，转过头，看也不看三人，开口说道：“有胆量的就跟进来吧，没胆量的，自己随便找个地方藏起来，不要让别人知道，免得丢了我们摇光洞天的脸面。”

　　“这……！”洪羽这么一说，三人脸上立刻都浮起了尴尬之色，没有护身之宝就去闯四大凶地，这和找死真没什么区别。可是大师兄都说出这样的话来了，不去闯，还真好象自己怕了。

　　“哈哈，洪羽，你这不是明显的逼着你的师弟去送死么？你这大师兄，当的可真不赖啊。”这时，远处又是一道流光飞来，在四人十几丈外落了下来，人未出现，充满讽刺的声音就从光芒中传了出来。

　　“陆飞虹，你找死！”洪羽看着刚刚敛去光芒的陆飞虹怒声而道，陆飞虹的话，简直就像是在打他的耳光一样。逼着自己的师弟去送死，换了谁也不敢承担这个责任。陆飞虹一句话，就将洪羽说成了不仁不义之人，叫洪羽如何不怒。

　　“哼，就凭你！”陆飞虹冷哼了一声，扬了扬手中的轩辕弓，一脸不屑的说道：“就凭你洪羽，也敢杀我？当我陆飞虹还真是三岁小孩不成。”

　　“你……！”陆飞虹脸上的不屑，立刻将高傲的洪羽激起了一片怒火，洪羽满脸的阴骘，冷冷看着陆飞虹道：“你只不过区区一个小鬼，要不是仗着你父亲的名头，看我敢不敢杀你。就算我不敢杀你，但要教训你一下还是敢的。”

　　洪羽虽然愤怒了，但还是没有忘记陆飞虹身后的三尊大神，不敢杀陆飞虹，但陆飞虹激起了他的怒火，教训一顿，那三尊大神想来也不会说什么了。而且，夺了你的轩辕弓，看你还怎么嚣张。

　　想到这，洪羽身影一闪，陡然出现在了陆飞虹的面前，他一手耳光扫向陆飞虹的脸，另一只手向陆飞虹另一手上的轩辕弓抓去。

　　“你……！”陆飞虹没想到洪羽说动手就动手，他反映稍微慢了一点，洪羽就已经出现在了他的身前。陆飞虹立刻处于了被动之下，射日山庄传承的是远古后羿大神的羿射之术，只擅长于远距离的攻击，被人近身，就完全处于下风了，没有什么抵抗之力。

　　陆飞虹只看到洪羽的大手扫向了自己的脸，却来不及有任何的反应，只是下意识的微微向后一仰，同时握着轩辕弓的手向后一缩。然后就眼睁睁的看着洪羽的大手打在了自己的脸上。

　　“啪！”一声非常清脆的耳光声从陆飞虹的脸上响起，五个手指印非常清晰的出现在陆飞虹很清秀的脸上。

　　洪羽一击得手，虽然没有抢到陆飞虹的轩辕弓，但那一耳光也将他的怒火发泄了一大半，心里舒畅了不少，也就不再愿意跟陆飞虹见识了。脚下一点，身影一花，就回到了原处。

　　陆飞虹怔怔的站在那里，脸上没有了任何的表情。他一只手慢慢的伸向了自己的脸，感觉到那里的一片火辣，以及清晰的五个手指印后，陆飞虹怒了。从小到大，还从来没有一个人打过他耳光，他是射日山庄的少庄主，全庄上下都对他疼爱有加，都舍不得打他。此时，他却被一个外人打了耳光，一股羞辱感顿时冲上了陆飞虹的心头。

　　一个只有十六岁的少年，没有在仙道之中闯荡过，没有经历过挫折，当遭受到羞辱，开始愤怒的时候，心里只会有一个念头，那就杀了他，杀了那个给自己羞辱的人。

　　陆飞虹双眼带着愤怒的看向洪羽的方向，无比浓郁的羞辱感让他牙齿不停的颤抖着，发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　“洪羽，这是你自己找的。”陆飞虹无边怨恨的对着洪羽说道，而后，他手一扬，轩辕弓立刻就出现在身前，陆飞虹一伸手，毫不忧郁的将弓弦拉了开来。

　　“羿射第三箭，射仙！”陆飞虹一出手，就使用出了羿射九箭中的第三箭来，无数的空间规则立刻向轩辕弓汇去，瞬间，轩辕弓上就出现了一只半隐半现，荡漾着磅礴空间规则力量的三尺长箭。

　　“去！”等到长箭成型，陆飞虹毫不犹豫的一松手，长箭立刻“咻”的一声脱离了弓弦，一头扎进了虚空之中，消失不见。

　　“洪羽，你死定了，你死定了。”陆飞虹看着长箭飞出，立刻怨恨的大笑了起来。而他却没有发觉，在他自己笑的时候，七窍都开始流出了鲜血。

　　上次屠蛟的时候，陆飞虹还是靠着与自己的神灵分身合在一起，才施展出了第三箭。在平常的状态下，陆飞虹还只能够施展到第二箭，施展第三箭已经是非常非常的勉强了。陆飞虹这次对洪羽起了无比浓郁的杀心，才不顾一切的将第三箭施展了出来，而付出的代价就是，自己受伤。

　　“师兄，快躲！”洪羽打了陆飞虹一耳光，将自己的怒火发泄了一大半之后，回到无风几人面前，就没有再去关注陆飞虹了。此时，只有无风一人看到了陆飞虹对着洪羽射出了一箭。

　　无风被吓到了，虽然不知道陆飞虹射向洪羽的是第几箭，但用轩辕弓射出来的，哪怕是普通的弹一下，威力都大的吓人。此时，很明显陆飞虹施展了射日山庄的箭术，要是洪羽被射中，那后果？无风这个想法就在电光火石之间一闪而过，而后，他身体一动，下意识的挡在了洪羽的面前。

　　“你干什么？”洪羽看到突然出现在自己面前的无风，不满的大声呵斥了起来。

　　“师兄，我……！”无风回头看着洪羽，本想解释一句，可在他的前面，空间突然一阵剧荡，一线白光从剧荡中央电射而出，射在了无风的身体上。无风的话就此一顿，随后，他的口中开始喷出一股一股的鲜血来。

　　“师弟！”这一下，洪羽再蠢也知道发生什么事了。他抱着无风的身体，大声喊了起来。他的目光落在无风胸膛前的一只箭枝上，那是一枝半实体，半透明的长箭，大半部分已经钻进了无风的身体之后，而在外面的那一半，正在迅速的融化。

　　陆飞虹一看到自己没射中洪羽，顿时心里的火气又大了起来。正想再射一箭，却发现自己身上出现了好多的血迹。陆飞虹一看，顿时也知道自己出了什么状况了，当下也就只能怨怨的向洪羽那边看了一眼，身体一闪，化为一道流光飞向了天边。

　　“无风，师弟！”洪羽抱着无风的身体，心中说不出是悲还是怒，他刚才大声呵斥无风，没想到无风却为了他挡箭，命运难道真这么爱开玩笑吗？

　　“无风师弟！”萧洛月也凑到了无风旁边，一脸急切的喊了起来。

　　“师兄，那陆飞虹走了，我去追他，一定要杀了他，被师弟报仇。”炎尽天一脸的悲慠，站起身来说了一句，就要往陆飞虹离开的方向追去。

　　“炎师兄！”无风的一句呼喊，却又让他停了下来。

　　“师兄，对不起了，我知道我丢了摇光洞天的面子，可是，师弟却再也不能去挽回来了。”无风看着三人，脸上轻轻的笑了一下，口中一边喷着血，一边说道。

　　“不，没有，你没有丢师门的脸，都是我害了你。”看到无风这时还不忘了责怪自己，洪羽顿时就觉得心里面一根弦弹动了一下，一股悲哀充斥在了心中。

　　“师兄！你是大师兄，是我们的偶像，你怎么会害了我呢，都是师弟自己找的，不怪师兄。”无风笑了，洪羽说他没有丢摇光洞天的脸，他很开心的笑了。

　　“可惜，师兄，无风以后再也不能追随你了，对……不……”声音嘎然而停，无风眼中的光芒迅速的暗淡了下来，而他的身体，开始消散，化为无数的颗粒，分散到了周围的空间之中。

　　“师弟！”这一刻，洪羽是真的感觉到心痛了，无风是为了自己而死的，是为他洪羽而死的。洪羽就算再高傲，也无法逃避这个事实。

　　第四层，风地外围边缘之处，洪羽，炎尽天，萧洛月三人抬头看着天空，脸上悲切无比。


第147章 风云变幻许林期待

　　“大师兄！”抬头看着天空许久许久之后，炎尽天看向了洪羽沉声的喊道。

　　“放心，这个仇要报的。不过，不是现在，我们进风地。”洪羽低下头来，没有去看炎尽天。他应了炎尽天一声后，转身沉默的走进了风地。

　　炎尽天和萧洛月互看了一眼，两人沉默的跟了上去。

　　三个人同时的沉默，但洪羽却能够感觉到一种默契在三人中升了起来，不需要他再如何说话，炎尽天和萧洛月都会自己做好自己的事。

　　远在幽州中部的摇光洞天里，坐落于造化天宫旁边的真传天榜上，无风的名字闪烁起了光芒，同时的，“叮”的一声，一声宛如馨响的声音在洞天中荡漾开来。无风名字上的光芒开始溃散，片刻之后，全部都化为无数的星点，分散到了周围的空间之中。

　　无风陨落，真传天榜上除名。

　　一名老道人蹒跚而来，走到真传天榜前，仔细的察看了上面的变动之后，一丝的悲切从他的老脸上一闪而逝。他从怀中掏出一枚传信令符，神识在其中留下信息之后，随手一甩，传信令符立刻化为一道光芒飞向了造化天宫，进入到了造化天宫的最深处。

　　做完这事之后，老道人叹了一口气，蹒跚着走向了月牙弯的右角。

　　半个时辰之后，造化天宫之内突然响起了一阵钟鸣之声。

　　“咚……！咚……！咚……！”

　　钟声沉闷，宛若哀鸣。钟声之后，一股凄然在摇光洞天中升了起来，二十年来，这是摇光洞天羽化钟第一次响起，代表的，就是摇光洞天有人陨落了。

　　太古铜门洞天第四层，开始纷纷乱起。

　　宇千乘和杜洛周，轩辕虎三人走在一起，一路上走来，就与妖颜带领的几名影府弟子碰上了面，两伙人二话不说，就打了起来。宇千乘召唤出了哪吒分身。乾坤圈，火尖枪，混天绫齐出，一时大发凶威。

　　妖颜依靠着混元琉璃钟，勉强抵抗着宇千乘的攻击。而他带来的几个影府弟子，在杜洛周和轩辕虎两个人的狂攻之下，抵抗不住，有两人陨落。杜洛周的九天元阳尺砸死一个，轩辕虎的霸王抢戳死一个。

　　妖颜法力不支，拼死带领剩下的三位弟子狼狈而逃，妖颜重伤。

　　天星与柳逸尘相遇，两人战起，天星以星神洞天的星宿大。法，召唤出一颗星辰，借助星辰之力，与召唤出通天分身的柳逸尘打成平手，后因为颛孙洛月出现，天星遁走。

　　一日之后，谣言传出，颛孙洛月和柳逸尘为亲生兄弟。

　　三天之后，仙壶医宗弟子骆仙儿出现在了山地之中，和她同行的雨仙儿，琼仙儿不在身边，下落不明。

　　四天之后，颛孙洛月和柳逸尘走在一起，出现在了山地之中，早已经在山地之中的李天舟与他们回合，人数达到三人。

　　六天之后，所有人进入山地。

　　时间，就此悄然而过，就再这几天的时间里，第四层里一共发生了十多起战斗，三人陨落，五人重伤。陨落的人中，影府弟子有两人，摇光洞天无风陨落。重伤之人中，妖颜被宇千乘击伤，洪羽，炎尽天，萧洛月三人合拼天星，天星重伤，炎尽天重伤。萧洛月轻伤，洪羽无伤。

　　宇千乘，杜洛周，轩辕虎三人与颛孙洛月三人相遇，一翻战斗之下，轩辕虎重伤，李天舟因为没有趁手法宝，被杜洛周打伤，颛孙洛月施展先天之术，为李天舟报仇，和柳逸尘一起围攻杜洛周，杜洛周重伤。

　　宇千乘召唤出哪吒分身，施展青天白日皂雕旗，与召唤出黄帝分身，施展了御天一指的颛孙洛月对拼，两人不分胜负。

　　整个第四层里，在经过了一翻的战斗之后，形势开始明朗，几个团伙开始形成。

　　宇千乘，杜洛周，轩辕虎为一个团伙。颛孙洛月，李天舟，逸尘一伙。摇光洞天，洪羽三人一伙。仙壶医宗骆仙儿单人，星神洞天天星单人，影府妖颜为首一伙。

　　当然，许林，张少羽，秋水月三人也算是一伙。

　　形势明朗后，所有人都开始隐藏起行踪来。第四层中，重新恢复了平静。

　　十天之后，许林从入定中醒来。

　　“呼！”一声长长的呼气，许林眼睛睁了开来。靠着阳玄机留丹药，许林才花了十几天的时间，将肉身中的伤势全部恢复好了。

　　“不错，没想到这次肉身受伤，让我对肉身的掌控更多了。肉身似乎又强化了不少。”许林一握拳头，立刻响起了一阵噼里啪啦如炒黄豆的声音，脸上顿时涌起了一抹喜色。

　　修炼肉身，每进一步都非常困难，许林现在感觉到肉身再次强化，当然欣喜不已。

　　“太虚！”醒来之后，许林第一件是就呼喊起太虚来。

　　太虚应声而置，光芒在许林身前闪烁，太虚的身影就出现在了光芒之中。

　　“不错，肉身都已经恢复好了。”太虚看到许林的第一眼，眼睛中立刻闪烁出一层光华，将许林全身笼罩进了其中，片刻之后，太虚眼中光华敛去，非常满意的欣喜说道。

　　“呵呵，我花了多少天时间了？”许林问道。一次入定，时间好象就会混淆，许林不得不问。

　　“十五天，你花了十五天时间。”太虚回答道。

　　“那我们进来洞天之中已经多久了？”许林忽然想起一事，忙向太虚问道。

　　“四个月，已经进来四个月了！”太虚就仿佛如精密的计时仪器，很快就将时间说了出来。

　　“四个月了啊，看来我们不能再等了。外面怎么样了？”许林想了想道。

　　“乱，非常的乱。每天都会有战斗，已经有三人陨落了。这还是他们刚刚进入到山地之中。”太虚摇着头说道，显然对外面的乱起，非常的不满。

　　“呵呵，乱起来了我才有机会，清水怎么能够摸到鱼呢？”许林笑了，他似乎很有自信，对太虚款款而道。

　　“呵呵，你小子，受伤一次后，脑袋还变的灵光了。”太虚一手拍在许林的肩膀上，对许林的成长感到很满意。

　　“太虚，现在，该我们上场了吧。真要等他们全部进入到第九层里，还不知道要多久。老实说，我对他们能不能通过林地，非常的担心。他们可不像我，有司南指针指路。”许林说道，他似乎感觉到身体开始发痒了，有些天没动的那种痒。

　　太虚看到许林现在的样子，只能无奈一笑，道：“好吧，我知道阻拦不住你，你也是该出去了。对了，把他们两个也带出去吧。”

　　他们，指的就是张少羽和秋水月，许林当然明白。

　　“好！我带他们出去。”许林点头答应。

　　“你现在不用担心，我给予他们的两门法诀，他们都已经修炼到个七八成了，不会拖你后腿的。”太虚笑着对许林说道。

　　张少羽和秋水月两人，一个是神灵之步，一个是不灭之步，此时被太虚说成不会拖许林后腿，而许林在听了之后，居然没有反对。很显然，和宇千乘以及颛孙洛月的两次战斗之后，许林对自己的战斗力已经有了一个相当高的定位。

　　天命之步以下，没有人可以杀得了他。

　　“呵呵，这一场好戏，该我许林登场了。不知道他们在看到我之后，脸上会有什么样的表情呢？”许林眼光看向太虚洞天里的虚空，仿佛能够看穿洞天，看到外面一样。

　　无神传承之争，到底还是会出现生死之战的。许林对那一战，非常的期待。


第148章 搅浑清水找上洛月

　　生死之战，也是一场混战，许林十分期待这一战的来临。浑水才能摸鱼，现在外面开始平静下来，这水，也就开始清了。

　　在太虚的帮助下，许林完全将所有的事情都一一分析清楚了，也看到了在这场平静之下，被压抑的那股仇恨。就好象暴风雨即将来临前的宁静，眼下这个时候，正是所有人都为了顾全大局，不得不平静下来。

　　不过，许林看到的，却是那股被强行压制的仇恨，每一次战斗的每一次受伤，进到这里面来的人，都是仙道年轻一代中的翘楚，都是高傲蛮横之辈，吃了这么大一个亏，没有会吞下去的。至少，许林现在还对颛孙洛月打伤自己，还是耿耿于怀。

　　走到栖霞殿的殿门口，许林抬头看着头顶上的虚无，嘴角开始弯弯的翘了起来。太虚跟在他的身后，就像一个尽职的老管家。许林嘴角那一抹笑意，也落到了他的眼中。

　　“怎么？许林，你有坏主意了？”太虚脸上带着淡淡的笑容，眼睛同样看着头顶上的虚空，口中向许林问道。

　　“坏主意？”听到太虚的问话，许林的嘴角顿时平了下去，语气十分不满的说道：“我想的主意就是坏主意，要鄙视，也不是你这样鄙视的吧。”

　　“哈哈！”太虚大笑了起来，许林肉身伤势恢复，言语神情当中都多了一抹自信之色，虽然语气不满，但太虚何尝听不出来，许林的声音中同样还带有窃喜，就好象是小孩子做了好事后，被父母表扬的那种喜。

　　“现在水清了，想要摸鱼，呵呵，太虚，那我们只有把这水搅浑了，才能摸到鱼。”许林笑了起来，他很享受与太虚之间的这种默契。太虚道纹受损后，逐渐的从许林的第一战斗力，转变为替他出谋划策的谋士。虽然不再是在最前面，但对许林一样很重要。无数年存在的阅历，可不是许林几个月的闯荡就能比的上的。

　　太虚止住了笑，眼睛中闪烁着淡淡的光芒，看着许林道：“看来，你真的有主意了。”

　　“呵呵，既然他们想平静，那我们就不让他平静下来。他们分成了团伙，天星，骆仙儿，陆飞虹三人我不用去找他们，我只要去找宇千乘，颛孙洛月他们就可以了。”许林笑道，他的眼睛微微的眯了起来，其中一线寒光一闪而过。

　　“颛孙洛月欠我的，可是还没有还呢。”许林声音突然变的森冷，同时还有一丝的杀机：“别忘了，颛孙洛月手中，还有我需要得到的东西。”

　　“不错，人皇圣笔你一定要得到，你到现在还没有领悟出一点的广成帝印诀，关键就在于你身上缺少了一种人皇霸气，人皇圣笔就能弥补你这一点，所以对你也至关重要。”太虚点头，一到关系到许林前途的事，太虚立刻就会变的无比睿智起来。

　　“呵呵，那，太虚，我们还等什么？现在就开始吧，就拿颛孙洛月下第一刀。”许林呵呵一笑，身影冲天而起，在空中留下了一句话之后，许林的身影就在那天空中一闪，消失不见。

　　太虚看着许林离开的方向，脸上露出了十分满意的笑容。

　　经久岁月，许林，终于又一次成长。

　　山地之中，有着无数大小不一的沼泽之地，这些沼泽也深浅不一，但不管是谁，天命之步以下，掉进去了就必死无疑。这里毒物丛生，几乎每一样东西，都带着送命的剧毒。而在沼泽的上空，飘荡着一团一团，淡红色的雾气，这种雾气，也是仙道中人闻之色变的存在，桃毒瘴气。

　　山地边缘，一个较小的沼泽地里，突然冒起了无数的气泡，原本就盘踞在沼泽中的毒物似乎感觉到了危险，纷纷的向沼泽边缘跑去。

　　这时，却只见一道金光一闪，一件人头大小的金色法轮从沼泽中冲出，周围携带的锋芒之气顿时充斥整个沼泽地，跑在最后面的毒物被这锋芒之气一绞，立刻就化为了碎片落入了沼泽之中。金光闪过，法轮只在沼泽地上空稍稍停顿了一下，随后就化为一道金光飞线了远方。

　　“洛月，这里毒物太多，怎么杀都杀不完，我们还要继续留在这里吗？”一处小峡谷中，颛孙洛月，李天舟，柳逸尘三人正背靠着背，手中不停的打出法诀，将周围无数密密麻麻涌上来的毒物轰成碎片。

　　涌过来的毒物，一般以五毒为主，而五毒之中又大多都是碧眼蟾蜍，千足蜈蚣，金银环蛇。颛孙洛月三人似乎是闯进了五毒的巢穴之中，此刻被无数的毒物围攻，一眼看去，数量不下万只。

　　李天舟看着周围数量不见减少的毒物，脸上浮起了一抹担心之色，他担忧的向颛孙洛月说道：“洛月，这里的毒物杀不完，我们还是冲出去吧。”

　　“师兄放心，就这些毒物，奈何不了我们的。眼下我们不宜冲出去暴露在所有人的眼中，为了大局，师兄请尚且忍耐一下。”颛孙洛月说着，手中一道法诀打出，将前面最靠近自己的十几头毒物轰成了残渣。

　　柳逸尘冷眼看着周围的一切，脸上冰冷无比，手中的天击剑化为一道二尺天蓝色剑光，不停的在毒物中穿梭，仅仅片刻，就有一大片的毒物倒在了那道剑光之下。

　　“虽然我们不惧，但还是趁早解决了好。”听到颛孙洛月对李天舟说的话后，柳逸尘突然手中剑诀一停，眼睛看向颛孙洛月，口中冰冷的说道。

　　听到柳逸尘的话后，颛孙洛月脸色微微一动，一抹喜色从他眼睛中一闪而过。他没有马上反驳柳逸尘的话，而是仔细的想了想后，才说道：“你已经有二十年没有回家了，父亲很想念你。”

　　“不要在我面前提他！”听到颛孙洛月口中说出的父亲两个字，柳逸尘脸色僵了一下，随后马上就恢复到了冰冷，口中冷冷的说道。他手中剑诀一掐，那道天蓝色剑光陡然一分开，化为两道小一点的剑光，冲入毒物之中，轻巧的几转之后，就斩落了三十多头毒物。

　　看到柳逸尘的反应，颛孙洛月只能无奈的摇头。他一挥手，一只闪烁着紫金之色的长笔出现在了他的胸前，他一手抓着长笔，在空中一化，笔走龙蛇，一个硕大的紫金色“碎”字出现在了虚空之中。

　　颛孙洛月一拂袖，那“碎”字立刻在空中一荡，猛然朝着前面的毒物扑了上去。紫金色的光芒照射在了那毒物的身上，立刻就有毒物凄惨的叫了起来，它们的身体上冒出了阵阵白烟。

　　“碎”字无声无息的落下，化为紫金色光芒四射而出，波及二十来丈的范围。在这个范围内的所有五毒身体蓦然一颤，随后身体碎裂了开来。

　　颛孙洛月手再一抖，人皇圣笔的笔尖红芒亮起，在空中扭曲了几下，一个简易的“死”字形成。颛孙洛月再一推，那“死”字立刻扑向了毒物，将另外一个方向二十来丈范围内的毒物斩杀一空。

　　颛孙洛月手中不停，人皇圣笔一个字接着一个字的在空中写出，然后被颛孙洛月打向前面的毒物，顿时，一大片一大片的毒物化为烟尘消失，一大块的空地露了出来。

　　而在三人头顶的上空，一道金光一闪，随后一个法轮从金光中显现了出来。光芒闪烁，许林的身影出现在了法轮旁边。许林一手抓过法轮，往自己的眉心一按。法轮立刻化为光芒从眉心中钻了进去。

　　“颛孙洛月，可让我找到你了。”许林看着下面颛孙洛月的身影，冷笑不已。在看到颛孙洛月手中的人皇圣笔之后，许林顿时眼睛一亮，大喜不已。

　　“没想到你把人皇圣笔拿了出来，那就不用我再费一翻工夫到你的玄宫中去寻找了。现在，人皇圣笔你给我拿来吧。”许林冷笑着自语，他一手蓦然伸出，周易之术打出，无数的时间规则迅速聚拢而来，在虚空中形成了一只大手，对着颛孙洛月抓了下去。

　　“什么人？”头顶上空的时间规则汇聚，立刻就被颛孙洛月感觉到了。他抬头一看，就看到一只大手正向自己抓来，他不由的怒起，大声喊道。而他手中的人皇圣笔在虚空中一划，一道锋芒之气立刻向那只大手迎去。

　　“哈哈，颛孙洛月，是我许林，找你还债来了。”许林哈哈大笑了起来，手中剑诀一掐，“寰弧剑轮”立刻出现在了空中，向着颛孙洛月滚滚而去。

　　“许林，你找死！”颛孙洛月听出了许林的声音，一股愤怒立刻冲上了心头。他居然被许林近身到这么近还没发现，这就是耻辱，打脸。颛孙洛月的脸色，瞬间就变成了绿色。


第149章 洛月重伤强抢圣笔

　　由时间规则会聚而成的大手向着颛孙洛月抓去，颛孙洛月想也没想，用手中人皇圣笔划出了一道锋芒之气迎了过去。

　　“喀嚓”宛如破布撕烂的声音在半空中响起，人皇圣笔划出的锋芒之气，携带着的是人族兴旺，人皇霸道的锋芒。而许林的大手，完全都是由时间规则会聚而成。都处在一个品阶之上，所以那道锋芒之气将时间大手分割成碎片之后，也立刻消失在了虚空之中。

　　许林对此毫无意外，颛孙洛月要是就那么轻易的被自己抓住，自己都要怀疑是不是抓到真的了。而且，许林也已经预料到了，所以打出寰弧剑轮跟着滚滚而去。

　　颛孙洛月看到那只大手被分割成碎片之后，又有一个巨大的剑轮轰隆滚滚而来，已经变成绿色的脸上，再次的绿了几分。许林打了他一个措手不及，此刻简直就是压着他打，心中的愤怒足以杀死许林千万次了。

　　“天工奥义”颛孙洛月不敢怠慢，大袖在胸前一拂，全身的法力滚动，天工书院最强大的法诀轰然打出。

　　天工书院修炼的就是“天工奥义”，取意远古人道大篇“天工开物”。遵循的意志，就是人以物为工，造化开天，兴盛人族。天工，就是开天的工具。

　　颛孙洛月一施展出这一法诀，身上立刻就升腾起了一股淡白色的光芒，那是人道的意志，以及人族兴盛的气运之气。

　　“轰隆”之下，天工奥义与寰弧剑轮在天空中对撞，爆发出了轰隆的响声。一大片的气流从中四散开来，吹起了许林和颛孙洛月的黑色长发猎猎。

　　“时间之轮！”寰弧剑轮没有打到颛孙洛月，许林却毫无失败之心，他身体一震，时间之轮从他身后升起，宛如历史车轮一般，想着颛孙洛月滚滚而去。他打的就是一个突然，用另一个词语来说，就是偷袭。

　　“卑鄙！”颛孙洛月刚刚打出天工奥义，身体内的法力已经大半消失一空，而此时许林又是时间之轮打来，让他又惊又怒，朝着许林怒声骂道。

　　时间之轮滚滚而来，颛孙洛月知道这一招的厉害，嘴里虽然说着许林卑鄙，但手上还是不敢怠慢。身体一抖，黄帝分身踏空而来。也来不及蓄势，颛孙洛月匆忙的朝天一指，黄帝分身同样朝天一指，御天一指打出，向着时间之轮迎去。

　　“哼，强撑。”颛孙洛月此时的虚实，许林完全一清而楚，他冷笑了一声。身体一动，跟在时间之轮后面向着颛孙洛月飞去。

　　“轰隆！”这一次与上一次正好相反。时间之轮许林已经能够意由心法，三千大道本来就是只要领悟，就可以随时打出的，根本用不着蓄势，就完全可以打出百分之百的威力。而颛孙洛月的黄帝分身却不一样，御天之术同样是三千大道之一，但可惜的是，不是颛孙洛月会的，而是他的黄帝分身会的。这样一来，同样的三千大道，却立刻分出了高下。

　　时间之轮滚滚而下，瞬间就与黄帝分身那御天一指撞击在了一起。时间之轮只是轻微的摇晃了一下，上面的光阴之河微微闪烁，巨大的力量瞬间就将那御天一指击溃，黄帝分身瞬间就崩溃，化为无数的碎片，随风消逝。

　　黄帝分身遭到如此重击，做为主人的颛孙洛月立刻脸色一白，张口就是一大蓬鲜血喷了出来。时间之轮还在压来，颛孙洛月当下只能连连往后退去，手中人皇圣笔挥动，一连在空中写下了九个防字。

　　时间之轮一路将九个防字压成了碎片，在消耗了近七成的时间规则之后，残余的规则之力狠狠的击在了颛孙洛月的身上。

　　“噗！”颛孙洛月又是一大口鲜血喷出，身体被巨大的力量撞的飞了起来，人皇圣笔从手中脱落而出，向着地面掉落下去。

　　“好机会！”许林一看到颛孙洛月吐血，人皇圣笔脱手，眼睛中顿为一亮。他脚下几点，人影在虚空中闪过，出现在了人皇圣笔之前，一伸手，就要往人皇圣笔抓去。

　　“哼，虽然我不承认他是我哥，但也不是谁都可以伤害他的。”就在这时，一个冷冰冰的声音在许林身前不远处响起。柳逸尘一掌手中的天击剑，天舞云回剑诀打出，四道粗大的剑气立刻朝着许林呼啸而来。

　　来不及拿到人皇圣笔，许林就要被那四道粗大剑气打中，许林只能无奈的停住了动作，右手一翻，中央戊土麒麟剑出现在了掌心之中。许林翻手一引，中央戊土麒麟剑立刻在掌心中滚动了起来。

　　“无极剑诀”许林打出无极剑诀，中央戊土麒麟剑立刻剑身一颤，化为一道剑光从许林掌心中呼啸而出，在天空中一分二，二分四，同样分为四道剑气，对着柳逸尘打出的剑气迎了上去。

　　“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”一连四声，四道剑气相互抵撞而消，柳逸尘一看，脸色微微一变，一指在眉心点过，诛仙战剑立刻出现在了他的身前。柳逸尘朝着诛仙战剑一挥袖，一身的剑元打进了诛仙战剑之中，诛仙战剑立刻剧烈的颤抖了起来，绽放着璀璨的金色光华。

　　柳逸尘肩头微抖，通天教主的分身踏空而来，出现在了柳逸尘的身后。柳逸尘接着伸指一引，诛仙战剑立刻冲天而起，逐渐的变大，落到了通天教主的手中。

　　“诛仙！”等到通天教主拿到了诛仙战剑的那一刻，柳逸尘冷眼看向许林，伸手朝许林一指，口中冷冷吐出了两个字。

　　通天教主身体一动，一步跨到了许林的面前，诛仙战剑挥动，宛如一块巨大门板向着许林横扫了过来。

　　“可恶！”一看到柳逸尘阻挡自己去拿人皇圣笔，许林不禁脸上露出了怒意，口中怒骂了一声。通天教主的诛仙战剑，他还不敢用肉身去抵挡，只能肩头抖动，放出无极剑翅，无极剑翅挥动，“扑哧”一下，许林的身影就消失在了原处，出现在了柳逸尘身前不足十丈的地方。

　　“该你尝尝了！”许林怒骂说道，他双手掐诀，大泽冲天剑在胸前迅速的凝聚成飞剑，狠狠的向柳逸尘斩去。

　　柳逸尘一看许林出现在自己身前不远处，打出一道飞剑斩向自己，脸色顿时变了。他也同样不敢用自己的肉身去抵挡法诀的威力，只能身影闪烁，往旁边躲闪而去。

　　一招逼退了柳逸尘，许林当下不敢怠慢，无极剑翅再次一扇，身影一花，人就出现在了人皇圣笔落下之处。许林一手抓向了人皇圣笔，而此时那人皇圣笔却是身体一颤，就要从许林面前逃走。

　　“哼！”一件法宝也敢在自己面前嚣张法，许林顿时冷哼了一声，心神一动，脑海中的封神之书碎片荡漾了一下，一股人道始祖的气息顿时涌向了许林的全身，转眼之间，许林身上的气息顿时就变成了一种仁爱，教化，瞭望，再次抓向那人皇圣笔之时，那人皇圣笔就不再有丝毫的动静了。

　　许林将人皇圣笔抓在了手中，轻呼出了一口气。人皇圣笔到手，颛孙洛月重伤，今天的目的已经达到，可以走人了。许林看也不看人皇圣笔，直接将之收回到了玄宫之中后，翅膀再次的挥动了一下，人影出现在了天空之中。

　　“再给你们留下一个好印象。”许林看着下面的三人，脸上冷笑连连。他塞了一把玄阳丹进口中，不等药力全部转化为法力，就再次的将手一挥，周易之术的时间之轮再一次的从他身后升起，被他一推，狠狠的滚向了三人。

　　打出了时间之轮后，许林就再也不去看下面了，他翅膀一挥动，就要走人。这时却见到那李天舟飞出，朝着自己而来，人未到，就在半空朝着许林打出了“天工奥义！”

　　“现在才出手，晚了！”许林冷笑着说了一句，然后他无视那对着自己打过来的天工奥义，无极剑翅一扇动，一片混沌从他身变涌起。许林的身影立刻化为一线金光，电射般飞向了天际。

　　在许林飞走之后，李天舟才刚刚飞到他原来站着的地方。李天舟看着许林远去的方向，脸上忽青忽白，说不出是什么表情。颛孙洛月受重伤，法宝被夺，对于他来讲，实在是一件非常重要的事。只不过，就连李天舟都没有发现，此时他的眼角深处，有一线惊喜之色闪过。


第150章 路遇仙儿千面人蛇

　　且不说颛孙洛月受伤，柳逸尘和李天舟看着许林在眼皮子底下遁走，大发雷霆，咆哮不已。先说许林扇动无极剑翅化为金光飞离了战斗之地，片刻之间就出现在十里的天空之中。许林收起无极剑翅，一脸平静的看着前面不远处飘着的一大团桃红瘴气，眉头不经意的皱了一下，随后有马上平复了下去。

　　许林知道这中瘴气的厉害，桃红瘴气厉害之处，不在于它有多毒，而在于它能够与法力融合，如跗骨之蛆，深深的与法力混在了一起，侵蚀着法力的纯净，轻易分不开来。修士如果中了这桃红瘴气，而且找不到驱逐之法的话，那么一生的修行就到达了终点，前途长生无望了。

　　许林静思片刻，果断的放弃了继续走这条路的想法，转了个方向，化为金光飞去。

　　一路上，许林短短不到半柱香的时间里，就遇到了不下十团飘荡在天空中的桃红瘴气。而每次遇见之后，许林都会果断转向，飞来飞去之后，许林竟然接连换了七八个方向，而飞出的距离，还不足二十里。

　　这个时候，许林才知道风火山地四大凶地中，为何山地会在第三了。只一个山地，里面的危险就超过了前面风地和火地的危险总和。想到山地之后还有一个林地，许林的眉头深深皱了起来。

　　不过，随后他又想起自己炼制的司南指针，脸上担心顿为一减弱了几分。

　　“对了，也不知道小火怎么样了？”许林刚才想到司南指针，念头一转之后，又想起了吃了混沌之火的辟火神罩，想起那个可爱非常的小胖孩，许林顿时又为小火担心了起来。

　　他的神识渗透进玄宫之中的太虚法轮里，只需要轻轻一扫，就发现了正在第四层栖霞殿中的小火。

　　此时小火完全变为了本体，辟火神罩漂浮在栖霞殿的一个比较隐秘的角落里，下面凭空燃烧着熊熊的红色火焰。许林一看之下，就觉得那红色火焰非常眼熟，想想之后，就认了出来。那红色的火焰，居然是许林拥有的红莲业火。

　　小火在那比较隐秘的角落，许林就知道这是太虚为了不让小火打扰到自己修复肉身，故意的将小火放到那里的。只怪自己当时醒来，忙着和太虚定计，匆忙走出洞天，才没有发现。

　　“小火哪来的红莲之火？”许林沉思道。

　　“是你体内的。”许林的神识渗入进太虚洞天之中，身为器灵的太虚立刻就发现了，此时感受的许林的沉思，便开口在许林的脑海中说道。

　　“我体内的？”许林向自己的玄宫扫去，果然发现那朵红莲比之前要小上了一点。心中微微定了下，接着向太虚问道：“小火怎么样了？”

　　“现在情况很稳定，在向好的方向发展。你注意小火下面的红莲业火中心。”太虚回答道，顺带着提醒许林注意去看那在小火身下燃烧着的火焰中心的那一丝丝不同。

　　许林顺眼看去，仔细的看了片刻，顿时就发现了其中的那一丝丝不同。在那红莲业火的中心，有一缕和头发丝差不多大小的透明火焰在燃烧着，而且，许林还能够感觉到那缕透明火焰正在极为缓慢的侵蚀着保卫它的红莲业火，将红莲业火转变为透明火焰。

　　看到那一缕透明火焰，许林脸上露出了微喜之色，混沌之火，小火的内部已经滋生出了一缕混沌之火，如此一来，只需要足够的时间，小火就能够将下面燃烧着的红莲业火全部转换为混沌之火。到时候，小火就自然晋升品阶了。

　　看到小火正在向好的方向发展，许林顿时心里轻松了不少。他神识退出太虚洞天，站在天空中微微想了下自己接下来需要做的事情后，心中主意大定。

　　“咦？”许林刚要飞走，突然动作一停，皱着眉头往一个方向看了过去，口中发出了轻咦之色。在他看过去的那个方向，许林感受到了一股轻微的法力在波动。

　　“会是谁呢？”许林沉思道。想了想后，许林脸上突然升起一抹淡笑，口中轻语道：“管他是谁，我过去看看就知道了，要正好是宇千乘，杜洛周，轩辕虎三人，我也就不用再花工夫去寻找他们了。”

　　主意已定，许林顿时脚下在虚空中一踩，身影一花，向着那个有轻微法力波动传来的方向飞射而去。

　　法力波动传来的地方离许林并不是很远，要不然许林也就感受不到了。许林只是飞行了半盏茶的时间后，就出现在了一个小山谷中。中途还因为遇见桃红瘴气，而饶开了一段距离。

　　许林一出现在小山谷的上空，脸色立刻变了一下，眉头深深的皱了起来。就在他身前不远处，整个小山谷的上空都飘荡一大团的桃红瘴气，而且比他刚才遇见的浓度还要深了许多。许林的目光只能够透过那桃红瘴气，看到小山谷里，一个身穿着月白衣衫的女子，正在和一头毒物相斗。

　　“不灭之步？”白衣女子每次施展法诀，身上都会荡漾出一股轻微晦涩的空间规则，虽然轻微晦涩，但许林还是感受到了，顿时就知道了那白衣女子的修为。

　　那白衣女子似乎攻击法诀并不多，打来打去就几个寻常的法诀。而在她的头顶之上，漂浮着一座九层琉璃宝踏，看样子不是实物，而是法诀形成的。白衣女子就靠着那尊九层琉璃宝踏洒下的光芒，用寻常的法诀，与那毒物打的不分上下。

　　“九宝琉璃诀，仙壶医宗的弟子。”许林看到那尊塔，就立刻知道了那白衣女子的来历了。当下心中一动，就决定出手帮那仙壶医宗弟子一次。仙壶医宗以悬壶救世，行事多善，而受到仙道各门派的尊敬。仙壶医宗弟子有难，一般不管谁见到，都会上去帮忙一二。

　　许林有了助那女子的想法，眼睛便立刻向那与女子相对的毒物仔细看了过去。一看之后，许林顿时脸色变了一下。

　　“千面人蛇？这里怎么会有千面人蛇？”那是一条五尺多粗的巨大长蛇，身长超过了百丈，它的三角形脑袋上有许多的花纹，看上去，就好象是一个人做出的鬼脸。而在它长长的身体上，同样的花纹遍布全身，同样就好象是生长出了无数个鬼脸。就因为如此，它就被修士称之为千面人蛇。

　　千面人蛇是一种非常剧毒的毒物，它口中的两颗毒牙里的毒液，被修士称之为“人蛇之泪”，只需要一滴，就能毒死上百个元神之步的修士。传说，千面人蛇修炼长万年以后，蛇身之上会生长出万张鬼脸，又被称之为“万面人蛇”，万面人蛇的毒液，一滴能够毒死一个天命之步的强者，厉害无比。

　　许林看到是一条千面人蛇之后，原本想要去相助的心思顿时散去了几分。眼前这条千面人蛇，能够跟一位不灭之步的修士打成平手，想来实力也不会低到哪去。许林想了想，觉得自己还是不要多管闲事的好。

　　然而，就在许林这一踌躇之间，下面的白衣女子似乎是发现了，眼见许林又遁走的痕迹，顿时忙大声的呼喊了起来：

　　“上面是哪位师兄，小女子是仙壶医宗弟子骆仙儿，还请帮忙对付一下这毒物。”

　　许林一听，顿时“哎”了一声，骆仙儿已经开口了，自己如果再走，就怎么也说不过去了。当下，许林只能回应着说道：“骆师姐不必客气，我是摇光洞天的弟子，现在就来助你。”

　　许林说完，身体立刻向下落去，小山谷上空被桃红瘴气笼罩，直接冲不进去，而且就在上空施展法诀，多那千面人蛇也造不成什么威胁。

　　许林落地之后，便快步的走到了骆仙儿的旁边。既然决定了出手，许林当然想快速的解决了。

　　“骆师姐，我是许林。”许林走到骆仙儿的身边，口中一边介绍着自己的身份，一边向骆仙儿看去。一看之下，顿时就看到了一张精致无比，清雅脱俗的脸。没有丝毫粉黛的痕迹，骆仙儿那精致无暇的脸蛋，就这样出现在了许林的瞳孔之中。

　　许林看呆了，虽然早已经看过秋水月那张倾国倾城般的脸，但此时再看到骆仙儿的脸，许林脑海中的第一个念头，就是骆仙儿比秋水月要漂亮多了。

　　“许林师弟，你……你只有元神之步的修为啊。对不起啊，把你也拖进到这争斗当中来了。”而骆仙儿一看到许林如此年轻，而且修为也只是元神之步后，脸上顿时浮起一抹歉意，向许林说道。

　　骆仙儿的声音将许林惊醒了过来，许林在心里赞叹了一下骆仙儿的容颜之后，脸上淡淡一笑，自信的道：“放心，骆师姐，我虽然只有元神之步的修为，但不会是你的累赘的。”

　　说完，许林伸手一指，大泽冲天剑打出，十道剑气分散再化为二十道剑气，寰弧剑轮就出现在了许林的头顶上空。


第151章 呼风唤雨天一壬水

　　寰弧剑轮一出现，许林马上就感觉这个寰弧剑轮的威力，明显比起自己以前施展出来威力要大了多了。以前打出的寰弧剑轮，大概只有二十来丈大小，此时看上去，已经足足超过二十五丈大小了。

　　“仙壶医宗的辅助法术果然名不虚传。”许林一见，立刻大喜了起来，对付这条千面人蛇，也就更加的自信了起来。

　　“轰隆隆！”寰弧剑轮滚滚而去，无数的剑气在边缘如小剑般伸出，看样子，就好象是一个巨大的绞肉机。短短不足百丈的距离，寰弧剑轮眨眼即到，那千面人蛇似乎没有想到突然间会有一个许林冒了出来，先前因为骆仙儿没有施展出什么大攻击力的法诀，心总还对骆仙儿很看轻。此刻许林突然而发，千面人蛇来不及抵挡，那寰弧剑轮就轰隆砸在了它的脑袋之上。

　　“嘶……！”寰弧剑轮砸在了千面人蛇的脑袋上，顿时就砸起了无数的剑气横飞，带着无数的鲜血喷洒，一时间就好象火树银花一般，好看异常。而那千面人蛇陡然造此重闯，立刻发出了凄惨的嘶声。

　　“咦？师弟这一招很厉害啊，不过，看上去好象不是摇光洞天的法诀啊？”骆仙儿看到许林一招奏效，脸上顿时露出了微惊之色。她小嘴微微张开，向许林扫了一眼，脆生生的说道。

　　“呵呵，这门法诀是我奇遇所得，不是摇光洞天的法诀，威力还尚好，只不过经不起师姐的称赞。”许林微微一笑，骆仙儿不染丝毫粉黛的脸蛋，有着一种非常让人亲近的感觉。任何男子一看到，都会立刻心生欣赏之意。

　　秋水月的美丽，是一种高高在上，宛如牡丹花一般，高贵，不可轻易接近。而骆仙儿的美丽，却是一种可以让人带着欣赏之意去看，宛若邻家的那种美丽。就好象莲花一样，可以让人随时欣赏，而不会生气。

　　这与两个人的出身有关系，秋水月出身于五大洞天中的玲珑洞天，是水月仙师最宠爱的弟子，有此清高当属本份。而骆仙儿出身悬壶济世的仙壶医宗，自小就有一颗善心，性情温和，与人容易接近。

　　当然，许林这也只是自己想的而已，骆仙儿和秋水月再如何美丽，此时许林最多也就是欣赏一下，从来就没有想过与她们有什么交际。在许林的记忆深处，那个喜欢踩着红绫到处乱飞的小女孩，才是他唯一的牵挂。

　　“呵呵，看到师弟有如此法诀傍身，师姐也就放心了。”骆仙儿听了许林的话顿时轻轻一笑，一双大大的眼睛顿时弯了起来，就好象是晚上天边的那一弯月牙。腮边两个小酒窝露了出来，看上去非常的迷人。

　　“还好！”许林轻轻点头说道。事实也是如此，没有骆仙儿的九宝琉璃诀，他的寰弧剑轮也打不出如此的威力来，所以许林虽然对骆仙儿的称赞感到切喜，但心头还非常清醒的，没有盲目自大。

　　此时，那千面人蛇被重创了之后，也终于注意到了多出来的许林。顿时，千面人蛇就将注意力全部放到了许林身上了。遭受重创，但千面人蛇却不肯退去，它能够感觉到许林身上散发出来的气息并没有比骆仙儿高出多少。

　　蛇类凶兽，最是记仇，谁要伤害了它们，不管时间过了多久都会记得，下次只要出现在它们的面前，它们就会不顾一切的攻击。此时许林都还没有走，千面人蛇自然不肯放过许林了。

　　它盘起了身体，嘴巴张大开来，然后蛇腹猛然一收，立即就有一股巨大的吸力从千面人蛇的口中涌了出来。千面人蛇将蛇口朝天，笼罩在小山谷上空的桃红瘴气顿时被吸入进了千面人蛇口中。

　　“它想用桃红瘴气来对付我们。”看到千面人蛇这一举动，玲珑剔透的骆仙儿顿时脸色一变，急声对许林说道。

　　“哼，孽畜！”许林一听，顿时脸色就寒了下来。桃红瘴气剧毒无比，这千面人蛇竟然想用桃红瘴气来对付他和骆仙儿，许林的心中顿时就涌起了一股浓烈的杀机。

　　“放心，师姐，我来对付它。”许林说着，双手一伸，一个法诀掐了起来。

　　“还是我来吧。”这时，骆仙儿突然走上前来，伸出一只白嫩的玉臂，按在了许林伸出的双手上，对着许林笑笑后道：“刚才因为只有我一个人，所以不敢使用我们仙壶医宗的攻击法诀来对付它，现在正好有你在旁边，我就可以安心的施展了。”

　　“哦？师姐想出手？”许林感受到骆仙儿手中的那一抹柔滑，心中顿时就动了一下。不过，随后，那一丝绮念就被他硬生生掐去。脑海中想起仙壶医宗闻名仙道的“呼风唤雨大真言术”，顿时心里升起了一股好奇之心，想要看看这“呼风唤雨大真言术”究竟有什么厉害的地方。

　　当下，许林双手轻轻的收了回来，对着骆仙儿点了点头，道：“既然师姐想要出手，师弟就不越俎了。”

　　“好，师弟还请在旁边看着。”骆仙儿笑着说道。随后，她莲步轻移，向千面人蛇走进了几步。紧接着，骆仙儿一只玉臂蓦然伸出，一根如嫩葱般的玉指指向千面人蛇，脸上笑容敛去，变的庄严无比。

　　“天地风云，随我号令。云雨即来，云雨即来……！”骆仙儿口中发出嘹亮的吟唱之声，身上散发出了一股无比庄严圣洁的气势，体内法力鼓动，一圈一圈的气浪从她的身上四散到了周围的空间之中。

　　一阵轻风在山谷中吹了起来，骆仙儿的白色衣衫被风轻轻吹起，看上去，就宛如神仙中人一般。许林在后面看的一阵目瞪口呆，心中再次为骆仙儿出尘脱俗的美丽感到折服。

　　“轰隆隆！”一大片乌云迅速的在小山谷上空形成，乌云当中，随处可见有亮光闪过，一条条电蛇在乌云中上下翻腾，狰狞无比。

　　许林感觉到周围吹过的风开始变的异常寒冷，就好象是大冬天里，身处在冰寒之地中，周围吹过的寒风一样，冰冷足以冻结身骨。

　　“九天罡风！”许林脑海中闪过一个名字，他稍微的运转了一下体内的法力，顿时就有一股暖流涌进了全身，将寒冷驱逐的丝毫不剩。

　　骆仙儿抬头看着天空中的乌云，精致无暇的脸蛋上不见任何的表情。

　　而她伸出的手指轻轻的动了，一个又一个玄之又玄的法印被她用手指绘画在了虚空，而她的口中也娇声喊道：“风来！”

　　“呼！”原本还是徐徐吹着的九天罡风猛然一烈，在小山谷中呼呼的刮了起来。许林顿时就感觉到那九天罡风瞬间就变成了无数把的小刀子，从自己的肌肤上吹过，仿佛随时都可以将自己的肌肤割开来。

　　风起之后，骆仙儿又娇喝了一声：“雨来！”

　　“哗啦啦……！”天空中的乌云里，顿时就有无数的雨点落了下来，仿佛有人在天空中泼水一样，密集无比。

　　“许师弟，小心了，这雨是天一壬水！”雨点落了下来，在到达骆仙儿头顶上之时，就自动的分开了来。而骆仙儿想到后面还有许林，慌忙回头向许林提醒道。

　　“天一壬水！”许林一听，顿时大惊。这是一种威力堪比桃红瘴气的雨水，同样能够侵蚀任何生物的本体，如果是修士和凶兽，还能够侵蚀法力。不过与桃红瘴气不同的是，桃红瘴气只是与法力融合在一起，轻易不能驱逐。而天一壬水，却是直接的吞噬法力，任何法力只要一遇上天一壬水，都会被吞噬一空。

　　也就是说，修士就算使用出护身光罩，也挡不住天一壬水的落下。

　　“被这女人害到了。”许林看到天一壬水到头顶上空后自动分开的骆仙儿，口中嘀咕了一句，随后他身影一花，就彻底的消失在了原地。


第152章 仙儿相邀再遇千乘

　　天一壬水哗啦啦的落了下来，上空的桃红瘴气，被那天一壬水沾湿，立刻大片大片的开始融化往下掉落而去。天一壬水不仅对修士法力肉身有侵蚀作用，对天地间各种元气也有侵蚀作用，桃红瘴气虽然只是一层淡薄雾气，但也脱离不了元气的层次。

　　“轰隆隆！”很快，小山谷上空就空出了一大块空白的空间，乌云缓缓的降落了下来，其中雷声轰鸣，无数的电蛇在其中游走不停，响起了喀嚓喀嚓的声音。

　　密集无比的天一壬水落在了千面人蛇长长的身体上，滴落之处，立刻就有浓浓的青烟升了起来。千面人蛇的身体，就在那一瞬间，被天一壬水侵蚀出了无数个小坑，将上面的人型鬼脸破坏的一塌糊涂。

　　千面人蛇散发出来的气势顿时开始降落了下去，法力被侵蚀，哪怕千面人蛇再如何凶横，也无法避免这一事实。

　　许林在太虚法轮的洞天之中看着小山谷中发生的一切，脸上早已经震惊的一塌糊涂。他实在是没有想到，以医术闻名与仙道的仙壶医宗，居然还有如此强大的真言术。“呼风唤雨大真言术”，看名字就知道应该是仙壶医宗得到了太古天龙一族的神通传承而得来的，威力堪比无上仙诀。

　　只是许林没有猜到的是，仙壶医宗的这一真言术，其实是由仙壶医宗的创派之人花费了三千年的时间，将自己的这一神通修改为人能够修炼的大真言术。没错，仙壶医宗的创派之人就是一条龙，一条五爪金龙。

　　这些都是被记载在仙壶医宗最为隐秘的典籍之中，仙壶医宗的弟子根本就不知道，自己每天所拜的祖师爷，真正的身份会是一条被太古天龙一族驱离了的五爪金龙。

　　骆仙儿同样不知道自己现在所施展出来的“呼风唤雨大真言术”就是天龙一族的传承神通。“呼风唤雨大真言术”本身就带有一点龙族的龙威，千面人蛇虽然是蛇类，但依然属于鳞甲一族，天生就以龙族为尊。

　　千面人蛇此次遇上了骆仙儿，实在是它今天命犯太岁，活该它陨落了。

　　天一壬水足足下了半柱香的时间，直到骆仙儿精致的脸上出现了一抹苍白，体内法力差不多要消耗一空的时候，才逐渐的变小，歇了下来。

　　天一壬水停止了下落，那小山谷上空的乌云也开始慢慢的消散，片刻之后，就完全的消散在了天空之中。

　　许林看到外面雨停了之后，就立刻身影一闪，从太虚洞天中遁了出去，重新出现在了小山谷中。

　　骆仙儿收回自己的玉臂，眼角余光扫到自己身后不远处许林的身影，苍白的脸上顿时微微一惊，随后马上又恢复了过来，迈动莲步，向着许林款款走去。而在她的身后百丈内，千面人蛇已经倒在了地面之上，奄奄一息。千面人蛇的身体上，有着无数的坑洞，其中有大把的鲜血流成线，在地面上会聚成了河。

　　“想不到，师弟还有一件洞天法宝，真是让我大吃一惊啊。”以骆仙儿的聪明，看到许林在原地消失，又在原地出现，自然就知道了许林拥有一件洞天法宝了。

　　“呵呵，许林运气够好，这件法宝也是奇遇所得了。”许林淡淡一笑，将对骆仙儿施展出的“呼风唤雨大真言术”的震惊，深深的埋藏到了心里。

　　“没想到，师弟虽然只有元神之步的修为，可实力却堪比不灭之步，比起你，我算是太过时了。”骆仙儿赞赏的说道，不过在说到许林的实力之时，精致无暇的脸蛋上有一线自嘲一闪而过。

　　“呵呵！”许林眼尖，自然将那线一闪而过的自嘲看在了眼中，当下他也只能干笑一下，而说不出什么安慰的话来。毕竟，他和骆仙儿还不熟。

　　骆仙儿看到许林的表情之后，眼睛一转，顿时知道自己刚才不对了。忙尴尬一笑，对许林说道：“许师弟，这次就多谢你的相助了。日后，如果有时间，可以到仙壶医宗游玩一下，到时候，仙儿愿意给许师弟介绍仙壶医宗的风景，以及人！”

　　说完，骆仙儿似乎也意识到自己最后面的那些话有些的轻浮了，当下脸上一红，接着说道：“仙儿还有个妹妹，到时候可以介绍你认识一下的。”

　　“呵呵，那就多谢师姐了。”老实说，听到骆仙儿说的那话，许林的脸上就已经升起了一抹潮红，他在自己脑袋上摸了摸，朝着骆仙儿点了点头说道。

　　“好了，骆师姐，既然现在你已经无危了，那许林就先走一步了。”许林想起自己还要做的事，当下便对骆仙儿拱手说道。

　　“恩，师弟说的对，仙儿就不留师弟了。”骆仙儿点头，脸上带了点奇怪的神色。在平常的时候，如果有一个年轻男子帮助了自己，最少也会在自己身边多留一些时间，希望多和自己说下话。怎么这个许林就这么急着要走呢？

　　许林笑了笑，他身体一动，就要遁走。这时，却见远处一道红光一闪，瞬息之间就出现在了骆仙儿的身前。

　　骆仙儿伸手接过，是一枚传信令符。骆仙儿向许林看了看，微微一思之后，就伸手一点，传信令符就在空中爆炸开来，雨仙儿的声音也从其中传了出来：

　　“师姐，我们已经穿过山地，进入到林地之中了。可是这林地之中的环境实在是太过复杂了，就好象是一个大迷宫，我和琼儿怎么走，也找不到出口。”

　　许林耳中听到了这个消息后，身体顿时为之一顿，脑海中片刻之间就划过无数个念头：“传闻骆仙儿是和雨仙儿，琼仙儿一起进入到铜门洞天之中的。此时这骆仙儿只孤身一人，看来那个声音确定是雨仙儿无疑了。”许林没有见过雨仙儿，自然不知道雨仙儿的声音。

　　“她们已经进入到林地之中了，再往前一步就是中央之地了，离那第九层也近在咫尺了。我现在似乎再去寻找宇千乘他们的晦气，似乎也并无多大作用，只能让自己泄愤而已。现在看来，骆仙儿肯定就要前往林地之中寻找雨仙儿两人了，我倒不如和她一起。”

　　许林片刻之间就将之前自己的主意一一打破，迅速的与当前面临的情况融合在一起，想出了新的念头。

　　“骆师姐……！”打定了主意，许林正要开口向骆仙儿邀请同行。

　　“许师弟……！”谁知，骆仙儿竟也在同一时间里开口。

　　“呵呵，师姐你请先说。”看到骆仙儿似乎也有话对自己说，许林尴尬一笑，当下便请骆仙儿先说了。

　　“对不起了，师弟。”骆仙儿也没有想到许林有话对自己说，脸上浮起一抹微红之后，见到许林让自己先说，当下也不顾的羞涩，直接开口道：“许师弟，我的两位师妹现在可能被困在林地之中，不知道能不能请你陪我去寻找一下她们？”

　　骆仙儿这样想是有理由的，许林的实力看在她的眼中，虽然只有元神之步，但靠着法宝和法诀，也足以与不灭之步的修士相抗了。眼下要进入林地，还必须穿过山地才行。山地中毒物横行，一头千面人蛇就可以阻拦住自己，要是再遇见实力高一点，生命都会有危险。

　　一听骆仙儿的这个请求，许林顿时乐了。他刚想邀请骆仙儿和自己一起走，没想到骆仙儿就先自己主动提出来了。老实说，有骆仙儿这样一位清雅脱俗，如仙女般的女子走在身边，实在是一件很舒服的事。

　　当下，许林便是点头，道：“这个当然可以，许林也同样要进入林地寻找出口，有骆师姐相陪，还不知道是许林几世修来的福分呢。”

　　“啊！”看到许林点头，骆仙儿顿时啊了一声。脸上露出了无比惊喜的神色，有了许林在旁边，就算再遇到战斗，她也不会束手束脚了。

　　“放心好了，师姐要寻找同门，师弟或许可以帮上一些忙。”既然已经答应和骆仙儿一起进入进林，许林也就不再隐瞒自己能够在林地之中寻找方向的能力了。

　　“师弟手中有一件法宝，名字叫做‘司南指针’，师姐可曾听过？”

　　“司南指针？”听到许林口中说出来的法宝名字，骆仙儿脸上先是一惊，随后就是激动了起来。“没想到许师弟还有这件法宝，看来寻找雨儿和琼儿的下落有希望了。”

　　“呵呵！”看到骆仙儿激动的时候，脸上红扑扑的样子，许林也不禁微微的笑了起来。

　　“司南指针？看来，许林你为了创闯四大凶地，还真做了不少的准备啊。就连上古时期的法宝，也被你得到了。”就在这时，一个声音突然从远远传来，落在了骆仙儿和许林的耳中。

　　听到这个声音，许林脸色顿时一变，口中冷冷吐出了三个字：“宇千乘！”

　　这个听起来无比嚣张的声音，正是那宇千乘。许林向声音传来方向看去，就看见有三道红光电射朝自己所在之地飞来。


第153章 姻缘关系三人围攻

　　看着那三道电射而来的红光，许林冷冷的脸上，浮起了一丝的冷笑：“来得也好，省得我再花功夫找你们了。”

　　宇千乘三人很快就出现在了许林和骆仙儿的头顶之上，然后降落到了地面。红光敛去，宇千乘带着一脸的微笑走了出来，在他的身后，杜洛周同样满脸含笑，只有轩辕虎的脸上还带了一点疑惑，仿佛还不知道宇千乘为什么会带着自己下到这里来。

　　“骆师妹！”宇千乘一出现，就对着骆仙儿打起了招呼，故意的把许林晾在了一边。

　　“千乘师兄！”骆仙儿对着宇千乘三人一福，口中脆生生的喊道。

　　仙壶医宗与各大派的关系都非常好，骆仙儿身为大师姐，自然也认识宇千乘他们了。

　　“骆师妹，没想到这次你也来了。”杜洛周走到骆仙儿身前，双眼带着温柔的跟骆仙儿打着招呼。再第二层里，他虽然也想和骆仙儿打招呼，但当时人多，不好说出口，也只等到这个时候才算是了了他的心愿了。

　　“师兄！”骆仙儿看着杜洛周，双眼中泛过一丝的迷离。不过瞬间就恢复了清醒，她羞赧的笑了笑，轻声的喊道。

　　“哈哈，我就说师兄为什么会在这里停下来，原来是遇到了媳妇啊。”一旁的轩辕虎看着杜洛周和骆仙儿打招呼的样子，终于脸上疑惑散去，明白了什么似的，哈哈一笑，大声的喊了起来。

　　听到轩辕虎的话，许林神情微微一怔，杜洛周和骆仙儿好象有什么亲密的关系，他怎么没有听说过。许林双目带着疑惑向骆仙儿看去。

　　只见骆仙儿在听到轩辕虎的话后，居然没有反驳，反而脸上露出了丝丝的羞红之色，脑袋低垂着，仿佛是默认了轩辕虎的话一般。

　　“轩辕师弟！”杜洛周此时脸也烧的如同猴子屁股一般红了起来，他看了看同样脸如红霞的骆仙儿一眼，口中对着轩辕虎厉声喊了句。

　　轩辕虎一看到杜洛周厉声起来，顿时神色一凛，脸上的笑容垮了下来，嘴唇动了动，嘀咕了一句：“这小妞本来就是你媳妇嘛。”

　　杜洛周和宇千乘都离的远，没有听清楚轩辕虎嘀咕的话，许林离轩辕稍微近一点，再加上他用心在听，却将那句话听的清清楚楚。

　　“这……！”许林心里嘎登了一下，任他再如何不懂，也知道媳妇是什么意思。“难道，杜洛周和骆师姐真有什么关系？”许林想了想，向骆仙儿看过去，开口问道：“师姐，你和他真是那个关系？”

　　听到许林如此一问，骆仙儿只差没找条地缝钻了进去。脸上的红霞更加的浓郁了起来，头也等低了。

　　“哼，你难道不知道这件仙道人人都知晓的事情？”宇千乘在旁边开口，他冷哼了一声，语气十分恶劣的问道。

　　“什么事情？仙道人人都知晓？”许林还真没听过有什么关于两人的事了，他修行不过一年，从未有人告诉过他仙道之中一些比较有名的事。

　　“哼，你继续装！”宇千乘再次冷哼，他越来越觉得看许林不顺眼了，而且，心里对许林的三千大道还一直记在心里，只等找机会从许林手中夺取了。

　　“少羽，你知道仙壶医宗的骆仙儿师姐和太虚观杜洛周有什么关系吗？”宇千乘不说，并不代表许林没有人问，他只脑袋一转，就想起了现在还在太虚洞天中的张少羽，当下便在心里向张少羽问道。

　　他的声音穿过太虚洞天的空间，落到了正在第三层中修炼的张少羽耳中。

　　张少羽被装进太虚洞天已经两次了，早就知道许林有一件洞天法宝了。所以也没什么惊讶，反而在洞天里安心的修炼了起来。太虚见其修炼很用功，便为他开启了时间阵法。张少羽在他那个地方修炼三天，外界才过一天。只是张少羽并不知道而已。

　　许林的话落在张少羽耳中，张少羽顿时一笑，说了起来：“许林你这个混小子，现在终于想起我了。”突然间听到许林的声音，张少羽也不感觉奇怪，洞天法宝的主人可以随时的查看洞天之内的情况，那是轻而易举，说句话又算什么。

　　“你这家伙，快点说吧。”许林的声音响起，充满了迫不及待的感觉。

　　“好吧，服了你了。对了，你怎么会不知道骆仙儿和杜洛周的关系呢？这件事人人都知道的啊。”张少羽明显感觉到许林现在并不想和自己开玩笑，当下笑容一收，有些奇怪的向许林问道。

　　说完，张少羽就等着许林回答，谁知道等了一会儿后，许林的声音却没有响起，张少羽顿时尴尬一笑，道：“看来你是真不知道了。好吧，我现在就告诉你。”

　　许林其实是不想回答他而已，此刻听到张少羽要说出来之后，当下便认真的听了起来。

　　“十五年前，封山千年的太虚观走出了一个人，那就是现在的逍遥太乙仙尊。逍遥前辈出现在仙道之中以后，不知道在做什么事，经常出现在各大门派之中。十四年前，逍遥前辈到了仙壶医宗，见到当时还只是一个小女孩的骆仙儿，一见就喜，当时就和骆仙儿的师尊，端木紫容前辈提出请求，以太虚观的名义，与仙壶医宗结上一段姻缘。”

　　“而这个姻缘的两个人，正是骆仙儿和杜洛周。端木紫容前辈当时就答应了下来，然后就宣告了整个仙道，所以人人才会知道的。现在已经过了十四年之久，太虚观开山，杜洛周奉命下山，看来南宫掌教也有意要杜洛周到仙壶医宗去一趟了。”

　　张少羽将骆仙儿和杜洛周的关系慢慢道来，使得许林也慢慢的清楚了起来。

　　“原来，这事还有逍遥子前辈的参与，他们两个人的事是真的。”许林此时心里有种说不出来的感觉，要说他对骆仙儿有好感，但那觉不是什么感情关系，只是好感而已。而让他不知道是啥滋味的是，他很讨厌杜洛周这个人。

　　他只要一想到清雅脱俗，宛如仙女下凡一般的骆仙儿，以后要嫁给杜洛周，许林就好象吞下了一只苍蝇般的不自在。

　　可是，许林一想到这件事是由逍遥子提起的，他就算不高兴，也无法做出改变了。想到这，许林突然有种心灰意冷的感觉，十几年前的事，当时他还没有出生，他已经走在了杜洛周这一批人的后面了。

　　许林想了想，突然间有了一种醒悟。自己已经走在最后面了，现在如果还做那意气之争，只怕自己还会掉的更远。他现在虽然可以和不灭之步的修士相抗，但只能拼一时之勇，而不能持久。他与宇千乘，杜洛周等人相比，缺少的是第五步必须要的神灵分身。

　　想到神灵分身，许林又想到了太虚向自己所说的那个远古密境，心里竟然隐隐有些的期待了起来。

　　“不能再在这里留太久了，我该加快点速度进入第九层，把那页碎片找到后，就可以出去，和太虚一起去远古密境了。”许林这样想到，他看向骆仙儿，心情平淡了许多，对骆仙儿道：“骆师姐，既然有他们和你在一起了，那师弟就不相陪了。先走一步。”

　　许林说完，还未等骆仙儿反应，身体一跃，就飘到了天空之中，身上光芒闪起，就要往远处遁去。

　　“要走可以，把司南指针给我留下来。”这时，宇千乘见许林想走，顿时一步踏出，对着许林大喊了一声，手一伸，一道金光从他手掌中亮起，向着许林打了过来。

　　“哼，司南指针由我亲手炼制，就凭你，还得不到它的承认。”许林反手一挥，中央戊土麒麟剑化为一大片剑光闪出，向着宇千乘那道金光迎去。

　　“锵！”一阵金戈铁鸣的声音传了出来，许林的中央戊土麒麟剑似乎被打中了一般，在空中颤抖了一下，剑光恢复出了本体，呜呜的倒飞到了许林的身边。

　　而宇千乘的那道金光被麒麟剑一阻，也失去了锋芒，当下也只能回到宇千乘的头顶之上，露出了本体，原来是一个三尺方圆的铁圈，中间一道弯弧，上面被绘画满了神秘的花纹。

　　许林看到此物，顿时心中了然，原来这就是宇千乘的前世之身，三坛海会大神哪吒叱咤三界的乾坤圈，一件元天仙器。

　　“洛周，拦下他，没有他身上的司南指针，我们就过不了林地。”宇千乘冷眼看着许林，口中对杜洛周喊了起来。

　　杜洛周一听，没有说话，只是身影一闪，出现在了许林的左手边方向。轩辕虎这个时候也不傻了，也是轻轻飞起，堵住了许林右手边的去路。三人成三个方向，将许林包围在了其中。

　　“哼，怎么？就你们三个也想留住我？”看到三人如此的阵势，许林顿时露出了冷笑。他肩头微微一抖，无极剑翅就从肩膀上伸了出来，上面剑光流动，随时都可以发动。

　　“我早就知道你有这无极剑翅，可惜，今天就算你有无极剑翅，也休想离开了。”宇千乘看到许林自信的神色，冷笑了起来。他一翻手，一枚金灿灿的符纂就出现在了他的手中。宇千乘将符纂往头顶上一抛，那符纂立刻就在半空中撒下了一层金光，笼罩了周围百里方圆。

　　“玉清真符！”许林一看到那枚符纂，脸上顿时难看了起来。


第154章 帝剑化龙欺人太甚

　　玉清真符，远古大能根据天规地距而炼制的宝贝，能够制定一百里方圆内的规矩。

　　许林脸色难看到了极点，那玉清真符，正好就是无极剑翅的克星。无极剑翅的速度再如何快，也不可能在一瞬间里，就出现在一百里之外。而一百里，就是玉清真符能够控制的范围。

　　尤其是，许林最讨厌的那招：“空间冻结！”

　　玉清真符就在宇千乘甩出的那一瞬间，就已经激发。璀璨的金光笼罩在了周围的一百里方圆内，许林和宇千乘他们都被笼罩在了其中。

　　“无耻！”许林咬牙切齿的骂着，他双手一震，全身的法力奔腾了起来，时间之轮直接从脑后升了起来。

　　时间在百里空间里流动，宇千乘看到着一幕，整张脸都绿了。一方天地的构成，里面所有的东西都是固定的，可是现在这一百里方圆内，因为有了时间的流动，一切都被破坏了。

　　“许林，你以为冻结不了空间，我就拿你没办法了吗？”宇千乘冷笑了起来，他伸手朝前一划，顿时百里空间内，所有的规则都开始荡漾了起来。天地元气被剥夺，空间中开始出现最为原始的地，火，风，水四气。

　　许林暗道了一声“不好”，他只感觉到周围的空气一紧，自己体内的法力流动，竟然有些的凝滞了起来。更重要的是，许林还感觉到自己的法力与天地元气之间的共鸣，正在一点一点的消失。

　　许林的额头上，黄豆大的汗珠落了下来，滚滚滴落到了空间之中，瞬间就被分化为最纯净的原始之气。

　　体内法力与天地元气之间的共鸣消失，这就代表了一个人的修行之路已经到了最尽头了。一个人体内的法力，哪怕实力再怎么强大，法力也始终有个限度。天命之步的强者，法力不过亿，如果是施展无上仙诀，只能施展个两三次，体内法力就没了。

　　修士施展法诀，都是以自己体内的法力，引动天地元气的共鸣，才能形成那翻江倒海，移山填石的威力。

　　许林现在的法力有两百万，但如果就靠这两百万法力，他就连时间之轮都打不出来。当完全明白了这一个事实后，许林反而沉静下来了。

　　“没有法力，我还有肉身呢！”许林暗道了一声，他一拍头顶，浑身立刻金光大绽，六尺金身冲顶而出，出现在了他的身后。

　　“太上七转七变真龙诀！”许林真诀运转，身体表面的皮肤上，立刻就有无数的细鳞开快速的生长了出来。

　　仅仅片刻功夫，许林就已经成了人首龙身的存在。

　　“用这个！”就在许林完成了这一切之后，在许林玄宫中的太虚忽然开口，手一扔，一道金光从许林的眉心之中钻了出来。

　　“这是？”许林看着自己手中刚刚抓到的那道金光，脸上露出了惊疑之色。

　　金光敛去，一把四尺长剑出现在了手中。

　　“天龙帝剑！”一把完全由龙角雕刻而成的长剑，许林一口就喊出了名字。剑长四尺，许林可以完全肯定，这把剑没有用到其他一丁点的材料，就是一枝龙角。

　　“天龙帝剑，就是天地间第一条祖龙，陨落了之后，她头上的一枝角，经过了无数年的变化，自动形成的。天生，就带有御龙之力，以及祖龙的部分力量。可惜，在远古时期的封神大战中，这把帝剑被封神榜照过，品阶降落了一层。”不待许林去猜测，太虚就在玄宫之中，对着许林的元神，将这把剑的来历一五一十的说了出来。

　　许林手中拿着天龙帝剑，心里间就升起了一股好象是血脉相连般的感觉，他现在是龙身，使用的是天龙帝剑，就已经达到了一种和谐，非常合适的和谐。

　　不需要再多想，许林的手一动，太古天龙一族的战技，就从他的手中施展了出来。

　　许林脚下走着“之”字步，行走之间，就好象有一条龙正在游动，一步，就是一游。这是天龙战技里的“龙游身！”，天地间最为奇妙的躲避战技。

　　而他的手中的天龙帝剑，开始剧烈的颤抖，许林手一松，帝剑在他的身前飞了起来，璀璨的光芒从上面绽放而出，一条十尺小金龙出现在了许林的面前。

　　十尺小金龙，腹部下面，生有龙足九只。

　　太古祖龙，许林的眼中释放出了遮掩不住的惊喜。同时的，许林只感觉到自己的脑袋中“嗡”的一声，自己修炼的和太古天龙一族有关的法诀和真诀，竟然在这一刻里，开始了自动的领悟。

　　天龙帝剑本身就代表了祖龙，许林变成人首龙身，就直接好象是一条龙一样。帝剑也就直接将祖龙对于道的部分领悟，传送给了许林。

　　许林的身上。鳞片越来越多，越来越锋利。许林只感觉到自己的脑袋，似乎也有龙化的迹象。许林查看了一下自己的修炼的太上七转七变真龙诀，三转三变！

　　另外，许林的脑袋中，那篇“千叶真龙杀”的法诀经文，也开始荡漾着散发出光芒来，无数条小龙的虚影在经文上游动，许林对这篇法诀的领悟直线上升。

　　仅仅就在几个呼吸之间，许林的实力又上涨了许多。许林感受着自己体内抑制不住的力量，眼睛看向宇千乘，脸上升起了森然的冷笑。

　　“死吧！”许林脚下一动，身影犹如天龙游过天际，飘渺而又不知所踪。

　　宇千乘一看到许林消失了，脸上神色顿为一变，他伸手在自己的胸前一划，一个玄妙的图案出现在了他的胸前，他口中紧跟着喝了一句：“地杀！”

　　“轰隆！”剧烈的暴动声响了起来，周围的空间都震动了起来。只见宇千乘的面前，地面突然的上涨了起来，形成了一堵墙，守护着宇千乘。

　　许林的身影在墙的尽头出现，他看了看宇千乘前面的墙壁一眼，嘴角冷笑连连放大。

　　许林提起拳头，猛的一拳击在了墙壁之上。

　　“轰隆！”墙壁轰然炸开，无数的泥土顿时飞溅四落。许林在其中一闪，人就出现在了宇千乘的面前。

　　许林伸出长满了鳞片的手，嘴角带着冷笑，向宇千乘抓去。

　　“哈哈，许林，用肉身的力量，贴身打，这可是我们武营最拿手的事。”这时，却听的轩辕虎一声大笑，声音在许林的耳边放大。一杆枪突兀的出现在了许林的目光之中。

　　“轩辕虎！”许林向轩辕虎看去，发现轩辕虎已经站在了宇千乘原来的位子，而宇千乘已经退后了二十多丈，双手在虚空中划出纹路，似乎是正在施展一门法诀。

　　“那么，你就死吧。”许林不敢怠慢，双手一划，太古天龙一族的战技，轰然在他的手中施展了出来。

　　“龙遮天！”“百丈龙身！”“龙战于野！”

　　一个个带着龙字的战技在许林的手中施展出来，向着轩辕虎轰隆隆的打去，许林的肉身中荡漾着太古天龙的气息，一股龙威从天而降，伴随着许林的动作，凶猛无比。

　　轩辕虎一看到许林如此的凶猛，两只眼睛都喜的放出了亮光。武营一向就是主要修炼肉身力量的，最为厉害的就是近身战。许林这一下，正对上了轩辕虎的兴趣。

　　“武动八方！”轩辕虎手中大枪一抖，也是施展出了古武战技，与许林战到了一起。

　　“轰隆！”

　　“啪嗒！”

　　两人在百里方圆内的范围内不停的闪动，粗暴的力量从他们交手的中心四散而出，将空间打的如那平静的湖水，涟漪丛生，一圈圈，荡漾不停。

　　“哈哈！”许林大笑了一声，他身后的龙尾突然甩出，轩辕虎来不及防御，龙尾就携带着巨大的力量抽在了轩辕虎的身上。

　　“噗！”轩辕虎立刻遭受到了重创，身体就像是被拍飞的皮球，向着远处狠狠的坠落而去，人在空中就不停的喷出了大口大口的鲜血。

　　“趁你病，要你命！”许林脚下一动，跟着飞了上去。就在轩辕虎的身体还没有落下之前，许林又是一拳打出，巨大的力量脱手而出，将周围的空间都震的粉碎。

　　“许林，你欺人太甚！”一看许林又是一拳打来，轩辕虎怒骂了起来。他扬起双手，向许林打出的那一拳迎去。

　　却只听的“喀嚓！”一声，轩辕虎的双手蓦然被轰成了粉碎，整个人的胸膛前塌陷了一块，轩辕虎脸色瞬间成了一片惨白，一张口，大口的鲜血喷了出来。

　　“什么叫欺人太甚？我没有惹你们，你们却想杀我，现在反过来被我打成重伤了，就说我欺人太甚，我这就叫欺人太甚……！”许林又是一拳打在轩辕虎的身体上，脸上一片狰狞，口中咆哮的喊道。

　　“既然这样就叫欺人太甚，那我就欺给你看！”许林一步跨出，直接出现在了轩辕虎的身体下面，一挥手，天龙帝剑就出现在了手中。

　　“寰弧剑轮！”许林将帝剑一甩，一个巨大的剑轮蓦然出现在了轩辕虎的身体下面。许林这个时候早已经疯狂了，他将寰弧剑轮打出，向着已经不能反抗了的轩辕虎狠狠碾压而去。


第155章 千叶真龙轩辕之死

　　许林打出的“寰弧剑轮”轰隆隆的向轩辕虎碾压而去，轩辕虎此刻重伤，被许林打的身体残破，全身的法力浮躁，聚集不在一起，完全躲避不了许林的这一下。

　　如果轩辕虎躲不过，那么，等待他的就只有一个字“死！”

　　许林此刻红了眼睛，脸色无比狰狞，轩辕虎一句“你欺人太甚”，完全将他的火气说出来了。许林他走进仙道以来，从没有主动去惹过别人，反而被宇千乘他们看出身上有太昊仙器，而要杀他夺宝。

　　被人这样对待，哪怕是佛都要怒，何况是年少轻高的许林。既然你说我欺人太甚，那我就欺给你看，你们能杀人夺宝，我也能杀人泄愤。

　　许林打出寰弧剑轮，就带着他全部的杀意，他就是要把轩辕虎杀了。管你是不是仙道九道门中的武营大弟子，我先杀了再说。

　　“许林，你敢！”宇千乘当然不会允许许林在他眼皮子底下把轩辕虎杀了，轩辕虎与他在一起，如果被人杀了，他宇千乘也脱不了关系。他宇千乘即使前世再如何厉害，这一世也只是一位西昆仑的弟子，修为也就是不灭之步。武营只要出来一个天命之步的传说，就能让他吃不了，兜着走。

　　“地，火，风，水，四气化一，天地无极，乾坤借法！开天！”宇千乘终于动了，他双手连连在虚空中划出无数神秘的符纹阵路，无数的混沌之气在他前面的空间里荡漾了起来。百里方圆内，天地最为原始的地火风水四气，开始暴动了起来。

　　天地自混沌中而生，宇千乘现在施展的，正是西昆仑有万法之祖称呼的开天法诀：天地无极诀！

　　宇千乘一扬手，一把三寸宽，四尺长，无刃无锋的古剑出现在了手中。古剑剑身古朴，上面铭刻有四个古纂字：“地，火，风，水！”，剑柄如竹节，意寓节节高升。

　　宇千乘这把剑一拿出来，百里空间内暴动的地火风水四气，顿时犹如找到了头领一般，开始疯狂的向那把古剑汇聚而去。宇千乘手持着古剑，脚下踏开了一套繁杂晦涩的步法，其中暗含阵势，与天干地支相合。

　　一阵磅礴的气势从宇千乘的身上散发了出来，许林瞳孔狠狠的收缩了一下，在他的意识中，眼前的宇千乘似乎消失了，完全与天地融为了一片，天既是他，他即是天，玄奥无比。

　　“小心，许林。那是西昆仑的元天仙器，四法青云剑。取混沌开天，四气纵生的意思，能够直接指挥混沌之力。宇千乘施展出来的，是仙道中号称万法之祖的天地无极诀，能够直接与天相融，天人合一。你现在与他打，就相当于与天打。”许林的脑海中，太虚的声音响了起来，严肃无比，警告着许林。

　　“四法青云剑！”许林看着宇千乘手中那剑，发现那把剑身上，不停的有混沌之力闪过，这才心中一凛，神色注定了起来。

　　“轰隆隆！”寰弧剑轮碾压而至，轩辕虎的身体近在咫尺。而这时，宇千乘终于一甩手中四法青云剑，剑尖直指寰弧剑轮，口中冷冷而喝：“开天！”

　　“喀嚓！”一道声音传出，宇千乘剑尖所指之处，所有的空间都喀嚓出了一条裂缝，黑漆漆的空间裂缝中，一道混沌之力一闪而过。

　　“轰隆！”正滚滚而动的寰弧剑轮陡然一停，剑轮似乎是被什么打中了一般，颤抖了几下之后，整个剑轮蓦然的垮落到了空间之中，四散的剑气到处飞剑，纷纷被瓦解，分散为无数细小的光点，在空间中慢慢坠落尘埃。

　　许林看到这一幕，瞳孔顿时冷冷一缩，只觉得心脏处一紧，似乎是被什么突然抓了一下一样。

　　“西昆仑！”许林口中忍不住的咀嚼起宇千乘所在的门派来，无数年来，都是一脉单传，拥有号称万法之祖的天地无极诀，还有元天仙器，这样一个门派，怎么在他的记忆中是那么的不起眼。

　　“西昆仑不是你想象之中的那么简单，日后再和你说，你现在要赶紧逃出去。”就在许林胡思乱想之间，太虚急急的声音在脑海中响了起来，许林顿时为之一惊，整个人都清醒了过来。

　　许林看向空间之中，此时只见轩辕虎已经被宇千乘打出的一道法力托到了地上，百里空间内，混沌之气已经四下分明，按照地火风水四气，化为四个方阵，将宇千乘守护在了其中。

　　许林微微的运转了一下自己体内的法力，发现还是与天地元气失去了共鸣之后，许林的脸上生起了一抹焦虑，不能再在这里耗下去了。许林目光看向轩辕虎，发现轩辕虎现在正躺在一片平地上，而周围没有任何人。许林顿时心中一动，杀意顿生。

　　先不管跑得跑不掉，先杀掉一个再说。兔子逼急了还咬人，把我许林惹毛了，我也照样敢杀人。

　　许林身影一动，立刻向轩辕虎所在的方向掠去，中间还加上使用天龙战技，几步之间，就已经出现在了轩辕虎身前不远处。

　　“许林，大胆！”宇千乘一看到许林的如此举动，顿时就明白了许林想要做什么，心里不禁升起了一股怒意，对许林的杀意立刻大肆的上涨了起来。

　　“劈地！”宇千乘手一指，古剑舞动，立即带动了周围的四气澎湃汹涌了起来。地面下，开始轰隆隆的拱起，就好象有巨兽从那地底下钻过一样，朝着许林和轩辕虎的方向急速而去。

　　天空中，突然出现了一片绚丽的光雨，就像是漫天星辰坠落一般，向着许林席卷而去。这是杜洛周终于也不敢放任许林将轩辕虎杀死，而选择出手了。一出手，就是太虚观的顶级法诀“幻海滔天诀！”

　　就在这一刻，宇千乘和杜洛周都终于怒了，许林接而再，再而三的想要杀死轩辕虎，给他们带去麻烦，严重的惹怒到他们了。

　　宇千乘手中四法青云在空中剑如游龙，一连串的法印打了出来，四周的四气，顿时犹如磅礴的万倾碧波在翻涌，又似那滔滔大河在奔腾，无匹的混沌之气凶猛的朝着许林轰杀了过去。

　　四周的波动宛若浪潮来袭，许林在失去了与天地元气之间的共鸣后，就很悲哀的发现，自己每次动一下，似乎都要受到这片空间里的混沌之气影响。不过，轩辕虎已经近在眼前，许林嘴角泛起了冷笑，他此时乱发飞扬，双眸灿烂如星辰，脚步异常的坚定。

　　十余年来，我不曾惹人，可你们却要惹我。真当我杀不得人么，今天就拼着一伤，我也要杀个给你们看。

　　许林拳头一伸，全身两百万的法力汹涌而去，刚刚领悟出来的“千叶真龙杀”轰然从拳头中打了出来。

　　“轰隆！”许林的拳头前，一大片的空间被震碎，无匹霸道的力量四溢而出，形成了无数条丈许长的天龙，轰隆隆的向着轩辕虎打去。

　　“许林，你修想！师妹，还不快帮忙！”杜洛周一看到许林施展出如此声势的攻击，顿时怒吼了起来，他目光欲眦，看样子好象恨不得要生吃许林的肉。轩辕虎是他唯一称得上兄弟的人，如果真被许林杀死，杜洛周不敢肯定自己会疯狂成什么样子。

　　“这……！”骆仙儿此时早已经被刚刚这匆忙发生的一系列事情给搞迷糊了，许林帮了她，杜洛周是她未来的夫君，此时两方打起来了，她能够去帮谁？

　　“迟了，宇千乘，杜洛周！”许林大笑了一声，口中咆哮而道。他一拳就打出了自己全部的法力，就是拼着挨宇千乘他们一下，也要将轩辕虎杀了，此时怎么可能会让他们阻止自己。

　　毫无保留的一杀，带着许林拼命的决心，千叶真龙，千条天龙虚影，在周围的空间中疯狂的扭动，齐齐的轰向了轩辕虎所在的位子。

　　轩辕虎看着千条天龙虚影向自己轰来，却毫无反抗之力，只能直瞪瞪的看着。

　　“轰！”惊天的爆炸声轰然响起，轩辕虎所在的位置，无数的劲暴气浪翻滚，一层层，一圈圈的向四面八方散开而去，所有的一切元气在这里都已经成了混沌一片，大地在颤抖，空间在震动。

　　一个巨大的黑色空洞出现在了几人的眼中。

　　“哈哈！”看到那个巨大的黑色空洞，许林大笑了起来。在他的身后，一片晶莹璀璨的霞光席卷而来，狠狠的打在了他的背上。许林大笑的声音顿时为之一哽，随后“噗”的一声，一口鲜血喷了出来。

　　而他的身体，被那股巨力冲击的直接飞了起来。

　　许林回首看了一下地面上混乱的情况，脸上布满了解气的笑容。他一张口，就是一大把玄阳丹塞进了口中，不等法力直接流转身体，就直接在空中一点，拼命将无极剑翅召唤了出来，对着下面留下一句话之后，许林一扇翅膀，人影顿时在空中一花，消失不见。

　　“宇千乘，杜洛周，这次，是我还给你们的，哈哈……！”


第156章 逃入林地通天神木

　　天空中，一道光芒快速掠过，飞速之间，却又如龙游宇内，片刻不知影踪。

　　许林脸色惨白，一边口中喷着鲜血，一边痛快的笑着。

　　“死了吧，绝对死定了！”许林现在只要一想轩辕虎所在的位置，被轰成了一个大黑洞，心里就觉得无比的痛快。终于杀死一个了，我许林也不再是吃素的了。

　　这一刻，许林哪里还去管什么摇光洞天与武营之间会不会产生什么矛盾，武营大弟子死在自己的手中，武营会不会派出传说级强者来找他报仇。现在，他什么都不管了，去他个爷爷的规矩，去他个爷爷的修为，老子快活了就好。

　　“哈哈！”许林痛快的大笑着，却一不小心引动了体内的伤势，大笑声立刻变成了咳嗽一片，口中又是大口大口的鲜血喷了出来。

　　“果然厉害，果然不愧是号称万法之祖的法诀，看威力应该能够堪比无上仙诀了。”许林一边感受着体内的伤势，一边暗自凛然的想着。

　　最后那一片璀璨的霞光只是波及了许林，许林就被伤成了这样，想想如果真要在与天地元气失去共鸣的空间里，与那天地无级诀对抗，许林忍不住的就打了一个激灵，那绝对和找死没什么区别。

　　然而，也正是这一下激灵让许林从刚刚的痛快之中醒悟了过来。天下修为高深之辈层出不穷，任何时候都不能小看了天下人。宇千乘没有将他激怒到最大，谁也不知道宇千乘还有没有其他更厉害的压底绝招。

　　这一次如果不是许林想要杀轩辕虎，而碰触到了宇千乘的怒火，可能宇千乘还会将他的四法青云剑继续隐藏下去，天地无极诀也会继续的隐藏着，到了某一个时候，就会给他狠狠的来一下。

　　许林心中凛然，从此再也不敢有骄傲之心。天下好运之人多的事，他也只不过是继承了前人之福，依靠着太虚法轮才能有这一时之间的纵横嚣张。所有的一切，还要靠自己本身的力量。如果他现在拥有了天命之步的修为，就算他拥有了太昊仙器，就算他拥有了三千大道，而被仙道中人知道，想要来谋夺，也不敢轻易而动吧。

　　有时候，有着一身不俗的修为，也确实能够震慑一方天地。

　　神灵之步，看来必须要加快一点速度了。许林心中想着，顿时他的眼中就出现了一片火热。到了神灵之步，还有一个十年之约在等着他，天规和地距，那可是所有太昊仙器中排第一和第二的东西，威力绝对逆天。

　　想想宇千乘那枚玉清真符吧，还只是一件仿造的法宝，威力就有那么大。能够控制一百里方圆内的规矩，与人战斗，绝对对自己大为有利了。

　　要是真的天规和地距，那威力又会大到什么程度？许林现在一想到这个，心里就有种迫不及待的冲上神灵之步，然后马上回到摇光洞天，寻找到两件太昊仙器，将之收为自己麾下，然后继续纵横仙道，嚣张无比。

　　当然，现在也只是想想而已。许林体内的法力宣布告馨，身体顿时缓缓的往下面落了下去。

　　一到地面上，许林就发现自己已经不知道出现在哪里了，周围都是一树木，不过比较稀松。没有了沼泽，也没有了瘴气，更没有了毒物的存在，完全就是一片鸟语花香的世界。

　　“到林地的边缘了！”这时，他玄宫中的太虚缓慢而道。

　　“林地的边缘！”许林心中一动，向片面看去，果然，目光才看及了不到十里的地，就马上被无数高大的树木给遮掩住了。里面有着无数的青纱，一层淡薄的雾气将一切都笼罩了起来，看上去神秘无比。

　　“闯完这最后一个地域，就可以到第九层了！”许林看完之后，脑海中立刻出现了一个另人振奋的念头来。许林顿时神色一正，脸上露出了笑意，脚下一动，人就钻进了林地之中。

　　一进入林地，许林立刻就发现自己的神识放不出去了，好象被人下了封印，只在自己的脑海中荡漾，却丝毫都透露不出去。

　　许林想了想，顿时就知道怎么回事了。林地依靠的，就是它复杂的地形，以及迷宫一般的路径。如果神识能够在这里面使用，那林地也就不能被称之为四大凶地之一了。林地形成以后，天生就会屏蔽掉所有的神识探测，除非是永恒之步的强者才行。

　　而且，太虚的声音在许林的脑海中响了起来，为许林揭开了覆盖在林地之上的一层神秘面纱：“林地的中央，一般都存在着一株通天神木，通天神木，高可通天，乃天地奇根。只要有林地形成的地方，就一定有这么一株树，它乃是万木之王，珍贵无比。它的根，可以用来炼制丹药，那就是有名的仙丹‘通天神丹’。它的树干可以用来炼制法宝，只需要一截，就可以炼制出最低纯阳级数的法宝。”

　　“但是，最为重要的是通天神木的果实，通天神木四万三千二百年开一次花，四万三千二百年结一次果，四万三千二百年沉寂，共一个纪元也就是十二万九千六百年之数，生长出来的果实，只有九十九枚。”

　　“一枚通天神果，就可以直接增寿四万三千二百年，不管任何修为的人吃了，可以直接提升一个层次。如果是元神之步的修士吃了，就会在玄宫之中直接形成一个自然木神灵，同样晋升神灵之步。”

　　太虚或许是许久未说话，现在一开口，就一大堆的话直接扔了出来。而他话中对通天神木的推崇，只砸得许林头昏眼花了。通天神木的根，通天神木的树干，通天神果，我晕了去了，这全身都是宝啊。

　　“可惜，通天神木虽然人人都知道在林地之中，可却很少有人能够找到它。因为它可大可小，人们在寻找它的时候，可能刚刚经过的一颗普通的树就是它。想要找到通天神木，必须要有好运气。”太虚接下来的话，却有给了许林一棒槌。

　　“太虚！”许林翻起了白眼，口中不满的说道：“我发现你刚才说了那么多，其实全都是在白说！”

　　“呵呵，一时间唏嘘而已！”太虚尴尬一笑，讪讪而道。

　　“好了，现在我们已经到了林地里了，先找个地方把伤治理一下吧。相信在第九层里，还有一场大战我们无法避免了。”许林这时体内的伤势又疼了一下，顿时就提醒了他该做什么了。

　　“也对，你除了治理伤势，还可以趁时间修炼一下广成帝印诀。你现在已经有了人皇笔，是可以去试一下了。”太虚点着头答应，几句话之间，就将许林接下来要做的事都安排好了。

　　“哦，对了，那只人皇笔呢？”听到太虚这么一说，许林现在才想起自己抢到的人皇圣笔，当下便向太虚问道。

　　“被镇压在第四层里，现在我们没有人皇之气，还降服不了它。”太虚淡声的说道。

　　“好吧，等我治理了伤势之后再来搞定它。”许林听着点头道，他目光向四周扫了一圈，找了一颗树干比较粗的大树，然后一甩手，无极剑气就从他手中激射而出，在那树干上几下就挖出了一个洞口。

　　许林钻进树洞，在将挖掉的树皮补上，开始进入了治理伤势之中。

　　然而，就在许林安心自在的治理伤势的时候，他还不知道，在太古铜门的外面，一股围绕着他和摇光洞天的风暴开始慢慢的涨了起来。一个巨大的旋涡逐渐的在仙道之中形成，而旋涡的中心，就是许林。

　　几天之后，许林拥有太昊仙器和三千大道的事，传遍仙道。一时间，许林的名字在仙道中，人人知晓，声名远播。

　　这一切，都是如冬眠的动物一般，躲藏在树洞里的许林所不知道的。


第157章 武州武营大举出动

　　天下九十九州，按照史册中的记载来说，就好象是一个圆盘。这九十九州就在这圆盘之中，以中州和天州为中心，均匀的分布。按照四方来说，每一个方位，最少都会有一大洞天和一大道门存在。

　　武营，就立足于武州，位于中州和天州的东南方，与雷泽洞天护为邻居，与中心之地，有上千万之遥。武州一开始不叫这个名字，只是因为武营在天下仙道中的崛起，人们才将这个州称之为武州。

　　武州之内，几乎所有的人都会一两手武学。哪怕是三岁的小孩，也都会一手，玩闹起来，用的就是武学。这里习武成风，所以民风也颇为彪悍。

　　武州中心之地，是一片巨大的宫殿建筑群。这里是武营的所在之地，也是整个武州人人向往的地方，地位无比的尊崇。

　　武营并不如别的门派，只选择性在的天下收徒，武营的风格就是，只要你肯学，你想学，那么武营就可以给你功法。只要你努力，只要你坚定，那么你在武营的位子就会越涨越高，得到也就越来越多。

　　来者不拒，只要你敢来，我就敢教。所以武营，也是整个仙道之中，被人称之为弟子最多，忠诚最高，战意最浓的门派，也是天下间，最大的一个传道解惑之地。

　　武营最为强盛之时，弟子曾经一度超越千万之数，拥有天下间最大战斗力的古武战技。

　　武神殿，武营的总长所主的宫殿，也是整个武营的中心，是武营的图腾所在。

　　武神殿内，武营的现任总长武长空正在大发雷霆，武营大弟子在太古铜门洞天之中陨落，换谁也不可能不怒，更何况，轩辕虎还是他武长空的亲传弟子。

　　武长空穿着一身的火红色长袍，头发，眉毛都是红色的，整个人就宛如一团火焰，任何人只要看他久了一点，眼睛就会产生一种被灼烧的感觉，疼的直流眼泪。

　　武长空是长生之步的超级强者，他的脾气也如他的衣服一般，火暴无比。也因为他的脾气，所以在整个武营，他的话从来没有人敢违背，也从来没有人敢在他面前大声说话。即使是前总长的司空雷。

　　“我现在不管那个许林是不是真的摇光洞天的弟子，杀了我们武营的人，那他就要还条命来。既然他敢杀，那么我武长空也敢去宰了他。”武长空的下面，武营前总长司空雷，大护法铁木青，二护法魂无命，三护法卫洗风四人低着头，大气都不敢出一下。

　　司空雷同样是长生之步的强者，不过在战斗力上，却打不过武长空。铁木青，魂无命以及卫洗风三人都是天命之步的强者，在武营的地位非常的高。

　　武长空国字型脸，两条粗大的眉毛直插入发，看上去就带着一种无形的威严。

　　“总长，据可靠的消息，那许林确实是摇光洞天的弟子，而且还是扶摇那老家伙亲自带进山门，直接成的真传弟子。”卫洗风眼睛瞄了瞄正发怒的武长空一眼，小心翼翼的说道。

　　“哦，既然是摇光洞天的弟子，那你们还等什么，还不赶快给我操家伙，上摇光去要人。”武长空一听卫洗风的话，脸色微微好看了一些。他伸手一指卫洗风，大声的向卫洗风质问而道。

　　“这……总长！”卫洗风听着武长空这一话，吓了一大跳。摇光洞天是谁都敢去撒野的么？想找死也不是这个找法啊！卫洗风苦着张脸，不敢去看武长空的脸，眼睛躲闪的说道：“总长，摇光洞天，我可没这个胆量去闯啊。有苏明月，慕容仙，孙无那三个老妖怪在，我去了还不送死。”

　　“哼，怎么！不敢去？”武长空一听卫洗风这话，立刻被气笑了。他走到卫洗风的面前，双目仿佛能够杀人一般，紧盯着卫洗风慢声问道。

　　“不，不，不！我怎么可能会怕了摇光洞天呢，只是我觉得没有这个必要与摇光洞天把脸面撕掉吧。”卫洗风一听到武长空这个语气，顿时吓的脸都成了猪肝色了。他深知道这一任总长的脾气，那就是绝对见不得底下的人惧怕别人，要是被他知道了，恐怕他会直接轰杀掉，免得丢他的面子。

　　司空雷，铁木青，魂无命偷偷的抬起头看向卫洗风，扔给卫洗风一个“自己保重”的眼神后，脑袋又低下去了。

　　“哼，量你也不敢！”武长空的话此时在卫洗风听来，简直好比天籁之音，卫洗风都差没激动的哭了出来。总长英明啊！

　　“不过，小虎被他们摇光洞天的弟子杀死，这是个事实，现在理亏的是他们摇光。铁木青，你点一万名弟子，现在就去那鸟什子极北之地，把那太古铜门给我包围了，要是里面有一个人逃出了你的包围圈，哼，你知道后果的。”武长空一挥手，不再给卫洗风他们插嘴的机会，直接发挥自己一言堂的权利，直接下命令。

　　“是，保证完成任务！”正低着头的铁木青一听到武长空的命令，顿时犹如打了鸡血一般的跳了出来，张开粗大的嗓门应道。

　　“去吧！”武长空挥手道。

　　“嘿嘿！”铁木青嘿嘿一笑，转过身给正一脸羡慕看着自己的司空雷，卫洗风，魂无命三人一个懂的眼神，大步踏出了武神殿的大门。

　　“你们三个，跟我亲自上摇光洞天。这次，我倒要看苏明月那老鬼给我个什么样的交待。”将铁木青支走之后，武长空又对着三人吩咐道。

　　“是，总长！”

　　“总长，要不要多带点人啊？”一听到自己也要去，卫洗风的脸顿时犹如被霜打的茄子一般，耸了下来。不过，他也只是耸了一下，想到武长空还在上面看着，忙换上了笑脸，凑到武长空身前，嘿笑着问道。

　　“多带点人？怎么？你想去把摇光洞天给剿了？”武长空看着卫洗风，脸上升起了一股好象老狐狸看小鸡般的奸笑，反问卫洗风而道。

　　“呃，这个……！”卫洗风一听，彻底傻眼了。他在自己的脑袋上抓了抓，眼睛充满了迷惑：“怎么个不像总长啊！以前总长不是经常说，咱们武营和别人打架，一向都是打群架，反正群大的是我们这边，管你是一个人还是一群人。怎么现在去向摇光洞天示威，不多带点人了呢？”

　　武长空看着卫洗风抓着自己的脑袋，傻愣愣的样子，脸上也不禁微微的露出了一丝的笑意。卫洗风自小跟着他，是一很憨实的人，虽然平时有点傻，但对自己的忠心，那是绝对没有人能够比得上的。

　　想了想，武长空的脸色又沉了下来，他看向魂无命，对他吩咐道：“另外，给西昆仑的那个老疯子，还有太虚观的南宫匹夫发长生金令，我的弟子是和他们的弟子在一起的时候被杀的，与他们也逃不脱关系，也要叫他们给我个解释。”

　　“是，总长！”魂无命一听，脸色顿时一寒，沉声应道，随后他就一拱手，转身大步的踏出了武神殿。

　　“雷叔，咱们武营好象有很长一段时间没在仙道出现了吧？”唤走了魂无命，武长空的脸色攸然变了，变的牵魂萧瑟。他看着武神殿的大门，口中充满了惆怅的对司空雷说道。

　　司空雷是他的师叔，武长空直接称之为雷叔。

　　“是有一段时间了！看来，仙道对我们武营过去的事迹都快要忘记掉了。”司空雷叹息了一声，轻声的回答道。

　　“是该出去了！”武长空抬起了头，双目看向武神殿的殿顶，目光仿佛能够穿透那一层障碍，看到外面的世界。“现今极北之地太古铜门重现，仙道即将又是多风多雨，我们武营也是仙道的一份子，不能独善其身啊。”

　　武长空说完，脚下踏开了步伐，向着武神殿的大门慢步走去。他每走一步，地面上就会产生无数的光华流影，似乎有岁月沉淀其中，又似乎如往事轻过，一步落，一步灭，一直到武长空走出武神殿。

　　司空雷看着武长空那魁梧的背影，脸上升起了一抹满足相信的笑意。司空雷转过身，目光落在了刚才他和武长空立身之处背后的一处神龛上，上面有一尊牌位，上面雕刻着：“武营燕绝天神位！”

　　“师兄，你这个弟子，真的很厉害。咱们武营的希望，就在他的身上了。”司空雷对着那块牌位轻声的说了句，然后转身，走进了旁边的一条侧道之中，逐渐不见。

　　太古铜门洞天第四层，林地之中。

　　许林从入定中醒来，早就已经不知道时间又过去多少了。他感受了一下自己的身体，发现大部分伤势都已经治理好了以后，脸上终于露出了淡淡笑容。

　　“许林，五天时间。”太虚感受到许林的醒来，立刻将许林最关系的问题说给了许林听。

　　“五天，也不久。”许林一听，暗自点了下头。五天的时间，伤势治理的差不多了，这确实很快了。这还要多亏了有那么多的丹药。

　　“太虚，既然我现在的伤势差不多全好了，就开始做正事吧。趁现在，我先把人皇圣笔收服了再说。”许林说着，玄宫中的元神眼睛一睁，站了起来。


第158章 降服圣笔元神大成

　　许林的元神从玄宫站了起来，走到太虚法轮的旁边，一指点在太虚法轮上，一阵金光从法轮上一闪而过，将许林的元神拉扯进了法轮之中。

　　此时许林要做的，是要降服人皇圣笔，光靠他的神识，根本就降服不了远古三宝之一的人皇圣笔。许林吸收了封神之书第一碎片人道教化篇章的气息，本身就代表了天地正统。他的元神之中，自然而然的带上了这种气息。

　　人皇圣笔身为人道至宝，代表九五之尊，也是天地正统的一个代表。许林只有使用天地正统去对付天地正统，才有机会一举将人皇圣笔降服，收为自己所用。并且帮助自己领悟“广成帝印诀”！

　　许林的元神一进入太虚洞天第四层，就立刻看到了被太虚镇压着的人皇圣笔。

　　许林落到被镇压的人皇圣笔前，太虚早就已经守在旁边了。此刻一看到许林的元神进来，太虚立刻走到他旁边，指着被镇压着的人皇圣笔说道：“许林，你赶快把这家伙收服了，我现在的力量大半都被用到镇压它上了，对我的恢复很不利。”

　　太虚本体上的道纹受损，许林不知道怎么修补，只能靠太虚现在自己去恢复了。太昊仙器上的道纹，本来就是一种道的存在，不可能被磨灭，能够慢慢的自动恢复。

　　“好，我现在就来收服它！”许林点头，目光落在了被镇压着的人皇圣笔之上，眼中带着一点兴奋。降服了人皇圣笔，就代表着他有机会修炼广成帝印诀，那可是无上仙诀，昔日人道皇帝广成帝君创造出来的法诀。

　　人皇圣笔此时仍然是一杆三尺长笔的模样，在它的身体上面，一个太虚法轮正散发着金灿灿的光芒，镇压着它。

　　仿佛也知道自己即将面临什么下场，人皇圣笔顿时挣扎了起来。做为人道至宝，人皇圣笔可不是好脾气的存在。

　　“哼，区区一件法宝，此刻被镇压了还敢如此嚣张。”许林冷哼不已，他一抬手，一点金光在手指中央一闪而过，随后封神之书的碎片就出现在了他的手中。

　　想要降服人皇圣笔，太虚早就已经告诉过他，需要用到封神之书的碎片。许林不敢忘记，也不想再多生事端，所以一开始就将碎片拿了出来。

　　“你不是只被拥有人皇之气的人降服么？那我就用我的人间正统之气，彻底收服你！”许林将手中碎片一扔，手指快如迅雷，猛然一指点在了碎片之上。

　　“嗡！”的一声，碎片轻轻的颤抖了一下，随后就一抹璀璨耀眼的金光从上面散发了出来。光芒笼罩在许林的身体上，一股代表着人间正道的正气从许林的身体中散发了出来。

　　人道正统，统帅天下，身份无比的崇高尊贵。许林身上的气息正在逐渐的转变为高贵，尊贵，独一无二，霸道无边。

　　此时，许林站在那里，再也没有了任何一点仙家的风范，整个人看上去锋芒毕露，身上尊贵的气息充斥天地，所有的天地万物在这股气息之下，都要退避三千里。

　　而在许林的身后，一条九爪祖龙腾空而起，盘踞在许林的身后，衬托着许林的身子，伟大无比。龙，代表的就是天下人间帝权。

　　在许林的身边，无数的朝拜之声传了出来，犹若梵音，声声不绝。就好象是天子上朝，万民朝拜的样子。

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　传闻，远古，上古时期的天子皇帝周游天下之时，身边会有太古天龙守护，每到一处，必须人人跪倒叩拜，三呼万岁。

　　“孽畜，此时还不归顺，尚待何时？”许林此时的一举一动，都代表了一朝天子，身上早就已经被人皇之气充满。他看向人皇圣笔，怒声而斥。天子怒斥天下，本来就是一种霸气。

　　人皇圣笔此时早已经失去了原先挣扎的力量，它的存在，原本就是为了给人皇统帅天下而用，此刻有一位人皇想要收服于它，它生不出任何一点拒绝的心思。

　　人皇圣笔颤抖了起来，笔尖处的红芒微微的闪烁着，笔身扭动，在虚空中写下：“万岁，万岁，万万岁！”七个大字。随后人皇圣笔上面的花纹闪烁出了万千毫光，许林只感觉到自己的元神刺痛了一下。

　　紧接着，许林就发现自己元神的眉心之上，出现了一个人皇圣笔的印记。同时，心中也感受到了人皇圣笔的存在，也感受到了人皇圣笔对自己的畏惧。

　　“太虚，人皇圣笔为什么和你一样幻化成人型出现呢？”许林看向太虚问道。

　　“远古三宝，都是天地间独一无二的存在，都有着自己象征的意义。天地造化之主不可能让这三件宝物拥有人一样的身体，不然，远古三宝自己幻化成人道皇帝，统帅天下。或者是幻化仙道天帝，统帅诸天，这可就是大麻烦了。”太虚在旁边解释着为许林说道。

　　许林听了，顿时点头。原来人皇圣笔是不可能幻化人型的。

　　“过来吧！”许林一招手，人皇圣笔上面的太虚法轮立刻轻轻飞起，钻入空间中消失不见，而人皇圣笔却朝许林飞了过来。

　　许林接住人皇圣笔，立刻就有一股玄之又玄的感觉充斥在了心头，不用太虚教自己，许林在片刻之间，就已经知道了要如何使用人皇圣笔了。

　　这时，人皇圣笔在许林的手中闪烁了一下，随后一股巨大的力量涌进了许林的元神之中。这股力量非常的玄奥，似乎不是正常的天地元气，许林顿时大为一惊，心中一动，就要将这股力量驱逐出去。

　　“等等，许林！”旁边的太虚一看到许林的举动，慌忙阻止了他：“这是人皇圣笔中的信仰之力，是它在陪伴人皇的时候，万千臣民信奉它而来的，对你的修为有大用处。”

　　许林一听太虚所言，顿时就安心的吸收起了那股力量来。

　　在这股信仰之力奔腾下，许林有些日子未曾有过动静的修为终于开始提升了起来。许林元神之步的修为，在吸收了这股力量之后，仅仅是片刻之后，就冲破了中层颠峰，直接冲到了元神大成。

　　许林的修为还在提升，在提升到元神大成的时候，才因为没有神灵分身，而停止了下来。

　　“不错，元神大成了。这样一来，我在日后的大战中有多了一分自信保命力量了。”感受到自己的修为大涨，许林大喜不已。

　　他伸手一挥，一股磅礴的法力顿时轰击而出，将前面的空间震塌了一大片。

　　“好，二百八十万的法力了。好，非常好！”许林感受到自己的法力也同样上涨了以后，大声的叫起好来。

　　“太虚！我要领悟广成帝印诀了！”许林一转身，对着太虚说道。然后，他的元神快速的退出了太虚洞天，重新回到了玄宫之中。

　　许林来到自己的脑海，一眼就看到了那篇充斥了无边霸道气息的经文，那就是广成帝印诀的经文。

　　“广成帝印诀，我来了！”许林狂吼了一声，冲到了经文之前。


第159章 广成帝君联合入林

　　广成帝印诀，许林拥有已经好长一段时间了，每每想到自己有这门无上仙诀，却丝毫不能领悟，无法使用，许林就觉得郁闷无比。

　　许林现在修为已经到了一个瓶颈，实力已经不能再靠修为来增强了。这个时候，只有修炼更厉害的法诀，才能够让他的实力继续上涨。也才能让他在接下来就要面对的大战中，多一份自保之力。

　　再一次来到广成帝印诀的经文前，进入到了经文散发出来的金光前。这一次，因为许林身上人皇的气息，许林并没有感觉到上一次出现的那种巨大压迫。

　　上一次，许林行走在金光之中，犹如陷入泥潭，一举一动都非常艰难。这一次，许林重新再来，却犹如活鱼入水，在其中没有丝毫的凝滞。

　　而且，许林也没有从金光中感受到那股霸道之气。此刻许林只觉得全身暖洋洋的，似乎是沐浴在阳光之下，全身非常的舒服。

　　不过，舒服归舒服，许林并没有忘记自己这一次想要做什么。他站在广成帝印诀的经文前，沐浴在金光下，一手轻轻的点在了自己的眉心之上。

　　此时，他的眉心之中，不再是太虚法轮的印记，而是人皇圣笔的印记。

　　一层淡淡的白光从他眉心之中散发开来，流遍他的全身。这是人皇圣笔中携带的信仰之力，能够帮助许林领悟广成帝印诀。一股人皇特有的尊贵气息从许林的身体中释放了出来，逐渐的浓郁着，开始与周围的金光融合在一起。

　　许林抬起了头，闭上了眼睛，双臂张开，意寓自己无条件的接受着一切即将面临的东西。许林的脑海中此时一片的清净，明洁。无数个念头在脑海中沉浮，颗颗晶莹剔透，璀璨无比。

　　许林在进入到这样一个状态后，他的脑海中，终于出现了一抹金光。许林的脸上起了淡淡的微笑，是满足的微笑。在那金光中，那感觉到广成帝印诀的经文不再繁杂，不再晦涩。上面的象形文字在脑海中放大，演示着各种各样的变化，传播着它所代表的意思。

　　“太初如道……”以前一个个晦涩万分的象形文字，此时都在许林的脑海中释放出了自己的力量，龙飞凤舞，太古诸多神兽虚影缠绕，诠释着每一个字的意思。许林对广成帝印诀的领悟，火线提升。

　　也不知道时间过去了多久，许林如饥似渴的领悟着他能领悟到的一切，而他却没有发现，就在广成帝印诀的经文前，他的神识旁边，出现了一尊若隐似幻的模糊影子。

　　那尊影子看不清面貌，只能够看到他穿着一身代表着天地正统的人皇服饰，明黄色的帝袍上，绘画着无数的日月星辰，山川地理，太古神兽，天下奇珍。他站在那里，一点都不突兀，反而非常的和谐。仿佛许林的脑海之中，原本就有他的存在一般。

　　他的目光似乎在看着许林，脑袋在不经意间，不着痕迹的点了几下，似乎是很满意许林。

　　那尊影子就在许林的脑海中注视着许林神识很久很久，一直到许林的眉间突然皱了一下，好象是领悟到了一个瓶颈，再也无法领悟更多的时刻，许林就要醒来之时。那尊影子突然的转身，也不见他有任何的动作，就凭空消失在了许林的脑海之中。

　　自始至终，许林和太虚都没有发现，许林的脑海中曾经有一尊人影出现过。他似乎非常在意广成帝印诀的传承，因为对许林的满意，才没有阻止许林的领悟。

　　他就是广成帝君，一个只存在与传说与史诗当中的人物。许林这次与广成帝君相错而过，日后竟然为了寻找广成帝君，而消耗了近万年的时间。而在许林找到帝君，从帝君口中得知万年前就曾经出现过在他的脑海中之时，许林顿时就懊恼不已。

　　当然，这都是后话，先不说。

　　许林从领悟状态中醒来，脸上笑开了花。

　　“不错，居然领悟出了三成。三成啊！”许林大笑了起来，口中大声的喊道。

　　“好，许林，我果然没有看错你！”太虚的声音传进许林的脑海中，对许林赞叹不已。

　　“恩？那是？”许林正要谦虚几句，这时脑海中突然的荡漾了一下，许林感觉到在离自己无数层外的某个空间中，似乎正有一样东西与自己脑海中的广成帝印诀经文遥遥相呼应。

　　许林用心去感受，却在片刻之后，失去了那个空间的方位。好象是那个空间感受到了许林的举动，掐断了与经文的联系。

　　“是广成帝君府，一定是广成帝君府！”许林只稍微一想，就猜测到了那个空间里的东西是什么。他激动了起来，对着太虚疯狂喊道：“太虚，我感受到广成帝君府了，我刚才感受到广成帝君府了。”

　　“什么？你说你刚才……？”太虚被许林的话震惊到了。广成帝君府，是广成帝君唯一的一座行宫，里面拥有广成帝君无数年积累下来的宝贝，财富。

　　一个广成帝君府可不是太虚洞天可以比的，阳无神成为永恒之步的强者时间不长，收刮起来的财富宝贝也不多，怎么可能和曾经在远古时期纵横天下的广成帝君相比。现在，光一个阳无神留下来的东西，都足够许林在如今的仙道嚣张了。要是许林得到了广成帝君府里面的东西，那许林的实力将会在最短的时间内，超越如今仙道年轻一代的每一个人。

　　更何况，在广成帝君府中，还有一件实力还在太虚之上的太昊仙器：广成帝印！

　　“是的，我刚才感受到它似乎正在与我脑海中的帝印诀的经文相呼应。不过，等我用心去感受，它就消失不见了。”许林回答着太虚，心中激动万分。

　　“没事，只要能感受到第一次，就能感受到第二次。只要你努力的领悟帝印诀，那帝君府迟早会被你得到的。”太虚冷静了下来，还没有得到帝君府真正的下落，此时高兴尚觉太早。当然，这也多了一份希望了。

　　“哈哈，好，我听你的！我现在已经修炼到了广成帝印诀，是该出去闯过林地，进入第九层了。”许林哈哈的说着，他的神识一跳，就出了脑海，回到了身体之中。

　　许林站直了身子，脚下一用力，就从树洞中钻了出去。

　　许林落到地面之后，手一挥，一个四方的罗盘就出现在了手中，罗盘上面，绘画有四面八方，按照乾坤震巽坎离艮兑分开，中间是一根细长的针，正是司南指针。

　　许林看了看手中的司南指针，再与自己的方位一对照后，立刻找到了方向。脚步踏开，无比兴奋的掠向自己找到的方向，快速而去。

　　林地之外，宇千乘冷着一张脸，和杜洛周站在一起，骆仙儿站在杜洛周的旁边，距离四步多远。而在他们的对面，颛孙洛月一行人正同样冷脸看着他们。

　　“怎么样，考虑清楚了没有？”颛孙洛月抬眼看向林地，脸上带着一抹淡淡的焦色，不仔细看还看不出来。他回过头，看着宇千乘说道：“没有我的帮忙，你们也走不出林地。而我们没有你们的帮忙，同样也走不林地。现在，不如暂时停下干戈，先一起走出林地再说。”

　　顿了顿，颛孙洛月又加了把火道：“别忘了，许林早我们几天进入了林地，他拥有司南指针，林地可是困不住他的。”

　　颛孙洛月最后的话击中的宇千乘最后的防线，几日前，宇千乘和杜洛周眼看着许林在他们的眼皮子底下击杀了轩辕虎，然后扬长而去，宇千乘对许林的杀意已经浓郁到了极点，现在最听不得许林这两个字。

　　“好，那我们就连手过林地。以前的恩怨先放下，等过了林地之后再来解决。”宇千乘眼睛中闪过一线杀机，冷厉的说道。他为了去杀许林，现在不得不和颛孙洛月连手，对许林的恨和杀意，又浓郁了几分。

　　“好，既然这样，那我们就走到一起吧。”颛孙洛月一听宇千乘答应了下来，脸上顿时涌起一抹喜色，他一拍手，就带着柳逸尘和李天舟走进了宇千乘的团队。

　　“等下，我们也加入。”另外一个方向，妖颜带着两个影府弟子匆匆而来，对着他们大声喊道。

　　“你？凭什么？”宇千乘看向妖颜，冷声问道。

　　“我可以帮你们对付许林，别忘了，许林可不是那么容易被人捏拿的。”妖颜带着两名弟子走进了六人的团队，口中冷笑着说道。

　　听到妖颜的话，宇千乘沉默了。妖颜说的没错，许林虽然只是元神之步，但实力却很强横，先前几次交手就可以看得出来。

　　颛孙洛月也知道几方交手的事，见到宇千乘不再说话后，他开口道：“不要犹豫了，施展神通吧。”

　　说完，颛孙洛月一挥手，八枚古铜钱就漂浮在了他的身前。

　　“先天八卦大神通术！”颛孙洛月施展出了一大神通。宇千乘看到颛孙洛月出手后，当下也是一挥手，一片霞光从他手中飞出，在空间中演化出无数的画面来。“离天之术”，这也是一门占卜问路的大神通，西昆仑独有。

　　两人都施展出了神通之后，互相看了一眼，然后同时一挥手，口中喝道：“合！”

　　蓦然，空中的两大神通相互融合在了一起，一片水影在其中荡漾着，片刻之后，一根手指头出现在了所有人的眼中。手指晶莹剔透，宛若凝脂，指着前方。

　　“仙人指路！”两人的神通合在一起后，居然又衍生出了一个大神通。


第160章 多宝之林走出林地

　　许林在林地之中飞奔着，在他的身前不到三尺的地方，司南指针平平的漂浮着，许林的法力始终都注在上面，上面的那根指针，永远都指着前方，许林只要按照指针所指的方向，就能够走出林地。

　　林地之所以被称之为凶地，主要是它的内部宛若迷宫，神识被禁，在古树的头顶上空，还有禁空阵法，所以只能用走的，而不能选择从天空而过。

　　林地里的数大多都是古树，不知道存在了多少年，最矮的都有五六十丈高，丈来粗。而且每一颗树都是枝繁叶茂，阳光都透不过树叶，照射到林地之中来。

　　所以，林地中也是黑暗的，不过，这黑暗阻止不了许林等一行人。修士修炼出了法力之后，双眼早已经通明，黑夜白天在他们眼中没有什么区别。

　　许林一路疾弛而过，留下了一路的虚影。

　　林地里非常安静，许林奔跑了半天，居然没有看到一样有生命的东西。许林从自己脑海中的地图上得到了一个很准确的数字：五百里。林地跨度宽达五百里，是四大凶地中最大最广的凶地。

　　“那是什么？”疾弛之间，许林的眼角余光突然扫到一株粗大无比的古树后面，有一线红光一闪而过。许林疾弛的速度顿时为之一停，目光看向了刚才那闪过红光的地方。

　　从许林看到那线红光到许林停住不走的时间只不过一刹那的时间，许林却已经离那道红光之处二十几丈远了。

　　“会是什么东西？”许林嘀咕着说到，向那边走了过去。

　　“我估计，应该是灵药！”这个时候，太虚的声音响了起来：“通天神木是天地奇根，拥有不可思议的力量与能力。它是万木之王，也是药中之皇。它所在一个地方，就会自然的散发着一种香气，这种香气修士闻不到，也感觉不到。只有药草之内的东西能够感受到，并且可以吸收进自己的体内，帮助自己成长。”

　　“所以，林地一般又被称之为多宝之地。意思就是，林地是一个珍稀药草很多的地方。”

　　许林点了点头，也不管太虚能不能看到，他走到了那线红光闪烁过的地方。一株奇异的植物出现在了他的眼眸之中。

　　植物通体火红之色，高不过半尺，宛如一团火焰，整体看上去又像是一条屈起的虫子，上面还荡漾着一股细微的热量。

　　“这是难得一见的‘烈火香虫草’，能够用来炼制五品玄级丹药，可以收进来。”太虚似乎也在随时关注着红光，此刻一见到这植物，立刻就将植物的名称与用途说了出来。

　　许林点头，一挥手，一片霞光涌出，卷起烈火香虫草收进了自己的玄宫之中。

　　“你可以在周围寻找一下，林地是多宝之地，说不定你还能寻找到其他的珍稀药草，这样对你练习炼丹术有大用。”见到许林将烈火香虫草收起来了之后，太虚继续建议许林道。

　　“好！”太虚的提议，许林从没有拒绝或者是反对过，太虚所有的提议，都是为了他的实力提升才提的，许林知道这一点。

　　于是，许林就先把走出林地的念头放了下来，转而在林地之中转了起来。

　　而这林地之中，也果然不愧为多宝之称，仅仅半刻钟的时间，许林就连续收到了五株珍稀药草，都是最低能够炼制五品玄级以上丹药的。

　　“这是‘生命之草’，可以炼制医死人，肉白骨的七品仙级丹药九转返生丹的，好东西，好东西！”

　　“许林，不要碰那灵芝，这株灵芝最少也存活了上万年，它所有的药性都失散到了它上面的露珠中，灵芝甘露，就是说它。把那些甘露收起来，炼制九转返生丹也需要用到它。”

　　“咦？等等，你把‘紫素奇昙花’拨开一点，对，拨开一点，小心，不要伤到紫素奇昙花了。好，果然没错，传说紫素奇昙花的旁边，会有三叶玲珑草伴生。许林，快，快把那株小草收起来，可以用来炼制八品仙级丹药九天仙灵丹的好东西啊。”

　　一路的转悠，许林的运气果然很好，遇到非常多种的药草。而太虚也不甘愿再呆在玄宫之中了，闪身出现在了许林的身边，为许林指点药草的名字和用途。

　　许林一边用心听着，手中一边不停的将看中的药草收进玄宫之中，脸上笑开了花。

　　“赚大了，赚大了！”许林喜滋滋的想着。

　　司南指针被许林收回了玄宫，许林转悠了老半天后，此时已经不知道自己处在什么地方了。反正旁边的景色好象永远一致，除了是树，另外还是树。

　　许林抬起头，向前方看去，依然还是只能看到十里之处，再远就看不清楚任何东西了。林地里面，就好象有一只大手，将林地的所有的秘密都遮掩住了，神秘无比。

　　“好了，太虚！我们该出林地了，早点进入第九层拿到碎片，我也就可以早点出去，回洞天看师姐了。”许林看到自己的玄宫中已经有了很多的药草之后，顿时便决定不再收取了。眼下快点到第九层才是最重要的事。

　　“好，确实也该如此！”太虚虽然觉得有点遗憾，此时好不容易得了一个机会显摆一下自己的知识渊博，谁想到许林不想再给他机会了。不过，太虚也知道许林心中所想，非常配合的说道。

　　许林见太虚不反对，便从玄宫取出了司南指针，一股法力打上去之后，司南指针上的八个方位都开始亮了起来，指针漂浮了起来，开始左右摆动。

　　指针摆动了几下，最后在一个方向静止不动了。许林一看，一线喜色跃上了脸庞。

　　“就是这边了！”许林伸指在司南指针上一点，司南指针立刻漂浮在了许林的身前。许林脚下一点，向前面飞掠而去，司南指针紧紧跟随着他，在他的胸前位置不动。

　　许林再次的恢复了飞奔的速度在林地中赶路，横穿整个林地，有五百里的路，一路上还要避让前面出现的古树，按照许林现在的速度，也需要大概六个时辰才能走完。

　　“近了，就快要到了！”许林观察着脑海中四大凶地的地图，一边在司南指针上查看着自己现在的位置，算出了距离之后，喜悦在许林的脸上开始疯狂的涨大了。

　　时间逐渐的过去，许林的速度始终都没有慢下一点。他中途服下了三枚玄阳丹，法力一直保持在八成的状态，保证无论发生了什么意外，许林都有足够的法力来自保。

　　而在奔走了快六个时辰，即将接近林地边缘，许林也没有发现那藏在林地之中的通天神木踪影，许林不无遗憾的摇头，通天神木一身是宝，许林也想得到，尤其是通天神果，能够让元神之步晋升神灵之步的东西，许林现在正缺。

　　可惜，或许是许林的运气花光了，又或者是通天神木不愿意出现，许林也只能无奈的离开了。

　　“嗖！”许林的身影越过了一株古树之后出现，身影却突然一停，就在他的前面，已经没有了一株古树，他走出林地了。

　　另一边，颛孙洛月和宇千乘施展神通合成了“仙人指路”，靠着这一大神通，他们也没有在林地之中迷失。中途骆仙儿有提出去寻找她的两位师妹，不过颛孙洛月和宇千乘考虑到已经在前面的许林，没有答应。

　　于是一行人也没什么停顿，再加上他们的修为都不俗，许林需要六个时辰才能穿过的林地，他们四个时辰就穿过了。

　　就在许林踏出林地的同一时间里，颛孙洛月和宇千乘他们一伙人，也从另外一个方向走了出来。

　　双方一眼就看到了各自对方，目光在空中相遇，激起了无数的空间涟漪。


第161章 入口之争帝印之威

　　“哈哈哈……！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。许林，这次我看你还能往哪跑！”一开始，宇千乘还愣了一下，他没有想到自己一直恨的许林，会突然出现在自己眼前。

　　不过他也只是愣了一下，随后就醒悟了过来，一片怒意立刻涌上了脸，双眼都红了起来，对着许林咆哮了起来：“许林，我一定要杀了你。你居然敢在我的面前杀死轩辕虎，这简直不可原谅，不可原谅！”

　　“各位，别忘记了我们合在一起时说过的话，你们还等什么？”对许林咆哮完，宇千乘又对着旁边的人大声的吼了起来。许林在他面前杀死了轩辕虎，使得他遭受到了他的师尊末阳的责骂，让他觉得大为丢了面子。

　　尤其是，从末阳发过来的长生金令中，宇千乘还知道轩辕虎的师尊武长空找上了末阳，对着末阳就是一翻指责。一向最为尊敬末阳的他，哪里会咽的下这口气，武长空他不敢找，所以他就把一切的原由都直接怪罪到了许林的头上，一时间里，他对许林的杀意无限上涨。

　　许林刚开始也是一惊，不过随后就冷笑了起来。上次他能够宇千乘和杜洛周的眼皮子底下杀掉轩辕虎，并且扬长而去，他就不再害怕宇千乘他们人多了。

　　许林无视宇千乘的咆哮，目光在这中心之地中打量了起来。

　　整个第四层就分为六个部分，第一个部分就是从第三层进来的那个部分，空旷，没有危险。然后就是风火山林四大凶地，第六个部分就是这中心之地，许林也是到了这里，才真正看清楚了这里的全部。

　　中心之地里，乱石丛生，没有高山，也没有树木，就是遍地的石头，形状形态万千，有的似人，有的似凶兽，没有一块是相同的。最大的足够有上十万斤重，趟在地面上，就好象是一座小山。

　　而在乱石之中，却有着一个和第三层里的“五鬼如意搬运大阵”祭坛一样的地方，同样的一个祭坛，在祭坛上，有着一个半丈大小的白色光团。

　　不止是许林看到了那个祭坛以及上面的白色光团，宇千乘，颛孙洛月他们也同样看到了。

　　“第九层的入口！”同时的，许林，宇千乘他们都喊了出来。

　　第九层的入口就在那祭坛上，只要冲进那白色光团中，就能够到达第九层。所有人的眼中都开始红了起来，心头炙热无比。

　　无神传承，在经历了许多的种种之后，终于要在他们掀开神秘的面纱了。

　　许林脚下一动，就要往祭坛冲去。

　　宇千乘一直对许林保持着高度的关注，此刻一看到许林动了，顿时就知道了许林的所想。他立刻脚下一点，人纵掠而起，越过众人，身影闪烁间，挡在了许林与祭坛中间的路上。

　　“哼，许林，难道你还想进入第九层？有我在，你想都不要想了。记住，明年的今天，就是你的忌日！”宇千乘看着许林露出了冷笑，眼中带着浓郁的杀机说道。

　　说完，宇千乘目光转向颛孙洛月一行人，冷声喊了起来：“颛孙洛月，你们还等什么？别忘了，许林同样也是你的仇敌。我们先解决了许林，再来抢夺无神传承。”

　　颛孙洛月看着两人，眼中闪过了一丝犹豫，不过，随后就被他隐去。他咬了咬牙，狠狠一点头，道：“好，那就先解决了许林。妖颜，你也别跑，你在加入我们的时候就答应过的。”

　　妖颜听了，脸色顿时难看了几分，他打量了一下场中的形势，思索了一下之后，终于也是一点头，也不说话，带着他的两位师弟就是一个纵身而起，出现在了许林的另外一边，挡住了去路。

　　看到妖颜用行动代替了说话，颛孙洛月脸上露出了满意之色。他一挥手，柳逸尘和李天舟同时从他身边飞出，在许林的周围找了一个位置，停了下来。

　　另外一边，杜洛周不需要宇千乘招呼，就已经自己飞了出来，也在许林的周围占据了一个地方。

　　而骆仙儿看着这一幕，不知道怎么办才好了。许林帮助过她，现在又要她去杀许林，她实在是做不出来。

　　杜洛周看出了骆仙儿现在的处境，当下便开口道：“师妹不用来了，就在旁边看着好了。当然，也不要去帮许林。”

　　骆仙儿贝齿轻咬着嘴唇，目光中犹豫了一下，看了看许林，脸上升起了一抹担心之色。考虑一二之后，骆仙儿还是轻轻的点了点脑袋，往后面退了五里。

　　“好，好，好！有是我一个单挑你们一群，很好，很强大！”许林看着自己的周围对自己不怀好意的一行人，冷笑着大声喊道：“好一个仙道年轻一代的翘楚，一群不灭之步，神灵之步的高手，居然围攻我一个元神之步的人，厉害啊厉害，宇千乘，我现在开始有点佩服你的无耻了。”

　　许林说着，身体一抖，直接就是打出了时间之轮，他的身后，时间之轮犹如那初升的太阳，缓缓而起。许林再一挥手，两百万枚玄阳丹被打进了时间之轮中。

　　“轰！”两百万枚玄阳丹在时间之轮中剧烈的燃烧了起来，强大无匹的法力猛烈的奔腾着。时间之轮上，光阴之火蓦然升腾了起来，熊熊的燃烧着，光阴长河的虚影逐渐的变实，浓郁无比的时间规则充斥在了许林的周围。

　　“哼！”看到许林首先动手，宇千乘冷哼了一声，身体微抖，哪吒分身立刻踏空而来，出现在了他的身后。

　　同一时间里，杜洛周的玉皇大帝，颛孙洛月的远古黄帝，柳逸尘的通天教主，李天舟的青莲剑仙，妖颜的刺客荆轲纷纷降临在了中心之地。一时间，整个中心之地风云突变，强横的气息充斥天地，连大地都为之震动。

　　李天舟的神灵分身，也是上古时期鼎鼎有名的存在，青莲剑仙李太白，以一手青莲剑歌纵横天下。

　　而妖颜的神灵分身，赫然是曾经有名的超级刺客，荆轲，最为擅长刺杀之术。号称十步杀一人！

　　许林冷冷看着周围降临的神灵分身，知道自己还是小看了这一群人。光看这些神灵分身，就知道他们现在拥有如此的名声并非全是虚名，都是有真材实料的。

　　不过，许林也不会就此害怕。他选择了自己先动手了。

　　许林双手一伸，在胸前相合，手指捏成了一尊玉玺状，然后猛然的往宇千乘一砸，他的头顶上空，立刻金光大放，金光如水波一般的荡漾着，一尊巨大的玉玺出现在了金光之中，带着无比的压迫力，向宇千乘打了过去。

　　“广成帝印诀”，许林一出手就是自己刚刚才领悟的无上仙诀。广成帝印诀一使用出来，就可以形成一尊玉玺砸向别人，威力巨大，力量过千万。

　　“轰！”许林突然发招，宇千乘来不及躲避，只能让自己的神灵分身匆忙迎了上去。哪吒分身手中的火尖枪一指，与那玉玺撞在了一起。

　　巨大的力量从中爆发，宇千乘没有想到许林这一招的力量如此巨大，整个人猛的被轰击而起，哪吒分身被击的倒飞了上百丈，手中火尖枪已经化为了碎片。

　　“噗！”宇千乘倒飞了几十丈，张口就是一大口鲜血吐了出来。

　　“哼！看你还嚣张！”许林看到这一幕，脸上的冷笑更加浓郁了。同时，他慌忙的塞了把玄阳丹进口中，刚才那一下，就消耗了他将近八成的法力。

　　无上仙诀，广成帝印诀不止威力大，消耗的法力也是惊人。许林现在脸都黑了。

　　他现在拥有的几样威力大的法诀，全部都是非常消耗法力的。周易之术是如此，时间之轮是如此，现在就连广成帝印诀也如此了。


第162章 手段尽出打进九层

　　“啊，许林，我要杀了你！”宇千乘被许林一招打的吐了血，身体连连倒飞。无边的怒意涌上了脑袋，宇千乘只感觉到了一种前所未有的耻辱。

　　他是什么人，远古天界赫赫有名的存在，在封神大战中走过来的先锋官，三坛海会大神。现在却让人如同扇蚊子一般，扇的老远。宇千乘只觉得眼前一黑，整个世界似乎都暗了下来。

　　无边的怒火在胸中熊熊燃烧，宇千乘狂吼了起来。他顾不得嘴边流下的血丝，身体一震，倒飞的身体蓦然在空中一停。他手一招，四法青云剑从一片光华中闪现在了他的手中。

　　“许林，你给我去死！”宇千乘对着许林咆哮了一声，眼睛变的血红。他念头一动，身体从下而上猛然燃烧起了一股淡蓝色的火焰，火焰的周围，有着无比浓郁的时间规则在荡漾。

　　宇千乘身上燃烧起了淡蓝色的火焰后，整个人的气势忽然猛涨了起来，他体内的法力波动激荡着，在周围的空间中震出了轰隆的声音。宇千乘的实力持续上涨，片刻之后竟然已经到达了不灭之步的颠峰。

　　“哈哈，许林，现在我看你还怎么逃？”宇千乘哈哈大笑了起来，他感受着自己的力量，脸上露出无比满意的神色。他一步踏出，哪吒分身再次破空而来。

　　宇千乘一挥手，在他周围的五十丈范围内，所有的空间都开始扭曲了起来，伴随着宇千乘每走一步，那片空间就剧烈的震动一下。

　　“领域神通！”看到这一幕的所有人都震惊了。

　　在所有人的感觉中，宇千乘的实力在不停的上涨，但又同时感觉到宇千乘的寿命正在急速的流失着，宇千乘正在快速的衰老。

　　“燃烧寿命！”这一下，许林也被宇千乘的狠劲震惊到了。这个狠人，为了杀自己，居然把自己的寿命燃烧来换取力量，换了是他，他绝对没有这么大的决心。

　　许林正色了起来，遇到这么一个狠人，他也不知道自己是不是该庆幸运气够好。

　　“许林，该我了！”宇千乘几个大步，越过无数的距离，直接的出现在了许林的面前。

　　“天地无极诀！”宇千乘手中的四法青云剑在空中撒下了一片白光，一股宛如天般实厚的力量轰然从宇千乘打出的手中震荡开来。

　　“轰！”周围的空间剧烈的震动了一下，爆发出了惊天般的巨响。

　　许林一脸的严肃，面对着用燃烧寿命来换取了力量的宇千乘，许林第一次感觉到了压力。

　　“去！”许林感受到周围轰隆压迫过来的巨大力量，面色一变，手中猛然一挥，口中冷冷喝道。

　　在他身后的巨大时间之轮立刻转动了一下，轰隆之间，无数的时间规则激荡，时间之轮滚滚向宇千乘碾压而去。

　　时间之轮压过无数层的空间，宛如那历史的车轮一般，将前面所有的一切都碾碎。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　时间之轮将那股力量在空中撞的粉碎，巨大的力量崩溃而出，四下震动，一大片一大片的黑色空洞出现在了虚空之中，巨大的吸引力拉扯着周围飘散在虚空中的流散力量，产生了一条条黑漆漆的空间裂缝。

　　“该我了！”许林冷冷而道，他手中玉玺状再次掐起，头上金光大放，一尊古朴，苍劲，深远的玉玺从天而降，朝着宇千乘再次砸了下去。

　　“你们还不动手！”看到许林又施展了这一招，宇千乘慌忙再次施展出了天地无极诀，向玉玺打去，同时口中朝着旁边的颛孙洛月等人吼道。

　　“御天一指！”颛孙洛月首先发动，一动手就是远古黄帝最为厉害的神通，三千大道之一的御天之术。

　　远古黄帝从他身后跨步而出，一根手指朝前，凝如玉翠的手指上，无数的锋芒之力流转不息，带着天空的厚重，狠狠向许林点来。

　　李天舟手中一动，身后的青莲剑仙李太白前面空间一荡，一柄古朴带穗的长剑蓦然而出。李太白一手持长剑，一手捏着剑诀，舞动了起来。

　　一首青莲剑歌在场地中响起：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星……十步杀一人，千里不留行……”

　　李太白长长的胡须在空中飘荡，宛如儒仙，手中的青莲剑歌，却暴露出了无限的杀机。

　　杜洛周的玉皇大帝打出了天帝玉玺，向许林狠狠压去。

　　妖颜一挥手，身后的分身立刻一步踏前，身体剧烈的缩小，与妖颜合二为一。

　　妖颜的气息顿时变的诡异了起来，他看着场地中冷冷一笑，随后身体一动，就消失在了场地之中。

　　柳逸尘的通天教主诛仙战剑再出，同时还打出了四绝剑阵，无匹的剑气纵横，似乎是要一下子把许林斩成两段。

　　“很好，你们很好！”许林看到所有人都对自己打出了攻击，脸色难看了几分，口中冷冷的吐出了几个字。

　　他一翻手，拿出了人皇圣笔，他捏着人皇圣笔，身上散发出了尊贵无比的人皇气息。人皇圣笔感受到了许林身上的气息，绽放出了璀璨的金光。

　　许林捏着人皇圣笔在空中笔走龙蛇，一连写下了九个杀字。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　浓郁无比的杀机充斥在了这一片天地，沉重有若高山，粘稠有若泥浆，众人顿时都感觉到自己的法力一滞，打出的攻击威力小上了几分。

　　“天上地下，九五之尊，我为人皇，裁断诸天。人皇圣旨！”许林握着人皇圣笔再一扭，口中同时冷冷而喝。

　　人皇圣旨，任何人都要遵从。许林的头顶之上，一卷明黄之色的长轴铺开来，一股霸道无比的气势顿时横扫一切。明黄长轴上，印有九爪祖龙画像，上面还有人皇圣笔写下的“圣旨”两个字。

　　圣旨一出，天地臣服。众人立刻感觉到自己体内的法力似乎开始不受自己控制了，好象要离体而去，众人纷纷震骇了起来。

　　“紫皇剑阵！”许林不管诸人如何震骇，他手中一抛，中央戊土麒麟剑脱手而出，在空中迅速的变大，直挺挺的插了下来。

　　随后，在东南西北四个方位上，同时出现了四柄巨剑的影子。那是另外四把剑的影子，没有实物，现在只能出现需影。

　　而在五柄剑都有了后，天空中又传来“嗖嗖嗖”的声音，众人抬头看去，只见有无数的三尺长剑虚影如下雨一般，从天上降落了下来。

　　顷刻之间，紫皇剑阵布置而成，一股凛冽的剑意顿时充实天地。

　　“你们想阻拦我，就凭你们也想阻拦我。原本我还不想去争夺那无神传承，现在既然你们这样做了，那就怪不了我了。我现在就打进第九层去！”许林冷眼看着周围的所有人，口中咆哮狂吼。

　　他手一挥，人皇圣旨立刻暴绽出剧烈的光芒，滔天的气势宛如要毁灭这一芳天地，滚滚向所有人压了过去。

　　紫皇剑阵上，剑意流转，光芒闪烁。出现了五头巨大的神兽影子：东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，中央麒麟。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“啾！”

　　“呜！”

　　神兽仰天狂吼，一时间气势强横无比。


第163章 再次汇聚混乱战场

　　许林一动，人皇圣旨上，“圣旨”两个字脱离了明黄长轴，在虚空中闪耀着尊贵无比的金黄之色，散发着无比霸道的气势，激荡着周围的空间如湖水一般的猛烈波动。

　　世俗界的皇帝下圣旨，圣旨一展开，接圣旨的全家人都要下跪。这代表着世俗界最大的权利，任何人都不敢违背，否则就是全家灭九族的下场。

　　“奉天承运，皇帝造曰……！”

　　皇帝自号天子，他下的圣旨就是天的意志。

　　“圣旨”两个字在空中如一团正午的太阳，狠狠的冲击在了李太白的身旁。

　　许林以人皇圣旨打上李太白，因为李太白是臣，是臣就要给圣旨下跪。

　　“轰！”

　　李太白挥洒而出的青莲剑歌在虚空中瓦解。李太白的青莲剑歌，能够在虚空中勾画出无数的剑花，剑花宛若诗文，阐述世间的美好，江山的美丽，磅礴。

　　不过，此刻都在圣旨前面纷纷瓦解。李太白所在的时代，正是人皇权利最大的时代，哪怕你是仙，也要遵守人道法则。皇帝号令诸天，仙人见了也得回避。

　　“砰！”巨大的力量打在了李太白的身上。

　　李天舟立刻脸色一白，李太白的身体被打的连连倒退，胡须乱飞，长剑崩溃，剑穗折断。

　　要说许林觉得威胁最大的，还是颛孙洛月的神灵分身，远古黄帝。

　　远古黄帝的御天之术，同样的三千大道之一，已经学会了三千大道，深知三千大道恐怖的许林，自然将远古黄帝当成最大的对手。

　　他手中人皇圣笔一扬，九个斗大杀字立刻轰隆迎了上去。

　　九个杀字，全部都是由人皇圣笔书写出来的，所携带的杀机很是诡异的堂堂正正。虽然杀意凛然，但却没有丝毫的邪恶。

　　这就是人皇圣笔的威力了，不管是什么事，什么字，只要是人皇圣笔写出来的，就是正确的，都是对了。

　　而许林用笔写出来的九个杀字，同时又是九种不同的字体，有象形杀字，有古纂杀字，有蝌蚪文字，有甲骨文字，九种字体，分别代表了一个时代的盛世，传承，文明。携带着无与伦比的信仰之力。

　　“轰隆……！”

　　“轰隆隆……！”

　　九个杀字连贯而出，就好象凝聚了天地间最为纯净，最为浓郁的杀机。就好象那远古天界天杀星降落凡尘，虽然只是在虚空中飘忽而过，却好象与天地合在了一起。千万山岳，亿万星辰仿佛都在动荡。

　　而远古黄帝那御天一指，指尖之上，释放出了璀璨无匹的神华。虽然只一指，但却好象如那耸入云霄的撑天神柱一般，威严，高大。

　　“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”

　　一连九声，御天一指仿佛如同戳气泡一般，将九个杀字在空中戳成碎片，化为无数的星星点点掉落下去。一连经过了九个杀字的瓦解，御天一指虽未消散，但威力已经足足下降了八成。

　　剩下的两成，许林虽然不放在眼中，但也不敢直接用自己的肉身去抵挡。他一拂衣袖，一片光芒挥洒而出，覆盖在了自己的身体周围。

　　许林防护好了以后，就看见自己的头顶上空，一道绚烂璀璨，气势如虹的剑光斩落了下来。在剑光之中，诛仙战剑绽放出无匹的神华，杀意缠绕。

　　“通天教主！”许林心中一凛，想也不想的随手一翻，手指蓦然一指，口中轻诧了一声：“紫皇在天，剑斩乾坤！”

　　“吼！”兽吼响起，紫皇剑阵中所有的剑都颤抖了起来，幻化而出的东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，中央麒麟五大神兽足下四蹄奔动，吼声震天。

　　五灵在空中汇聚，形成了一道二十丈长的巨大光剑，携带着熊熊燃烧的剑意，猛的向天空中落下的神华迎去。

　　“轰隆隆……！”

　　巨大的能量在空中炸开，能量崩溃的声音像是百万巨山在轰塌一样，让人心神震撼，耳中更是嗡嗡作响，耳鼓都要被震破碎了。

　　许林只感觉到一股巨力从天而降，落在他的肉身之上，震的他心血浮动，法力乱串。

　　“他个爷爷的！”这时，却只听见许林身旁不远的虚空中，陡然传来一个怒骂声。声音传来之处，空间荡漾了起来，随后，一个人影从中跌落了下来。

　　妖颜趴在地面之上，双手捂着耳朵，脸色发白，嘴角边上一线鲜血流着，口中不停的咒骂：“他个爷爷的，为什么每次都要被从空间中震出来？哥太悲催了吧！”

　　原来刚才五灵汇聚而成的剑与诛仙战剑在空中相撞，所爆发出来的巨大能量，将刚靠近许林身旁的妖颜从空间中给震了出来，而且貌似妖颜还受了点伤。

　　“这可怜的孩子！”许林看着地面上趴着的妖颜，不无幸灾乐祸的笑道。

　　“咻！”这时，就在一波攻击刚刚结束，所有人都还未来得及施展第二次攻击之时，林地的边缘之处，又有几道流光冲了出来。

　　所有人的目光立刻全被那几道刚冲出来的流光给吸引过去了。

　　流光落入中心之地，很快就散去。

　　当先一人，赫然是星神洞天的大弟子，天星。

　　随后，又有三道流光敛去，洪羽，萧洛月，炎尽天三人的身影出现在了众人眼中。

　　最后，三道流光同时隐去，一脸傲然的陆飞虹，以及仙壶医宗的另外两位弟子，琼仙儿，雨仙儿也露出了身影。

　　这一下，进入到第四层的各门派弟子，全部汇聚在了一起。

　　话说，仇人见面，分外眼红。

　　几人的身影一出现，洪羽三人首先就看到了一脸傲然的陆飞虹，顿时，杀弟之仇冷然涌上心头。三人不待众人反应，身体蓦然化光而出，分成三个方位，落在了陆飞虹的周围。

　　“陆飞虹，给我无风师弟偿命来！”洪羽双眼血红，随手一招，他的神灵分身从天而降。手中光华一闪，斩仙刀出现在了手中。

　　洪羽手持着斩仙刀，刀上杀意如熊熊火焰燃烧，身后站着毁灭之神，冷眼看着陆飞虹。

　　“杀！”洪羽口中大喊了一声，手中斩仙刀一挥，一道漆黑如墨的刀芒从刀身上脱离而出，斩破了无数的空间，简直犹如一座大山一般，向陆飞虹横斩而去。

　　“哼，洪羽，真以为我怕你不成！”陆飞虹冷哼了一声，他轻手一翻，一枚符纂出现在了手中。

　　他将手一扬，符纂脱手而出，在他的头顶之上绽放出了璀璨耀眼的神华。神华当中，一尊人影若隐若现，一股浩瀚威压瞬间扑天盖地，浩荡开来。大量的空间规则与时间规则，以及天地规则在那尊人影的周围缠绕，让所有人一眼就认出了身份。

　　“长生符纂！”洪羽脸色瞬间难看无比。

　　长生符纂，是由长生之步的强者亲手炼制的符纂，威力巨大无比，相当于一位长生之步强者全盛时期五成的力量，能够施展三次，品阶入八品仙阶。

　　“轰隆！”

　　洪羽斩出的刀芒斩到陆飞虹的身边，却只见陆飞虹头上的那尊人影轻手一拂，刀芒就瞬间被瓦解，轰隆消散在了天地间。

　　洪羽看着陆飞虹头上的人影，口中咬牙而道：“我就不信，你这枚符纂能够保你一世！”

　　洪羽向萧洛月和炎尽天喊道：“一起上，我就不信那枚符纂真能够护住他！”说完，洪羽手中一掐诀，施展出了造化天经上的大招，造化天舟虚影。

　　顿时，一艘通体金黄，二十余丈长的巨舟缓缓从虚空中钻了出来，携带着横渡彼岸的气息降临，向陆飞虹碾压而去。

　　萧洛月身体一抖，一尊神灵分身破体而出，踏破虚空降临。白衣飘飘，乱发飞扬，人中剑神，复姓西门，名为吹雪，这就是萧洛月的神灵分身。

　　萧洛月一挥手，身后的神灵分身立刻一步踏前，两手挥动，一道粗大无比的剑光顿时出现在了虚空当中，剑光光芒刺目，传出阵阵让人感觉心悸的恐怖剑气波动。

　　西门吹雪再挥动着手中的粗大剑光，那粗大的剑光顿时冲破了虚空，宛如一道白练一般，向陆飞虹狠狠斩杀而去。

　　炎尽天的身后，出现了一条巨大的火龙，身上燃烧着熊熊的火焰。炎尽天是世俗界的一个皇子，本身就是天子血脉，帝王之后，身具真龙之力。

　　炎尽天一步踏前，双手成拳头猛然打出，他身后的火龙顿时吼了一声，张口一吐，一大片的火焰顿时扑天盖地而来，在空中形成九条小火龙，向陆飞虹凶猛而去。

　　所有人的目光都被四人的战斗吸引住了，而这时，许林最先反应了过来。他的目光落在了宇千乘的身上，眼珠子转动了一下，顿时一股恶念涌上了心头。

　　“少羽，水月，你们准备施展出你们最为强大的法诀，等下我一将你们从洞天中放出来，你们就不管前面是谁，直接打出去。”许林在心里对现在在太虚洞天中的张秋二人说道。

　　张少羽和秋水月的存在，是许林现在隐藏最深的秘密。他就是要打宇千乘一个措手不及，如果可以，就一下子将宇千乘击杀了。

　　“好！”张少羽点头答应。

　　“恩！”秋水月同样点头。

　　太虚洞天中，顿时就有两股巨大的法力波动荡漾了起来。


第164章 偷袭成功最后一层

　　许林目光看向洪羽四人大战之处，看样子好象看的很认真，但在他的心中，却一直在关注着太虚洞天里，张少羽和秋水月两人施展法诀的情况。

　　太虚洞天第二层里，张少羽此时已经召唤出了他的神灵分身，那是一尊身穿着粗布麻衣，头挽道髻的道人。虽然有些的模糊，但还是可以看的清样子，平淡无奇，这就是一个看上去非常平凡普通的道人。

　　不过，许林看到以后，顿时心中暗暗惊了一下。那尊神灵分身的身上，荡漾着淡淡的气势，飘凡脱俗，仿佛不染丝毫尘埃。

　　“葛洪，葛天师！”

　　这也是远古天界，凌霄宫中赫赫有名的存在。最为擅长丹符之道，成为张少羽的神灵分身，正好适合不过了。

　　此时，张少羽手中打着一套无比繁杂晦涩的手印，在他的身体周围，磅礴的法力剧烈的波动着。而他身后的神灵分身，同样打着一套和他一样的手印。

　　就在他的身前，一片绚烂的金光荡漾着，璀璨宛若神华，如水一般的轻轻波动，散发着恐怖无匹，让人心悸的气息。

　　而在金光之中，又有无数条的金线穿插其中，有如游龙一般，飞走龙蛇，齐齐的往中间汇聚而去。在中心，又有一点明显比周围金光还要亮，还要耀眼的光团，光团之中，隐约有一枚符纂正在成型。

　　张少羽只知道许林需要的，是自己最为强大的法诀。所以，张少羽一咬牙，施展出了天师道的镇道法诀，一种符纂之术：“大五雷湮灭碎空符”。

　　这种符纂，并不需要实物符纂施展，而是靠着巨大的法力，变换成无数金色线条，临时绘画而成。也因为这个原因，这枚符纂的威力相当于一位天命之步强者五成实力的一击，对施法之人的要求也非常的高。

　　张少羽年纪虽轻，但天资非常的高，早在两年前，就可以施展出这枚符纂来了。

　　而秋水月，却是口中连连念着一种许林从没有听过的语言，语言还带着音调，或高或低，充满了神秘。在她的周围，法力一圈一圈的激荡开去，就好象是平静的湖面上，被扔下了一个小石块。

　　在秋水月的身后，矗立着一尊人不像人，兽不像兽，一举一动间，浑身充满了一种霸道，统帅，滔天的气息，高近两百丈的巨大神灵。

　　“玲珑洞天以通灵法咒而闻名天下，传闻，玲珑洞天的每一位弟子，都可以与天地间的三兽做朋友。不管是神兽，仙兽还是凶兽，都不会对玲珑洞天的弟子产生恶意。玲珑洞天弟子，一生都可以选择一种兽类为自己的守护之神，看样子，秋水月背后那尊就是她的守护之神了。”

　　许林将秋水月施展法诀的经过看在了眼中，看到秋水月此时的模样后，许林暗暗的自语道：“仙道传闻，玲珑洞天的通灵法咒一施展，可以召唤出天地间的兽类前来相助，修为越高，召唤出来的兽类实力也就越高。修到后面，还可以召唤出太古天龙，七彩神凤这样的太古神兽前来相助，威力不可小觑。”

　　“吼！”就在许林寻思间，洞天里，秋水月的身前，突然空间剧烈的震荡了一下，一声兽吼之声从那震荡的空间中传了出来，震撼天地。

　　随后，只见一头全身雪白，头上生有独角，形似山岳，状如山羊的巨兽从空间中钻了出来。巨兽一出现，秋水月也立刻停止了施法。

　　此时她的额头上香汗淋漓，精致无比的脸蛋上，雪白一片。呼吸急促，浑身法力平淡的浮动，弱了不少。不过，她在看到那头巨兽之后，脸上却绽放出了灿烂的笑容来。

　　远古白泽，天生的吉祥神兽。一般很少存于世间，传说只有圣人出现，治理天下，才会奉书而至，带来万千吉祥，保佑天下风调雨顺，万事太平。

　　“好了，许林！”这时，张少羽和秋水月都已经将自己最为厉害的法诀施展了出来，向许林大声喊道。

　　“好！”听到两人的呼喊，许林不禁精神一振。他已经等候的多时了，再说，现在洪羽三人一起想杀陆飞虹的缘故被许林看出来了。无风被陆飞虹所杀，虽然许林对无风不是很熟悉了解，但到底都是摇光洞天的弟子，对外之时，当然要同仇敌忾。

　　所以，许林虽然不愤怒，但还是决定要上去相助一下。

　　当下，许林看向正战斗的四人的目光蓦然一转，落在了宇千乘的身上。他脚下一动，人影花闪而过，在虚空中连连闪烁几下之后，出现在了宇千乘的前面。

　　“宇千乘，给我死来！”许林大吼而起，心中战意滔天。

　　“哼，就凭你！”看到许林一人率先动手，宇千乘冷笑了起来。他脸上狰狞一片，对许林的杀意有增无减。面对许林的扑来，他不躲不闪，他相信，就算许林能够和自己打成平手，但也绝对不可能杀死自己。

　　想杀死自己的人，不灭之步以下的修士，还没有出生。宇千乘这样想道。

　　“哼！”一看宇千乘看向自己的眼神，许林就知道，宇千乘果然自大起来了。

　　“哈哈，宇千乘，你上当了！”许林大笑说道。他猛的一挥手，天空中蓦然出现了一个丈许大小的黑洞，光华闪起，两道流光飞腾而出。

　　然后，只听得两声嘹亮的呼声响起：

　　“天师密记，大五雷湮灭碎空符！”

　　“高高在上的万兽之主啊，请赐予我力量，号令这天下万兽。吉祥，乐天，神圣的白泽，请施展出您的仁慈吧……！”

　　顿时，一大片的金色神光扑天盖地的浩荡开来，金色神光中，一枚金灿的符纂燃烧起了熊熊大火，无数的雷电在周围缠绕，将天空割的四分五裂。

　　远古白泽的身躯从天而降，它那头上的独角亮了起来，闪烁出了无比耀眼的光芒。在那独角之上，一股另人心悸的毁灭力量轰然荡漾开来，向着宇千乘席卷而去。

　　“啊，许林，你卑鄙无耻！”宇千乘的脸色变了，许林突然多了两个帮手，简直就是大出他的意料之外。而天空中那一大片席卷过来的毁灭力量，让他感受到了一股陨落的危机。

　　“天师道，玲珑洞天，你们居然敢偷袭我，这简直不可原谅，太不可原谅了！”宇千乘咆哮了起来，脸上一片狰狞，他连连挥手，乾坤圈，混天绫从他的身体中飞了出来，紧紧的守护在他的身边，绽放着璀璨的彩虹之光。

　　四法青云剑在他的身前四下划开，将他周围的空间分割成了四个空间，地火风水四个空间。

　　随后，宇千乘身体猛的一震，身边周围的空间顿时开始扭曲了起来。他将自己领悟不多的空间规则全部施展了出来，希望能够抵挡这连续的两下攻击。

　　“我无耻？我卑鄙？现在我就让你看看什么才是无耻卑鄙！”许林哈哈大笑，好不容易算计到宇千乘一次，他的心中现在畅快无比。他对着宇千乘大声的喊着，同时双手一挥，时间之轮在他背后升起，滚滚向宇千乘碾压而去。

　　“别人说落井下石，我现在这就叫落井下石！”许林塞了一把玄阳丹到自己的口中，脑袋中冷笑的想道。

　　“轰隆……！”

　　巨大的能量席卷天地，似乎整个太古铜门都在颤抖不止。

　　第四层的空间开始大块大块的破碎，露出无数块真空。

　　那神华就宛如潮水一般，将宇千乘周围的空间全部淹灭，无数的火花在那里璀璨的绽放着，一时间，众人眼中只能看见那无匹的神华，宇千乘和他的法宝齐齐被淹没在神华之中，没有了踪影。

　　“好！”看到这一幕，许林大喊了一个好字。虽然不知道宇千乘此时是死是活，但他心却觉得无比的解气。

　　感受到自己的法力又恢复了八成以上，许林身体一动，就要往另外那个战团飞去，前去相助洪羽等人。

　　这时，却见那星神洞天的大弟子天星身体一动，整个人立刻犹如彗星一般，飞速的向那中心祭坛上的白色光团冲去。

　　“他想要进去第九层！”许林一看，顿时大惊不已。他手一扬，匆匆朝着陆飞虹打出了一道寰弧剑轮。然后，他脚下一动，立刻跟着天星，向那传送祭坛冲了过去。

　　两人这下一动，顿时就带动了战场中所有的人。

　　颛孙洛月身体一抖，远古黄帝分身被他收回了玄宫，他脚下几点，也冲了过来。

　　杜洛周，骆仙儿，琼仙儿，雨仙儿不甘落后，跟了上去。

　　李天舟，柳逸尘向许林打出两道剑气，跟着冲了上去。

　　“晦气！”许林感受到脑后急速而来的剑气，口中咒骂了一声。他一扬手，无极剑气挥洒而出，与两道剑气撞击在了一起。

　　巨大的爆发力量顿时从后面扑向许林，许林面色一紧，口中牙齿一咬，脑海中念头滚动。一层守护光芒就出现在了身上。许林想要靠肉体硬抗那股爆发力量。

　　“砰！”力量扑来，打击在了许林的身上，许林只感觉到自己好象是被什么巨大的东西砸了一下，整个身体都猛的颤抖了一下。

　　同时，那股巨力将许林撞的直往前飞，越过了最前面的天星，一头扎进了那白色光团之中。

　　“第九层，最后一层，我来了！”在扎进白色光团的那一刹那，许林忘记了一切，脑海中只有这么一个念头。


第165章 无神财富战意滔天

　　眼前是白茫茫的一片，光芒柔和不刺目，许林只感觉到自己好象正在水中一般，周围都非常的温暖柔和。

　　“这是在进入第九层的传送通道中。”许林暗自说道。

　　“进入最后一层，果然就不一样了。前面的几层传送通道，都是黑暗一片，周围寒冷无比。在这个通道中，却温暖无比，浑身没有丝毫的影响。”

　　光芒在许林的眼中流转，许林感觉着好象才过了片刻的时间，眼前就出现了一个旋转着的旋涡，丝丝的吸引力正从其中传来。

　　“好，要进去了！”许林看到这个旋涡，顿时精神为之一振，第九层传送通道，已经到了尽头。

　　许林身体向那旋涡冲去，一头扎进了其中。

　　“哗啦！”仿佛如钻进了水中一般，许林冲进了旋涡中，响起了一片潮水般的声音。

　　“出来了！”许林眼前一亮，柔和的光芒照射进眼中，双目都有一种温润的感觉。

　　随后，许林的两只眼睛都直了起来。

　　在他一直的想象中，太古铜门第九层洞天，应该是一个如仙镜一般的存在，有琼楼玉宇，有雕墙画栋的宫殿，成片的楼阁。有太古神兽镇守宫殿大门，有仙兽在空中缠绵飞翔，还有化身为管家的铜门器灵，在入口处笑眯的等着他们。

　　见到他们的第一句话，就是：

　　“欢迎来到太古铜门第九层……！”

　　可结果，出现许林眼中的，却是一片荒芜的存在，没有灵草仙树，没有高耸磅礴的宫殿，没有成片的精致楼阁。也没有大如山岳的太古神兽，也没有温柔善良的仙兽，更没有器灵管家在入口处等着他们。

　　更重要的是，也就没有任何人对他们笑眯眯的说：“欢迎来到太古铜门第九层……”这句话。

　　荒芜的第九层里，只有一间茅草屋漂浮在中央地方，离地十丈高的虚空之中。茅草屋下，是一团非常白的白云。而在茅草屋的屋顶上，有一位穿着普通道袍的老道人，此时正抬头看着天空，目光深邃，充满了睿智。

　　静，逸静，这是一种感觉非常和谐的画面。

　　许林的神色渐渐的平静了下来，心中也平静了下来，如那无波的古井，没有风浪，也没有声音。

　　许林的目光落在那老道人的身上，仿佛是感应到了许林的目光，老道人的脑袋终于转动了，一直看向天空的目光缓缓落在了许林的身上。

　　那目光，温暖，柔和，善良，仁慈，守护包含了一切，许林在那目光中看到了时间的流逝，看到了空间的发展，看到了天地的演变，看到了前世今生，看到了一条光阴之河的影子。

　　“太昊仙器！”这一刻，许林终于确定，太古铜门是一件太昊仙器。眼前这个老道人，就是太古铜门的器灵。是一位领悟了空间规则，时间规则，天地规则的超级存在。

　　“欢迎你，小家伙，欢迎你来到太古铜门，我的世界。”老道人笑了，那抹笑容在许林的眼中，就好象是被冻结了好久的冬天里，突然春天来了，无数的野花纷纷开花一般，带着希望，带着梦想。

　　虽然和自己想象中的那句话不一样，但许林的双眼还是眨了一下。

　　历经五个多月的时间，横跨过第一层雷霆天域，第二层无尽海域，第三层紫皇剑域，第四层的风火山林，无数的艰辛，无数的收获。他从一个只有道胎之步实力的小孩，成长为一个元神之步大成的少年，他带着满满的收获和希望，终于踏足了这最后的一层。

　　许林的目光突然湿润了起来。仙道不管哪一个门派，都有一句这样的话：“一入修仙路，终生不回头。往前一步得永生，退后一步入轮回。”

　　修仙之路，一路的荆棘坎坷，一路的生死危机，一路的热血畅快，一路的孤独自走，一路的忘情绝义，也有那一路的感动和收获。

　　虽然只有短短五个多月，但许林却好象经历了无数年那么长。在这里面的五个多月，让他认识到了人的两面，隐藏在虎皮之下的虎骨。几次的战斗，让他快速的成长。修为的提升，已经让他的身高达到五尺多，已经相当于一位成年人那么高了。

　　脸蛋上，那一抹稚嫩已经被逐渐抹去，换上的，是一张成熟的脸。没有胡渣，依然清秀，身体依然单薄，但许林的身体里，却充满着一股巨大的力量。

　　许林相信，总有一天，当他把这股力量释放出来的时候，会天下震动，仙道沸腾的。

　　目光与老道人的目光在空间中静静对望，许林脸上一片的平静，轻轻的点头，道：“你好！”

　　此时，许林早已经不去想那无神传承，不去想那无神财富了。在老道人的目光中，他找到了他需要努力修炼的理由—守护，守护着这一方天下，守护着自己心中的所爱，守护着自己记忆中的小张村，守护着自己那已经鬓染雪花的双亲。

　　老道人为了天下的安危，孤独的守在着极北之地，用自己的力量镇守着妖魔的入口，几万年如一日，他为的是什么？许林现在知道了，那就是守护。

　　太昊仙器，生于天地之初，可谓是天父地母，它们永恒不灭，存在于这世间当中，原本不需要付出任何的代价。但太古铜门，却为了守护着这天下的万物生灵，甘愿默默无名的镇守于此。

　　要知道，天地间的太昊仙器不多，每一件都是赫赫有名的存在。而太古铜门的名字，却连太虚都不知道，天下间，又能有几人知道？

　　许林的身后，流光闪烁，天星，杜洛周，颛孙洛月，李天舟，张少羽，秋水月，柳逸尘，洪羽，炎尽天，萧洛月，骆仙儿，琼仙儿，雨仙儿，妖颜，陆飞虹这些人的身影接连出现。

　　老道人的目光从他们的脸上一一看过，脸上的笑容始终都是平静。不过，许林却觉得，那老道人好象一直在看着自己。

　　或许老道人目光中包含的一切，以及他脸上始终都带着的平静笑容，所有人都平静了下来。

　　包括那一进来就对许林怒目相向的杜洛周，颛孙洛月几人。包括想用目光就杀死陆飞虹的摇光洞天几人。此时都已经没有怒火，眼中是有平静。

　　时间仿佛过了许久，安静的第九层里，老道人开口说话了：

　　“欢迎你们来到这太古铜门洞天里，三十万年来，你们是我第一次看到的人类修士。这种感觉，很好。”老道人的声音，一直都非常的平静。宛若梵音，听在所有人的耳中，让他们都有精神一振的感觉。

　　老道人的笑容灿烂了几分：“我知道你们是为了什么而来。”

　　他一挥手，一团光芒就从他脚下的茅草屋中升了起来，漂浮在了他的身前。

　　“这就是你们想要的无神传承，永恒之步强者，阳无神的传承。”老道人轻声细语的说道。他的目光落在身前那团光芒上，一时间，双眼中闪过怀念，莫名，惆怅，悲哀，喜悦种种的色彩。

　　所有人的目光都转移到了那团光芒上，顿时之间，一直存在于众人心口当中的那抹平静被打破了。就好象一口深邃的古井里，有人扔下了一颗石头，水面产生了波折。

　　所有人的目光都炙热了起来。永恒之步的传承，那就是通往永恒之步的一条捷径，任何人看到了都要为之疯狂。

　　老道人看了光团一会儿后，终于恋恋不舍的将目光从上面移开来。当看向众人，发现众人此时都已经炙热的目光后，老道人脸上的笑容再次的灿烂了几分。

　　他再一挥手，口中的声音惊醒了所有的人：“除了这个，还有这些。”

　　在他的身后，一大片的光芒翻滚涌出，光芒中，出现了无数的玄阳丹，龙晶石。还有大量的法宝，大量的丹药，大量的法诀经文。

　　阳无神的财富，第一次暴露在所有人的眼中。

　　许林向那光芒中看去，看了片刻之后，忽然身体一震，就在那团光芒翻滚间，许林看到了他想要的东西，一页金灿灿的纸张，封神之书的碎片。

　　“这些东西，也将会是属于你们的。当然，不是所有人。”给众人看了一会儿之后，老道人随手挥散身后的光芒，口中对众人说道。

　　光芒顿时隐去，所有让众人为之疯狂的东西，都消失在了虚空之中。

　　“无神传承，代表的不止是一份机遇，也是一份责任。你们都准备好了吗？”老道人看向众人，口中娓娓而道：“我不管你们谁会得到它，也不管你们用什么方法。我只需要一个能够担负起这份责任的人，一个敢作敢为的人。”

　　“那么，接下的时间，就全部交给你们了。有时候，武力，始终是得到胜利的唯一方法，你们可以开始了。”老道人说着，身影逐渐的在天空中模糊了起来，他脚下的茅草屋也随着他消失不见。

　　老道人最后说的话，落在众人的耳中。所有人都理解了那一句话，顿时，所有人的身上，法力开始沸腾了起来，空间开始波动了起来，巨大的能量在虚空中激荡，随时都会爆炸。

　　许林冷眼看着围在自己周围的颛孙洛月，杜洛周，柳逸尘，李天舟四人，心中冷冷一笑，他们这样明显是先狙杀自己，再来分出胜负。

　　可是，自己哪里又是好容易杀的。许林身体一抖，体内二百八十万的法力剧烈的奔腾了起来，一时间，许林战意滔天。

　　谁想杀我，那就来吧。反正，封神之书的碎片，我一定要得到的。


第166章 混乱之战梦想之战

　　“来吧，我许林注定了一生都将不平凡，你们谁都别想杀我。未来注定了是我的天下，我将踏足永恒，成就混元。创立一个只属于我的世界，我制订规则的世界。”

　　“你们都要成为我的垫脚石，都要在我的脚下臣服。”许林脑海间，咆哮不止，心中的战意浮出于胸，如火焰一般，熊熊燃烧。

　　他挥手之间，时间之轮在背后如太阳般升起，时间规则荡漾在了周围，庞大的能量直逼周围众人。

　　许林手中一翻，人皇圣笔携带着无比尊贵的人皇气息出现在他的手掌之中。

　　“杀！”这时，颛孙洛月突然高吼了一声。许林的实力，就连他都要为之颤栗，被许林抢夺人皇圣笔的经过还历历在目，颛孙洛月不敢再让许林蓄势下去了。

　　他身体颤抖，远古黄帝分身从天而降，踏破了重重虚空。上古秦皇化光而出，一股统帅天下的绝对霸气顿时充斥天地。

　　远古黄帝施展御天之术，那晶莹璀璨的一指，仿佛被挂上了一颗太阳，带着无尽的神华，释放着无匹的光芒，震碎了周围的空间，向许林一指点去。

　　上古秦皇，统帅诸天，号令天下，霸绝天下。他挥手一拳，无边的霸道之气从拳头中冲出，在虚空中形成了一条巨大的金色天龙，向许林横扫而去。

　　“道法逆天，绝世四剑！”柳逸尘大喝，在他的身后，通天教主横眉怒目，手中连连划动，诛仙，绝仙，戮仙，陷仙四剑从虚空中钻出，一张阵图隐约在通天教主头顶之上闪多。

　　“哧哧……”

　　诛仙剑阵一出，天地重演地火风水混沌之势，诛仙四剑涨大如山岳，四道巨大的混沌剑光从四剑上闪出，仿如死亡光柱，向着许林横斩而去。

　　“盛世之朝，谪仙于世，号为青莲，剑绝四野！”李天舟手中持着一把带穗长剑，口中朗朗而念，手中舞剑。李太白于他身后，一手青莲剑歌在虚空中撒下万千剑花，组成诗文，充斥着歌颂，文明的气息，又夹带着冷然的杀机，向许林卷去。

　　许林对周围卷来的杀机不管不问，此时，他脑海中空若明海，封神之书的碎片在其中闪闪发光，一股股人道教化之气息，流转全身。

　　许林手一翻，人皇圣笔在虚空中笔走龙蛇，笔尖上绽放起了宛若星芒的红点。

　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物……”许林在虚空中写出一篇经文，乃是真正的人道教化篇章。来自他脑海中的封神之书碎片。

　　人道教化篇章，一共分为五部分，分别为《易经》，《尚书》，《春秋》，《诗经》，《礼记》。这五部分，传承于天下间，创立了人道的盛世。
《易经》中的“易”，代表着恭俭庄敬。《尚书》中的“书”，代表了广博良易。《诗经》中的“诗”，代表了疏通知远。《礼记》中的“礼”，代表了温柔宽厚。

　　人道教化篇章，就是教会人类如何做人，要知礼仪，懂分明。

　　许林现在所书写的，正是第一部《易经》中的经文。

　　人道教化篇章，乃是这天下间最为神圣的典籍，都是远古圣人呕心泣血之作。书写之时，天降祥瑞，地涌金莲，龙飞凤舞，万兽来朝，天花乱坠，仙音阵阵。世间所有的一切赞美，都会出现。

　　许林面色严肃，体内法力快速流出，传至人皇圣笔之上，又在虚空中写出一个个象形文字来。

　　而在他的周围，远古圣人书写这人道教化篇章之时所出现的一切，都开始出现。

　　他的头顶之上，金光大放，一朵朵七彩之色，如同太阳的花朵缓缓降落，一股异香充斥在了天地间。地面之上，无数碗口大小的金色莲花纷纷盛开。

　　周围的空间中，无数的朝拜之声传来。一头头太古神兽的虚影从虚空中钻了出来，在他的身边四下飞舞。

　　一股股梦想，希望，仁爱的气息从许林的身上散发着，震撼天地。

　　这一刻，为了梦想而战，为了自由而战，为了胜利而战，许林开始不顾一切。

　　他体内的法力疯狂的往人皇圣笔流去，许林的脸色迅速的白了下来。

　　太虚感受到了许林的状况，立刻在玄宫中一挥手，一千枚玄阳丹漂浮而起。太虚手中一握，那千枚玄阳丹顿时猛然碎裂，巨大无匹的法力顿时冲了出来，被太虚一引，打进了许林的身体当中。

　　得到这一股巨大的法力相助，许林的脸上立刻就出现了一抹潮红，眼中闪过一线感激之色，手中却是书写不停。

　　另一边，洪羽三人再次的围上了陆飞虹。

　　洪羽的毁灭之神分身站立背后，洪羽一挥手中的斩仙刀，立刻就有一道充斥着毁灭之力的刀芒闪耀天地，向陆飞虹横斩而去。

　　萧洛月的神灵分身叫西门吹雪，号称剑神。

　　所谓天下武功，唯快不破。西门吹雪的剑，速度达到了极点，随后一划间，就已经震动了上千次，一道剑光挥洒而出，却是上万道的剑光汇聚在了一起，振动的在虚空横扫而去。

　　炎尽天依然是火龙，他站在火龙龙头之上，冷眼看着陆飞虹，然后身体缓缓沉入了火龙脑袋之中。

　　“真龙灭天！”炎尽天人龙合一，施展出龙族密技，向着陆飞虹轰杀而去。

　　天星召唤出半颗星辰，头上星光如柱，随手一挥，就有万千星光飞出，夹带着恐怖的力量，扑天盖地一般，砸向骆仙儿三女。

　　骆仙儿三女一人在前，施展着攻击法诀，琼仙儿与雨仙儿在后面，手中打出了“九宝琉璃诀”和“十方真元伞”！

　　张少羽和秋水月联手，一起找上了妖颜。

　　此时，妖颜带来的两为弟子，早已不知所踪。妖颜一人面对一位神灵之步，一位不灭之步修士的攻击。

　　张少羽连连挥手，符纂像不要钱一般，疯狂的向妖颜砸去。他们之间的空间中，各种各样的光芒闪烁，能量紊乱无比。

　　秋水月身后的万兽之王嘶吼着，发出一声声听不懂的呐喊。而秋水月召唤出来的远古白泽，就在那声音之下，充满了斗志。

　　一脚踏出，就宛如一座山岳落下，激起了周围的空间震荡。

　　妖颜身影在空中不停的闪烁，不停的变化着位置，身上带着一股阴暗，随时都有可能藏进虚空之中。

　　一时间，太古铜门洞天的第九层中，混乱无比。


第167章 有我无敌千乘再现

　　混乱的第九层，无神传承近在咫尺，所有人都红了眼。此时，他们一个个都敏感的不得了，只觉得身边的任何一个人，都是自己最大的对手。

　　战团分开，分成了四伙。

　　许林一人独对杜洛周，颛孙洛月，李天舟，柳逸尘。洪羽，炎尽天，萧洛月围攻陆飞虹。天星一人单挑仙壶医宗三女。张少羽和秋水月联手追杀妖颜。

　　一道道法诀冲天，磅礴的法力荡漾，巨大的能量爆炸，将周围震碎的一塌糊涂。

　　许林手中人皇圣笔在虚空中勾芡，一篇人道教化篇章书写而出，无数太古神兽的虚影扑天盖地而来，磅礴且巨大的能量崩溃一切。

　　许林一步踏出，脚步落下之处，一朵碗口金莲长出。许林每走一步，就有一朵金莲在足下升起。

　　管他江山如画，美女如诗。我只步步生莲，渡那无边苦海。

　　许林的身上，一股如狼烟般的精气笔直冲天，无尽的神华从中闪烁，震耀一方天地。

　　天空中仙音阵阵，有古琴之音传来。琴音铮铮，就好象那古战场降临第九层一般，百万雄兵在冲锋，热血在喷洒。白骨在被踩碎，阵前斩将，金戈铁马，戎马一生。

　　“轰！”最后一个文字书写而出，天地蓦然的震荡，颤抖。

　　“有我无敌！”许林高呼。

　　他一步踏出，无数的金莲从地面涌起，天空中金光荡漾，无数的天花乱坠，夹带着磅礴且浓郁的规则力量降临。

　　无尽的神华从人道教化篇章之上升起，如匹练，如瀑布。在天空中铺展开来，顿时天地失色，十方震动。

　　神华如天幕落下，向那远古黄帝的御天一指席卷而去。

　　“轰！”巨大的能量爆动，排山倒海般，一重接着一重向四周席卷而去。像是惊滔骇浪，又像是一片陨星划破长空，无尽神光淹没四周，另天上明月星辰都黯然失色。

　　御天一指迅速的崩溃，神华依旧璀璨无比。

　　“许林，死来！”颛孙洛月高吼，上古秦皇的霸道之龙扭曲而来，无边的霸道之气，在虚空中如刀，如剑，一一指向许林喉咙之处。

　　许林脸色终变，强如他此刻仿佛上古圣人附身，也感受到了一股极其危险的压迫感。尤其是他的喉咙之处，竟然因为寒战而起了一层的小疙瘩。

　　颛孙洛月面对着许林的强势，面对着自己堂堂神灵之步的天工书院大弟子，竟然被许林一个区区元神之步的修士打的次次败推，颛孙洛月终于激发出了自己的潜力。

　　远古黄帝，上古秦皇，都是通天盖地的大人物。颛孙洛月以前从没有同时召唤出来过，不是他不行，而是他不敢。两尊神灵分身同现，庞大的力量会灌入身体，他深知自己肉身的状况，害怕同时召唤出来，自己的肉身会崩溃。

　　这次从许林身上感受到了一种无法超越的压迫力，颛孙洛月一咬牙，终于第一次同时召唤出了两尊神灵分身。

　　他的肉身在颤栗，光滑的皮肤上，开始出现了一条条细小的裂缝，鲜血从中涌出，七窍开始流血。巨大的能量在他体内乱串，颛孙洛月现在红着眼睛，将自己的力量施展到了极点，想要将许林一击轰杀。

　　“有我无敌！”许林再次高呼。

　　他手中人皇圣笔一挥，脚下踏出玄奥的步法。全身的法力如掘堤的洪水一般，奔腾咆哮，在刹那时间里就涌向许林全身各处。

　　“万兽咆哮！”许林大喝。

　　天空中扑天盖地的太古神兽虚影猛然一振，嘶吼声震天。齐齐转向，前赴后继的向上古秦皇扑了上去。

　　太古天龙，七彩神凤，九羽鸳鸯，太古饕餮，白泽，金翅大鹏……这些在远古就纵横天地的超级存在，此时都一个个露出峥嵘。

　　“天龙杀！”

　　“混沌开天！”

　　“在天愿做比翼鸟！”

　　“吞噬天地！”

　　“圣人之章！”

　　“鹏展万里！”

　　……

　　一个个太古神通扑天盖地而出，如同倒水一般，向上古秦皇倾泻而去。

　　上古秦皇被那漫天的太古神通淹没，巨大的能量在那片空间爆炸。宛如年夜烟火一般，璀璨满天。

　　颛孙洛月脸色惨白，身体连连后退。两尊神灵分神同时受挫，对他来说，打击不小。

　　许林没去看颛孙洛月，此时有四道如山岳般混沌剑光横斩而来，许林就算是想去追杀颛孙洛月，也没有多余的能力。

　　“柳逸尘！”许林双眼冰冷的看向柳逸尘。四道如山岳般的剑光就是他打出来的，诛仙四剑现在齐出，绝世剑阵漂浮于通天教主头顶，威力震动诸天。

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反复！”许林现在杀机震天，自己不是谁都可以任拿任捏的。柳逸尘虽然为剑阁大弟子，但许林不将之放在心中。许林现在唯一当做对手的，就是宇千乘，杜洛周，颛孙洛月。

　　柳逸尘，他还不配。

　　“人发杀机，天地反复。柳逸尘，今天就让你见识见识真正的剑修是怎么样的。”许林冰冷朝着柳逸尘遥遥说道，也不管柳逸尘听不听的见。

　　许林一挥手，霞光涌出，中央戊土麒麟剑凌空漂浮在了他的身前。

　　许林手中一掐剑诀，那中央戊土麒麟剑猛烈的颤抖起来。原本暗淡无华的剑身上，这一刻仿佛如惊天长虹一般，照亮了整片天空。

　　那是一种无法形容的璀璨，无法形容的灿烂。

　　神光刺眼，它在空中如游龙摆尾，穿梭不止。庞大的剑元在剑身上如水般波动，许林遥对柳逸尘一指。中央戊土麒麟剑在天空中一个回旋，猛力向柳逸尘劈去。

　　剑芒如匹练，天空中像是一道道惊雷落下，雷光刺眼，绚烂夺目，炽烈的剑芒交织成一片死亡之网，声势浩大无比。

　　“无极剑诀！”取天地浩荡无极之意，一举一动，都带着天地一般的浩瀚意志。

　　混沌剑光迎来，中央戊土麒麟剑猛然一震，将四道混沌剑光绞成了碎片。残余的力量继续轰杀而上，柳逸尘脸色大变，身体暴退。从那麒麟剑上，他感受到了一股浩瀚如星空大海般的纯粹剑元，真正剑修才有的剑元。

　　“轰！”

　　柳逸尘倒飞，麒麟剑几个闪烁间就追了上去。然后猛力向柳逸尘斩下，巨大的力量汹涌而出，将柳逸尘一下劈飞，鲜血狂喷。

　　“又一个！”许林此刻就像是上古圣人，远古战神附身，一时间强势无比。

　　杜洛周的玉皇大帝手中天地玉玺盖下，仿佛如山岳一般，巨大的黑影从天上压下来，激烈的风向四周席卷而去。

　　许林抬头看向头顶，脸上冰冷无色。

　　“人道才是真正应该存在的大道，天道无情，不容存世！”许林冰冷吐字。

　　他一挥袖，虚空中的《易经》经文顿时扑腾飞起，每一个字都大如斗，形态万千，象征世间万物生灵。

　　“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物；天上地下，人人如龙，神魔皆惧。一元复始，终将万象更新。咤！”许林口中念念有词，头上精气如那粗大狼烟。

　　所有的文字扑腾而飞，在虚空中演化出天地万象更新之景象，无匹的天地造化之力荡漾虚空。生死轮回，百岁枯荣。

　　如刀，如剑。刀芒如虹，剑光如水，璀璨夺目。如浩瀚大海一般无边无际，天地皆为震动。

　　上古有言：易道出，天地惊，鬼神嚎，魍魉不出，邪恶难侵！

　　“轰隆！”

　　天帝玉玺被打飞，狂暴的能量贯通天地，大地在震动，无数裂缝沟壑轰隆出现，龟裂大地。

　　要说四人中，许林最不在乎的，就是李天舟。

　　李太白为剑仙，也为诗仙。青莲剑歌只适合红尘潇洒，而不适合战场争斗。好看有余，威力不足。

　　许林手扣成玉玺状，想李太白摔了过去。巨大的广成帝印从天而降，一下子就将李太白轰飞，李天舟脸色成煞白，嘴角血流成丝。

　　许林的玄宫中，太虚再次的挥起千枚玄阳丹，同时破碎，无匹的法力顿时涌向了许林的全身。

　　许林的身上，法力再次的剧烈波动着。他眼如璀璨星辰，冰冷带着死亡，看向了离自己最近的柳逸尘。他身体一动，脚下走出天龙一族的密技，天龙步来，一步就是一条太古天龙的身体长度，距离长达百丈。

　　只小小半步，许林就出现在了柳逸尘的身前。

　　许林一手伸出，带着巨大的力量，掌如刀，向柳逸尘斩了下去。

　　“哼，许林，你给我死来！”就在这时，离许林不远的一片虚空突然如水般波动了起来，一片璀璨的光芒在那虚空中绽放而出，一个冷冰冰带着无尽杀机的声音传进了许林的耳中。

　　“宇千乘，你还没死！”听到这个声音，许林的瞳孔微微一缩，斩向柳逸尘的掌刀蓦然一停。许林转首看向那片虚空，口中冷冷的吐出了几个字。

　　柳逸尘趁此机会，飞的离许林远远的。

　　光芒荡漾，宇千乘的身影出现在了其中。

　　此时，他脸如恶来，身上燃烧着熊熊的生命火焰，庞大的气势荡漾在天地间，让许林为只窒息。

　　“你都没有死，我怎么可能会死。去死吧，许林！”宇千乘冷笑，他双手往前伸出，头顶之上，一柄巨大的铁枪隐约出现。

　　“灭世狂枪！”宇千乘咆哮而起，大手挥动，那头顶上的铁枪立刻向许林横斩了过去。


第168章 天地同悲身与道合

　　“灭世狂枪！”许林脸色大变。

　　传说，上古时期有一个很古老的门派，名字就叫做天道门。天道门拥有一套天书地经，乃是天地间唯一的仙本，里面有一套功法，名字就叫做：天道！

　　天道无情，这套功法，就是仿照无情天道，行天道惩罚之力的存在。

　　灭世狂枪，止天之戈，破天之刃！就是天道中的强大神通。

　　都有着巨大的威力，堪比天罚。

　　许林完全没有想到，宇千乘居然能够施展出这门传说已经埋葬在时间长河中的天道法诀来。天罚之力，世人皆惧。强如现在的许林，也不敢硬抗。

　　天空中，一柄巨大的铁枪虚影浩瀚震天。铁枪颤抖不止，铿锵之音不绝于耳。浓郁无比的天地规则降临，大地都在剧烈的震动了起来。

　　“轰隆！”

　　巨大的压力，仿佛如那天塌一般，凶横的降临在了许林的身上。许林脸色发白，身体中传来了“咯吱咯吱”的响声。

　　他的体内，所有的骨头早已经全部转化为了无极剑骨，早已经铮铮不摧。此时竟然发出了“咯吱”之声，许林不用看就知道，自己的无极剑骨开始破碎，出现了无数的细小裂缝。

　　许林的脸色难看无比，灭世狂枪，简直太过逆天，天地间唯一的仙本上记载的功法，只有那证就了混元正位的大罗金仙，才能够硬抗。

　　灭世狂枪在空中闪烁出雪亮的光芒，像是一条奔腾咆哮的大河一般，横行天际，睥睨一切，绚烂而又瑰丽，斩灭一切阻挡。

　　灭世狂枪，行使天地赏善罚恶之意，任何人都躲避不了。许林面色难看，却也知道这一点。

　　他动了，手中的人皇圣笔轻轻颤抖，笔尖绽放万千神光。他体内法力狂转，用人皇圣笔在虚空中写出了四个斗大象形之字：

　　“天地同悲！”

　　上古圣人羽化轮回，就连天地都要为之悲伤。

　　天空中，馨香阵阵，五彩缤纷的花瓣纷纷扬扬，漫空飘洒，片片晶莹如玉。天地同悲，竟然下起了花雨。

　　接着，佛唱禅音响起，天空中吟诵古经的飘渺之音，真实的笼罩了整片空间。随后，末世圣歌也同时响起，苍凉久远，如自上古年间悠悠浩荡而来。最后，又有祭祀之古音，仿佛划破时空而来，悲凉无限。

　　七彩霞光笼罩整片天地，漫漫花雨在飘洒。

　　圣人西去，天地同悲，异相充斥整片天地。

　　所有人的心中都升腾起了一股悲凉之意，灵魂都在哀伤。圣人教化天下，功德无量，任何人都对其充满崇敬之意。

　　许林脸上流着两线泪水，一步一步走着，身上充斥着一股“悲凉”之意，一股无形的“势”从他身上出现，沉重如山岳，浩瀚如巨海。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　每一步迈出，大地都轻微的颤抖了一下。许林仿佛如一座巨山一般缓缓移来，一股沉重的气势压迫的人喘不过气来。

　　众人皆骇，手中打出的法诀也停了下来。

　　许林的脚步坚定无比，众人惊骇的发觉，许林的脚步声有着一股难言的魔力。竟然与他们的心脏跳动同步，到了最后，许林的脚步声与他们的心率重合了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　许林头上如狼烟的精气滚滚，把如山岳般的悲伤之势渐渐与那精气重合，在天空中演化成一条九爪的太古祖龙。

　　许林脸色不变，他一步步向宇千乘走去。在这一刻，他仿佛已经融入了这片天地中，感受到了大地的脉动，与之合一。

　　他的脚步声穿透大地，引导着大地蕴涵的磅礴元气升腾出地表。

　　非常有韵律的脚步声，缓慢却有沉重有力，一步落下，这方天地都要为之震动。宇千乘脸现惊骇之色，他气血上涌，脸红如血，心脏仿佛要跳出喉咙。这一刻，他的心脏仿佛被控制住了，仿佛被人抓在了手中，被一股强大的力量碾压着。

　　与天地合一。

　　在那沉重有力的脚步声中，在那股天地同悲的气愤当中，许林已经融入道境，感悟到了天地之大道。

　　融入天地，感受道之印记，达到天人合一，身与道合。在这一刻，许林的一切动作都显得那样的自然与和谐，他仿佛在指挥着这片天地，肉身与精神都融入进了一片奇异的领域当中。

　　他的脑海里，所有的法诀经文都闪烁出了璀璨耀眼的光芒，他对这些法诀的领悟猛烈上涨。

　　此刻，许林已经触摸到了大道的印记，离那大道只有千分之一的距离，仿佛随时都可以证道，成就那飘渺虚无的混元大道。

　　许林眼中的泪水逐渐的停止，他缓缓闭上了眼睛。

　　“咚！”

　　猛然间，许林狠狠的一脚踏下，比之前的步子重了许多。

　　他的身上，气势已经达到了前所未有的高度，整个人立身于这方天地，他就是天，他就是地。真正的天人合一，身与道合。

　　“时间之轮！光阴之河！塑回从之，道阴且长！”许林闭着眼睛，口中朗朗而道。

　　在他的身后，一轮太阳冲破云霄而起，巨大的时间之轮浩荡天地，滚滚的时间规则如神华冲破九霄。光阴之河完全从虚影变为了实质，在许林的身边流动，在虚空中滚滚，一股股时光消失，众人可以感受到一股历史的气息。

　　“域之所在，四方无敌！”许林再念。

　　中央戊土麒麟剑飞出，在虚空中无限涨大，垂直落下，东南西北四个方向，青龙剑，玄武剑，白虎剑，朱雀剑虚影成实，同样无限涨大，垂直落下。

　　“嗖嗖！”

　　五剑之后，又有万千三尺长剑如下雨半坠落天际，紫皇剑阵瞬息就成。

　　许林一伸手，时间之轮，光阴之河飞入进紫皇剑域中。

　　这一刻，时间与空间合而唯一，化为时空之力。紫皇剑阵大成，化为紫皇剑域。

　　一道道冲天紫色剑光闪耀而起，如那通天光柱一般，充斥在了这一方天地。五柄神兽之剑，化身为山岳般大小的神兽，吼声震天。

　　紫皇剑域中，剑意纵横，无数的剑气激荡天地，最终在剑域的中心之地凝聚而起，一道如山岳般的巨大紫色剑光傲然立于众人之眼中。

　　五神兽吼叫而起，齐齐钻进了那道紫色剑光中。

　　“轰！”扑天盖地的威压席卷天地，紫色剑光冲天而起，向那灭世狂枪斩杀而去。


第169章 长生之能剑骨重组

　　一时间，众人的眼中只看到了一片绚烂的紫色。

　　紫皇剑域中，就好象那紫气东来，闪耀刺眼。那粗大无匹，宛如撑天之柱的紫色剑光，荡漾着一股让所有人灵魂都颤栗的波动。

　　时空，时空！当时间规则与空间规则融入一起，代表的，不紧紧是那无匹的威力，还代表了一位长生之步的强者。

　　修道之人，神灵之步开始接触神通，不灭之步开始接触领域，天命之步接触空间规则，长生之步接触时间规则，永恒之步接触天地规则。

　　每一步的晋升，不仅是修为法力的晋升，也是对大道本源感悟的晋升。

　　时空之力，只有长生之步的前者才能施展而出。时空之力在另外一方面，又被称之为创造之力。

　　而许林，却在元神之步就将时空之力施展而出。

　　这一下，众人皆惊，众人皆惧！

　　身体在颤抖，灵魂在哀鸣。

　　太古铜门第九层里，除了许林和宇千乘外，所有的人都怔怔的看向天空，脸上带着惊恐之色，手中忘记了打出法诀。

　　紫色剑光冲天而起，天空中的铁枪虚影也发出阵阵颤抖。天地间三大规则，时间与空间，天地规则的对撞，注定了所有看到的人，将一世都难以忘却。

　　“轰隆！”

　　巨声滔天，诸天都在颤栗。

　　天空中，仿佛多了一轮太阳，而且是近在咫尺的太阳。璀璨而刺眼的光芒瞬间就充斥在了第九层中，金光色的光芒，众人眼睛只看到金黄一片，随后眼睛就被刺痛，不得不把眼睛闭了起来。

　　光芒深处，无数的空间断层不停出现，如神华的光芒似刀如剑。闪烁之间，就将天空都割开了口子。

　　磅礴的力量汹涌而出，如那沧海之水倒流，如那九天星辰坠地，巨大的力量席卷第九层，大地在颤抖，大块大块的龟裂。天空在颤抖，无数的空间裂缝，就好象蛛丝网一般，将整片天空分割的支离破碎。

　　浓郁的规则力量此时早已经失去了秩序，开始变的混乱无比。规则混乱，四气丛生，第九层中再现洪荒混沌之时。

　　许林的身体横飞倒退，口中大口大口的鲜血喷着。他体内的无极剑骨，此刻完全破碎。肉身无骨，许林现在连站立都有些的困难。

　　三大规则的撞击，即使是长生之步的强者都要退避三千里。许林近在咫尺，那如天塌一般的力量轰击下来，许林没死已经是幸运之极。

　　而宇千乘同样不好过，他的肉身还比不过许林，力量冲击而下，他比许林还要横飞的远，吐出的鲜血还要多。

　　“够了！你们难道真想把我给毁了不成！”就在这时，消失的老道人突然凭空出现，原本平静的脸上，此时多了一抹怒色。

　　他看着此刻已经重新演化成洪荒混沌之时的第九层，心中不得不再次感叹，小看了这一伙年轻修士。

　　时空之力，天地规则，这些原本不应该在他们这个层次出现的东西，现在全部出现了。

　　“难道，现在的仙道强盛如此吗？”老道人仰头问天。

　　他一挥手，身前出现了一个人头大小的光团，正是那人人欲得的无神传承。

　　“哼，再被你们这样搞下去，妖魔出世的时间就会大大提前了。到时候，你们都是天下的罪人。”老道人的怒责而道，对象是第九层中所有的人。

　　他一点身前的无神传承，那光团上的光芒立刻暴涨了起来。一股浩瀚如巨海的威压顿时从那光团中扑天盖地而来。

　　光团不停的变幻，左右收缩，逐渐的变成了一位非常威严的中年男子。

　　中年男子双目如星辰，在第九层中扫过。他那威严的脸上，淡泊如水。

　　“阳无神！”睁开眼睛的人看到了那中年男子，顿时口中惊呼，神色震撼无比。

　　一直到现在，无神传承的主人终于出现在了洞天之中。

　　一挥手，一大片金光从那阳无神的大袖中飞出，逐渐的扩大，片刻之间，就将整个第九层笼罩了起来。将所有进入道第九层中的人都笼罩了起来。

　　一切的动乱都在金光中平息，天空停止了颤抖，大地停止了龟裂。三大规则恢复秩序，四气再次的分开，混沌消失。短短几息之内，第九层重新恢复刚开始的模样。

　　众人震惊无比的看着这一幕，口中说不出只字片语。

　　太强大了，长生之步的威能，强悍如斯。挥手之间，就平息一方世界的毁灭。轻描淡写，仿佛不带丝毫凡间烟火。

　　许林躺在地面之上，口中流着鲜血，眼睛看着阳无神，将自己的伤都忘的一干二净。

　　长生之步，现在对于许林来说，还是只能仰望的存在。

　　“你们，都很不错！”就在众人皆惊的时候，阳无神开口说话了。

　　他的声音平稳沉重，充满了威严。他的双目亮如星辰，泛着神光，在众人的身上扫过，仿佛能够将他们全部看穿。

　　阳无神的目光在许林身上扫过，许林顿时就感觉身体凉了一下，似乎有什么东西在身体钻过，似痒似麻。

　　许林又惊又恐，长生之步的强者，实在是太过厉害强大了。传说中，长生之步的强者只需要一眼，就能瞪死不灭之步以下的修士。

　　阳无神的目光只在许林的身上停了三千分之一个刹那的时间，等阳无神目光移向别人之后，许林才感受到了身体中传来的剧痛。

　　无极剑骨成了粉碎，剧痛传来，许林只差没高声呻吟出来。

　　“恩？”仿佛是注意到了许林此时的伤势，那阳无神的目光重新落在了他的身上。

　　阳无神看了许林片刻，亮如星辰的双眸突然眨了一下。随后，许林的头顶上空，一股世界伟力隔空而来，从许林的眉心间钻入，进入到了许林的身体当中。

　　“喀嚓，喀嚓！”许林的身体内传出一阵如炒黄豆般的声音，那股力量在重组许林破碎的剑骨。顿时，又是剧痛传身，冲入脑海，许林痛的思想都开始麻木，脑海中的念头一大半都停止了转动。

　　短短功夫，片刻之间，就在许林即将忍受不住的时候，他的无极剑骨重组成功。世界伟力消散在许林的身体中，立刻，许林就感受到自己的肉身吸收了一丝的世界伟力，原本因为自己施展大招，而不停的吞下玄阳丹，而留在肉身中的残毒，全部被那股力量打碎。

　　肉身再次变强，许林感觉到，自己的肉身似乎离那滴血重生的层次又进了一步。

　　肉身之后，许林的修为也再次上涨，元神之步已经大成，这一刻正式圆满。

　　许林的玄宫中，元神突然闪耀出了璀璨的光芒，原本只有拳头大小的元神，增高到了三尺之多。许林的玄宫也开始扩大，从原先的两万里，变成了三万五千里，已经相当于一个小世界了。

　　他的法力从二百八十万，再次的上升，停在了三百二十万这个数字。

　　元神大成到元神颠峰圆满，中间没有多少的差距。即使现在没有阳无神那股世界伟力的帮助，许林也会在短时间内进入。

　　元神颠峰圆满，也就是说，此刻只要许林拥有一尊神灵的真灵种子，他就可以随时踏足第五步，神灵之步。

　　许林站起身来，眼睛中带着无限感激的看向阳无神。骨骼破碎，许林自己治理，最少都需要半年的时间。现在只不过阳无神给了他一点世界伟力就好了，许林当然无比的感激。

　　阳无神的目光一直停在他的身上，此刻见他站起来，顿时他的脸上微微的露出了一点淡笑，朝着许林点了点头。

　　他轻轻一抬手，无神传承飞到了他的手中。

　　无神传承在他的手上释放着淡淡的光芒，温暖圆润，柔和不刺眼。

　　许林心中一动，难不成，阳无神想亲自为无神传承寻找主人？


第170章 自己的道传承归属

　　第九层的洞天里，阳无神手中托着无神传承，目光看向所有的人。

　　而众人的目光也全部汇聚在了阳无神的身上，以及他手中的无神传承上。

　　毫无疑问，此刻出现在洞天之中的阳无神并不是他本人，而是他留下来的一个神念。虽然只是一个神念，但永恒之步的大能手段通天，一个神念，也不是长生之步能够抵抗的。

　　当然，众人所不知道的是，如果没有许林动用了周易之术和紫皇剑域合一的时空之力，宇千乘没有动用那淹没在历史长河当中的仙本神通，如果没有紫色剑光与灭世之枪撞击，三大规则不混乱，第九层面临崩塌，那老道人也就不会激活阳无神留下的这枚神念。

　　老道人所有的力量，都要用来镇压妖魔入口，以及一些存在于洞天某处的东西。如果第九层崩塌，老道人的力量变会立刻大减，镇压妖魔入口的力量相对也会大减，到时候，入口打开，妖魔侵入天下，将会使生灵涂炭，万劫不复。

　　老道人这也是没有了办法，才将神念激活的。当然，这些都是许林他们不知道的。

　　此刻，看阳无神的样子，似乎是想亲自为自己的传承寻找主人。所有的人顿时都心提了起来，争夺已经无效。你再强大，能强大过永恒之步的大能么。

　　许林同样没有了争夺的心思，不过他的注意力不在那无神传承上，他心头记挂着的，是那页金灿灿的封神之书碎片。

　　“很好，你们都很不错。从你们的身上，我感受到了如今仙道的强盛，我很欣慰。”阳无神说话了，声音平静沉稳。他的嘴角微微的翘起，似乎是很欣慰的在笑。

　　“我知道你们为什么而来。”阳无神目光落在了自己手中的传承上。

　　“无神传承，阳无神的传承。一份永恒之步修士的传承，的确是一条快速踏足永恒的捷径。”阳无神的目光似乎有些的迷离，有些的怀念：“想当年，我也是因为得到了一份永恒之步前辈的传承，才得以踏足这一步。”

　　“只是……！”阳无神说到这，突然抬起头来，目光仰望天空，脸上升起了一抹萧瑟。

　　“只是，当我踏足了这一步的时候，才知道，原来别人的，始终都是别人的。再怎么抢夺，再怎么幸运，也始终不是自己的。一世的修行，就此达到了终点。”

　　众人听着阳无神这话，脑海中似懂非懂，懵懂之间，似乎又明白了点什么。

　　“别人的，始终都是别人的。”许林双眼闪烁，口中喃喃自语。阳无神的话，似乎触动了他脑海中的某根弦，许林有些的明白了。

　　阳无神这句话的意思，其实就只说了一个字：“道！”

　　非天道，非人道，而是自己的道。别人的道，始终都是别人的，当别人成为一方诸侯之时，就已经树立了休止符，你再怎么走，也始终是在走别人走过的路。只有自己的道，才是永无止境的，永远没有尽头，永远没有终止的一天。

　　“自己的路，自己的道！”许林眼睛里充满了坚定，双手握成了拳头，攥的紧紧的。

　　我许林未来注定要纵横天下，走别人的路怎么行，要走也是走自己的路。

　　这一刻，许林充满了斗志。

　　“恩？”阳无神感应到了许林身上散发出来的坚定斗志，口中轻咦了一声，目光向许林看去。

　　他的双眼中流光闪烁，神华流转，瞬间就看穿了许林的身体，看到了许林脑海中的那页金灿灿的封神之书碎片。

　　“原来是你！”阳无神笑了，口中轻声说道。

　　他一步踏出，身影在原地消失。瞬息后，就出现在了许林的身前。

　　“幸运的小家伙，你知道有多少人在等你吗？”阳无神一出现在许林身前，就对许林问了一句莫名其妙的话。

　　“等我？”许林吃惊的问道。

　　“哈哈！”看到许林吃惊的样子，阳无神大笑了起来。

　　他说道：“被燧人祖神选中的人，我们称之为神选者。无数年来，在我们这一个层次的修士当中，都有一个传说。传说的内容是，当某一天神选者出现的时候，我们反攻的机会也就来临了。”

　　“神选者？反攻？”阳无神的话落在许林的耳中，让许林彻底的迷糊了，他一句话都没听懂。

　　“你叫许林是吧，有些事情你现在不必知道。你只要知道，现在有很多的人在等着你证道的那一刻，等待着你的出现。”阳无神神秘的对许林说道。

　　他一挥手，一道金光在虚空中浮现，落入他的手中。

　　阳无神将封神之书的碎片递给许林，微笑的说道：“好好的努力，努力的修炼，我们在等着你。”

　　许林迷惑的接过那页碎片，懵懂无比。

　　“我知道，你想走自己的路，自己的道。所以，这传承我也就不给你了。”阳无神将碎片给了许林之后，很明白的对许林说了句。

　　他转身，对着杜洛周一招手。无形的力量立刻从虚空中涌出，托起杜洛周来到了他的身前。

　　“我出自太虚，你也出自太虚。所以，这传承我送你一份。”阳无神说着，托着传承的手一抖，立刻就有三分之一的传承分离开来，漂浮到了杜洛周的身前。

　　“多谢祖师！”杜洛周激动的脸色发红，对着阳无神跪倒拜了下去，口中高呼。

　　无神传承，他得到了一份，虽然只是整个传承的三分之一，也足够他一生受用了。

　　给了杜洛周第一份传承之后，阳无神的目光停留在了宇千乘的身上。一招手，宇千乘不由自主的飞到了他的身前。

　　“来自远古天界的你，有资格获得我的传承。”阳无神对宇千乘说道，手再抖，又是三分之一的传承脱离了光团，飞到了宇千乘的身前。

　　“多谢前辈！”宇千乘鞠躬，身子弯到了极点，口中拜谢而道。

　　“还有你，天工书院倡导人道天下，教化万民，功劳甚大，你也有资格获得我的传承。”宇千乘之后，阳无神将颛孙洛月招到了身前，将最后一份传承给了颛孙洛月。

　　“前辈大恩！”颛孙洛月鞠躬拜谢，脸上恭敬无比。

　　“传承我已经给你们了，希望你们都不要让历代的前辈失望。未来的仙道，需要你们。”阳无神对所有人说道。

　　他一步轻踏，身影出现在了中央之地。一挥手，一大团的金光从他身后涌出，其中正是老道人前面给他们见过的无神财富。

　　“这些，也是你们的。”阳无神伸手一划，那大团的金光顿时四分五裂，无数的法宝，材料，丹药立刻喷洒而出，带着光芒，向四面八方飞速射去。

　　“许林，你别忘记了，我们在等着你。”将自己的财富释放之后，阳无神最后看向许林，微笑着对许林说道。

　　他的身影逐渐的模糊，然后消失。

　　“唰！”阳无神消失之后，老道人唰的一声，出现在了许林的身前。

　　“跟我来！”老道人对许林说道。

　　他伸手一点，顿时一抹金光涌出，将许林和自己都笼罩在了其中。

　　光芒闪烁，刹那之间，两人就消失在了原地。


第171章 历史密闻离开洞天

　　许林一脑袋的雾水跟着老道人出现在了一片虚无的空间中。

　　虚无广阔的空间里，一颗明珠高悬，散发着柔和的白光，将整个空间照的明亮无比。

　　明珠之下，一个身影淡淡而立。

　　老道人带着许林进入到了这个空间以后，就竟自走到了那道人影的身边，恭敬的站立着。

　　“阳无神前辈！”许林看到那道人影，不免微微的呆滞了一下。

　　“不错，是我！”阳无神笑道。

　　“您找我来？”阳无神在第九层里对自己说的话，许林现在都还迷糊的很。眼下，再次见到阳无神，许林的心中竟然微微的有些紧张了起来。

　　“我想，你应该知道点什么。”阳无神走到许林身边，双目看着许林道：“太古铜门不出世，一直就在这极北之地镇压妖魔入口。其实，哪有世人想的那么简单。”

　　阳无神说着，目光越过许林的脑袋，看向了虚无。

　　“太古铜门是一件太昊仙器，它出生之日，就镇压着一个世界入口。当时的仙道，正流传着三十三天之说，太古铜门被发现后，他镇压着的入口就引起了无数势力的关注。”

　　“他们有着无数的猜测，认为这个入口一定是通往三十三天某一天的入口。所以，他们收取了太古铜门，打开了入口。”

　　“可谁想到……！”阳无神一直平静的目光中闪过一线的怒意思。“谁想到，那个入口的尽头，是一片荒凉之地，那里生长着无数的妖魔。那也就是天下的第一次妖魔之乱，也是无数传说淹没在历史长河的源头。”

　　许林听的怔了，天下间流传着无数的传说，又有多少传说被淹没在那次动乱之中呢？许林这个时候完全可以想象到当时的场景，天空崩塌，大地破碎，无数大州消失，无数生灵轮回。

　　“那一次动乱，天下的生灵十停去了四停，大小势力，十停去了七停。无数的年轻俊杰在动乱中陨落，无数的门派消失，无数的法诀也消失。仙道文明就从那一刻，被压制在了人道之下。”阳无神的语气中带着点愤怒，带着点不甘。

　　修道之人的罪孽，却要整个天下来承担。无数的凡人死亡，完全都是因为修道之人的贪婪所致。修道之人在拥有强大力量的同时，却也在深深的破坏着这个天下。

　　“整整两百年，天下就在动乱中度过。那时真的是生灵在血海中哭泣，大地在满地的尸体堆中颤抖，黑暗笼罩大地，千万人都在背井离乡。妖魔之乱，是天下的一个耻辱。”阳无神咬牙切齿的说着。

　　“许林，你要记住，妖魔之乱是天下所有人的耻辱。这个耻辱，我们一定要用妖魔的血来洗。这一次太古铜门重新出世，主要是因为力量不够了，照现在的情况看，最多只能镇压五十年了。”阳无神忽然叹息，眼中飘过一丝的悲伤。

　　“如今的仙道，虽然强盛，但还是比不过当年。所以，许林，天下需要你的帮忙。”叹息过后，阳无神突然把目光放在了许林身上，口中语气坚定的对许林说道。

　　“帮忙？”许林迷惑了。他能够做什么，当妖魔入侵，他再如何强大，也只是一个人。天下那么大，他一个人帮的过来么？

　　“太古铜门需要力量，需要新的主人。而他的新主人，就是你。”阳无神的目光里，神光逼人，亮如太阳，直视许林。

　　“我？”许林震惊了，原来，阳无神是想将太古铜门交给自己。

　　一件太昊仙器，来得如此突然，让许林此刻内心中骇浪翻天。

　　“不错，就是你。你是燧人大帝选中的人，你有这个资格得到他的承认，也有能力使用他，将镇压的时间再延长一段时间。”阳无神肯定的点头。

　　“我能行吗？”许林看着阳无神的眼睛，双眼微微的眯了起来。阳无神眼中的神光，刺的他眼睛微微发痛。

　　“哈哈，如果你不行的话，我就找不到能行的人了。”阳无神大笑了起来。

　　他一挥手，一道金光喷洒而出，落在了许林的身上。金光如闪电，未等许林反应，就直接出现在了许林的眉心之中，钻了进如。

　　“轰！”

　　许林的脑海中陡然出现一声响动，那道金光在他的脑海中轰然炸开，出现了一尊缩小了无数倍的太古铜门虚影。随后许林就感觉到他的心神当中，出现了老道人的影子。

　　阳无神挥手之间，就将太古铜门这一件太昊仙器送给了许林。许林心神当中的老道人影子，就是他与太古铜门之尖的联系。

　　“这！”许林傻愣无比，此时怔怔的都说不出话来。

　　“太古铜门我就交给你了，不过现在太古铜门需要镇压妖魔入口，随意你就不能带走了。对你的实力也不会增加，不过，我还是希望你能善待于他。毕竟，天下的万千生灵，还需要他的守护。”阳无神语重心长的对许林说道，看向许林的目光中充满了希翼。

　　“恩，我一定会的！”听到守护这两个字，许林突然明了。他以前只想着守护一切与自己有关系的人或物，现在，他才知道，这个生他养他的天下，也需要有人守护。

　　只不过，这个守护天下的人，成了他。

　　他用力的点头答应着，同时感觉到自己的肩膀上，突然一沉，有无形的力量落了下来。许林知道，那就是自己答应的守护力量。

　　天下，就是那股守护力量的源泉。

　　“好了，我也该走了。”太古铜门有了新主人，阳无神似乎也无心再留在这里了。他看向许林，面带神秘的说道：“再告诉你一个秘密，其实，这无数年来出现的永恒强者都没有陨落，包括我在内，所有的人此刻都聚集在一个地方，等待着你的出现。”

　　“至于为什么等你，你以后就会知道的。好了，不说了，你也该出去了，我也该走了。”说完，阳无神不待许林发问，就是一挥手，一股力量涌出，将许林推出了这片空间。

　　许林来不及说一句话，就被推出了空间，出现在了太古铜门第九层当中。老道人随后跟来，站在了他的身后。

　　此刻，太古铜门第九层中，金光到处乱飞，金光当中，就是那无神财富。无数的法宝，材料，丹药，法诀，此刻都在那金光当中。

　　“主人，你看。”就在许林看得眼睛花的时候，他身后的老道人突然一步踏出，一挥手，打出一片光芒到许林面前的虚空后，对许林说道。

　　“恩？”许林疑惑的看去，只见那虚空中，光芒荡漾开来，竟然出现了太古铜门外面的场面。

　　太古铜门外面，此刻黑压压的一片。许林一眼看去，顿时倒吸了一口凉气。

　　那黑压压的一片，全是修士。看服饰以及他们手中拿着的长枪，许林额头上滴下了冷汗。

　　“全是武营的弟子。”许林不用想都知道，那黑压压一片武营的弟子，肯定是为他而来。他杀了武营的首席大弟子，人家现在找上门来了。

　　“马上就要出去了，怎么办？”许林沉思。他现在算是比较强了，可问题是，再强也架不住人家人多啊。天命之步以下的修士，在人潮中完全激不起浪花，许林再狂也深知这一点。

　　“有办法了！”这时，许林的目光从那满天乱飞的金光上扫过，眼珠子一转，顿时有了主意。

　　他纵身而起，速度如闪电。扑到一道金光前，一手抓过金光，看也不看的塞进了自己的玄宫当中。

　　“趁着现在，我也赶紧捞一点宝贝，等回摇光洞天了，还可以分一点给师姐。”许林脑海中飘过一个脚踩红绫的女孩子的身影，手上抓起金光的速度顿时更加快了起来。

　　许林的身影不停的在天空中闪烁，每次闪烁，都会抓到一道金光。片刻之后，许林就已经收取到了十来件法宝入玄宫之中。

　　“好，差不多了。”许林估计了一下自己收取的数量后，脸上带着微微喜色，口中说了一句。

　　他一闪身，出现在了老道人的身边。

　　“我想要先回去一趟摇光洞天，这里就先交给你了。”许林对老道人说道。

　　“好！”老道人话不多，就简单的一个字。

　　“恩！”许林点头，然后道：“开放洞天，将这些法宝，材料都释放出去。我要让极北之地乱起来。”

　　老道人按照许林的话所做。他挥手之间，天空中顿时轰隆隆出现了一条巨大裂缝，所有的金光被老道人驱逐进了裂缝当中。而颛孙洛月等人，也齐齐被送出了太古铜门洞天。

　　“我也出去了！”许林说道，他纵身而起，在虚空中化光朝那裂缝而去，片刻之后就消失在了裂缝之中。


第172章 北地之乱回归摇光

　　极北之地，黑雾此时好象被大能用滔天手段彻底清楚，在冻土之上再也不存在分毫。

　　不过，虽然没有了黑雾，但冻土之上依然还是黑压压的一大片。

　　离太古铜门不到五里的地方，武营护法铁木青正一脸的冷淡，凌空踏在高空之中。在他的身后，武营第一营的统领尹风恭敬站立。

　　武营的弟子一律都按世俗的军队实行管理，每一万人为一营，每一营设置有一个统领。统领之下，还有都统，有十位，每一位都统统领一千人。都统之下，就是大队长，一统里面，有十位大队长，统领百人。一大队里又分十个小队，有十位小队长。

　　武营的等阶划分非常严格，每一位在武营中有地位的人，都是靠着自己的实力，一步步走上去的，对武营忠诚无比。

　　像这样一万人为一营的队伍，武营现在拥有两百个营，代表的，也就是武营的弟子超过了两百万人。

　　尹风就是第一营的统领，不灭之步的修为，从最底层一步一步的爬到这个位置上的，修为高，战斗力也惊人，在整个武营的弟子中，只排在轩辕虎之下。

　　第一营，是武营战斗力最强的营，一万人，最低的修为都是元神之步。此次因为轩辕虎的陨落，武长空大发雷霆，铁木真牙齿一咬，就将这一营拉到了极北之地。

　　他们已经到了这里近半个月的时间，到的时候，正好是许林等人闯进山地的时候。

　　在这里一等就是半个月，武营的弟子却没有一个露出不耐烦之色。所有的人都静静的在自己的位置上盘坐修炼着，等待铁木青的随时命令。

　　而就在他们等待了半个月之后，他们眼前一直都在颤抖的太古铜门突然绽放出了璀璨无比的万千毫光。

　　太古铜门上空，剧烈的空间波动传来。

　　“轰隆隆！”一大片的雷声传来，那片天空开始荡漾了起来。

　　铁木青眯起了双眼，一挥手，身后的尹风立刻大声的高喊了起来：“第一营所有人都主意，随时准备战斗。”

　　“轰！”尹风话音落下，刚才还盘坐着的武营弟子猛然起身。一万人同时起身，动作整齐无比。起身的那一刻，衣服夹带着风声，响起了巨大的破空之响。

　　太古铜门的上空，空间剧烈的波动了片刻之后，突然“哗”的一声，一道金光像是一把巨刃在天空中切开，划出了一道巨大的黑色裂缝。

　　黑色裂缝中，无数的金色流光激射而出，向四面八方电射而去。

　　“恩？那是阳无神的财富。”铁木青修为高深，一眼就看清楚了金光中的东西。脸色微微一动，口中立刻大声喊了起来：“所有弟子听令，给我拦下那些金光。”

　　“是！”万人齐呼，巨声震天。

　　立刻，地面上的武营弟子纷纷冲天而起，无数流光充斥天空，向离自己最近的金光追赶而去。

　　一时间，冻土之上混乱无比。

　　黑色裂缝中，金光还在喷洒。在那金光之中，又有十几个金色光团飞了出来。

　　十几个光团一出来，还不待笼罩在自己身体上的光团破碎，就纷纷在天空中踏空电射而去。

　　颛孙洛月，杜洛周，宇千乘三人得到了无神传承，此时早就迫不及待的想要回到自己门派去炼话传承。他们的身影在天空中化为流光，向自己门派所在方向急速而去。

　　而在他们之后，又有几道流光飞起，向着他们去的方向跟了上去。

　　有人眼红他们得到的传承，想在外面抢夺。

　　洪羽等自己身上的光团破碎之后，眼珠子转了两圈，突然对身边的炎尽天和萧洛月说道：“你们两个先行回洞天，我还想在这世俗界试炼一段时间。这件事情我会自己发传信令符告诉掌教的，你们无须为我解释。”

　　“是，大师兄！”萧洛月和炎尽天并不知道洪羽的心思，以为洪羽是真的要去世俗锻炼，当先便是齐声应是，告别洪羽，两人化光而去。

　　“哼，许林，现在我们之间的帐也该算一算了。”看着两人离去的流光，洪羽的脸上泛起了阴冷笑容。

　　洪羽回头看了一眼，发现许林还并未出来之后，顿时身体一动，向下方地面上落去。片刻之后，他就消失在了地面之上。

　　许林最后一个从裂缝中出来。他看着此刻早已经变的无比混乱的武营弟子，脸上顿时升起了得意的笑容：“哼，就凭你们也想抓住我。”

　　“恩？天命之步的强者。”许林的目光在人群中扫过，突然看到了铁木青。感受到铁木青与别人不同的气势，许林的神色当下一凛，认出了铁木青的身份。

　　“此时不走，更待何时。”有天命之步的强者在，许林也不敢太过大意了。他能够对付不灭之步的修士，却也不敢在天命之步面前嚣张。

　　他身体一抖，无极剑翅出现在了背后。翅膀挥动，许林的身影一花，立刻出现在了十里之外。每一次扇动，许林就仿佛是跨越空间一般，直接就跨越了十里的距离。

　　许林身影连连闪动，片刻之间就出了冻土的范围。

　　洪羽在地面上看到许林离开之后，也立刻化光冲上天空，向着许林追击而去。

　　“咦？”铁木青眼睛突然看到一个背生双翼的人迅速在天空中飞离而去，当下便是轻咦了一声。

　　“居然是剑翅！”看到许林在天空中一扇就是十里的速度，铁木青啧啧的称赞而道。

　　一直到许林完全消失在了他的眼界之中后，尹风从远处飞到了他的身边，对着他一拱手道：“护法大人，许林逃走了。”

　　“什么？”铁木青大惊，来时武长空说的话还历历在目，如今许林逃走，他立刻震怒了。

　　“你们一群废物，这么多人居然会让许林逃走。他是往哪个方向逃走的，我马上去追。”铁不青大吼的向尹风询问。

　　“护法大人，那许林拥有一对剑翅，速度太快，我们追不上。至于他逃离的方向，正是往摇光洞天而去的。”尹风看到铁木青大怒，当下就诚惶诚恐的回答道。

　　“什么，那个小子就是许林。”一听尹风的话，铁木青一张脸都绿了。前一刻，他还在对许林的无极剑翅大为称赞，却没有想到那就是自己要找的人。

　　自己就看着许林逃离，一想到这个，铁木青的脸上滚烫一片。

　　“蠢货！”铁木青怒吼了一声，身体一震，蓦然消失在了原地。

　　天命之步，操控空间，速度快的让人看不到他是怎么离开的。

　　许林一边扇动着无极剑翅，一边吞服着玄阳丹。无极剑翅每挥动一次，都需要消耗很多的法力。许林这也是回归摇光心切，才如此的奢侈，不怕麻烦。

　　他的身影在天空中快速经过，划出一道长长的残虹，如那流星一般，向摇光洞天急射而去。

　　“摇光洞天，我回来了！”

　　许林目光看着前方，仿佛看到了摇光洞天的影子，看到了那个喜欢踩着红绫的女孩。

　　“呵呵，这个小家伙。没想到区区几个月的时间，他就已经元神大成了。”许林的身后，隔着上千里的距离，一位邋遢道人漫步于虚空之中，样子非常的轻松闲逸。

　　他每走一步，就是跨越过了无数个空间。他笑眯眯的看着许林模糊如小点身影，脸上一片的笑容。


第173章 天命阻击再见逍遥

　　天空中，一道流光火线划过，眨眼间就从天的那一边出现在了另外一边。

　　许林无极剑翅没扇动一下就是十里，一个呼吸之间，他可以扇动三下，也就三十里。这样的速度，即使是不灭之步的修士看到了也会感到汗颜了。

　　当然，许林也不好过，他体内的法力如掘了堤的洪水，疯狂的向无极剑翅涌去，片刻之间，他的法力就消耗近八成。

　　许林不得不将玄阳丹大把大把的塞进口中。玄阳丹本来就是为修士快速补充法力而炼制，转化法力的速度快的吓人。每次无极剑翅大量消耗着法力，许林就感觉到身体中传来一股饥饿感。玄阳丹转化为法力后，他又感觉到了一股饱的感觉。

　　许林就在这一饿一饱的感觉中煎熬着。

　　许林额头上滴着冷汗，口中发出咒骂：“他个爷爷的，以后打死也不用无极剑翅赶路了。这哪里是赶路，分明就是受罪嘛。”

　　不过，虽然口中咒骂着，但许林咬牙坚持着。半日间他就赶了上千里路了，他感觉到摇光洞天已经遥遥在望，心中的那份思念就更加的沸腾了起来。

　　“师尊，师姐，我快回来了。”许林心中狂呼。

　　离开摇光洞天近半年，许林对摇光洞天产生了前所未有的思念。他对摇光洞天的认同或许不深，但扶摇和苏见秀两人，却让他无比的思念。

　　这一年，这一天，许林十一岁。

　　十一岁，别人在做什么？在私塾读书，在父母身前撒娇，在和小伙伴一起玩耍。

　　而许林，却在太古铜门洞天中，一人孤独行走，经历着危机，经历着贪婪之人的觊觎，还差点陨落。

　　许林不后悔，他虽然年纪还小，但经过了这几个月来的锻炼，心志早已经成年。随着修为的提升，他也越加的成熟。

　　他要守护这个天下，守护着他最亲近的人，所以他一定要得到力量，得到能够守护起天下，守护起亲近之人的力量。

　　所以，他不后悔。

　　想到自己要守护的人，许林的脑海中立刻出现了两张熟悉且又陌生的面孔，那是他的爹娘。

　　“等见过师尊和师姐了，我也该回去一下见爹娘了。”一想到自己的双亲，许林心中就迸发出一股强烈的思念。

　　这世间总有一种情能够让人思念，烙印心中，永远都抹除不了。亲情，永远是人心中隐藏最深的依恋。这一点，就不管你是凡人还是修道之人，都一样。

　　不管你修为多高，在那份血脉亲情之前，都是过眼云烟，都变得不重要了。

　　许林心神忽然的有些怅然了起来，一时间，脑海中只剩下了双亲的面孔，无极剑翅也忘记了扇动。

　　许林的速度停了下来，停在了虚空当中。

　　思念，是来的那么激烈，来的那么猛然。许林越发的想念自己的爹娘，心中竟然升起现在就回家的念头。

　　回家，当这个念头的冲动超越过了回摇光洞天的念头后，许林猛然的清醒了过来。他的双眼中迸发出强烈的渴望，念头在脑海中越加的清明。

　　对，回家。许林重重的点头，心中下定了决心。

　　许林身体一转，面向了自己家，小张村的方向。心中暗暗的对远在摇光洞天的扶摇和苏见秀连连道歉后，许林背后翅膀挥起，身体猛然一动，向着自己家的方向激射而去。

　　许林刚动，忽然前方的空间剧烈的颤抖了起来，一股磅礴的威压扑天盖地而来。

　　许林的身体嘎然而停，脸上带着惊恐之状，大声的喊了起来：“是哪位前辈到此？还请现身。”

　　那前面传来的空间波动，以及那股磅礴的威压，让许林感受到一种面临大海般的感觉，磅礴，浩瀚。

　　天命之步的强者，许林脑海中闪过了几个字。

　　“哼，你就是许林。”前面的虚空如水一般，轻轻的波动，一个人影缓慢从波动走出，身影冲模糊到清晰。

　　“是你！”一看到来人，许林的心顿时就凉了下去。

　　居然是他刚出太古铜门洞天，就看到的那个身在众武营弟子当中的天命强者。许林的心头升起不好的预感，一丝的危机荡漾在了心头。

　　来的天命强者，是武营的。许林不用想就知道，是为了自己杀死轩辕虎而来。

　　一时间，许林的脸色难看无比，对铁木青的问话也忘记了回答。

　　“恩？”铁木青看到许林脸色忽青忽白的看着自己，对自己的问话不理不踩，顿时脸色一寒。他在心中已经确认眼前这个年轻人就是许林，因此，他决定出手了。

　　铁木青一挥手，一片金光从他手中荡漾扩散开来。瞬间就笼罩了近百里的方圆，天上地下，百里的范围。

　　“冻！”金光之后，铁木青口中冷冷一诧。顿时，眼前的百里空间蓦然一紧，空间扭曲，折射。整片空间就好象被一只巨手捏在了掌心之中。

　　“呃……！”突然其来的巨大压力让许林身体一紧，许林呼吸一窒，张口呻吟了一声。

　　“你想做什么？”许林感觉到自己被冻结在了空间之中，顿时又惊又恐，面对着天命之步的强者，许林生不出反抗之心。

　　“你敢杀我武营的大弟子，你说我想做什么？”看到许林现在的样子，铁木青冷冷一笑，口中说道。

　　他抬手遥对许林一挥，顿时，一股巨力隔空打出，狠狠的打在了许林的身体上。

　　“砰！”

　　巨力打在许林身上，发出沉闷的响声。

　　“噗！”许林张口喷出了一口鲜血，身体剧烈倒飞。

　　“你杀我武营弟子，害得我们被总长怒骂，杀你似乎对你太过便宜了。”铁木青一步踏前，口中冷冷的说着。他再次挥袖，又是一股巨力涌出，穿过空间，狠狠的击中了许林。

　　被禁锢在虚空之中，许林想躲避也不可能，只能硬生生的受那一击。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　沉闷声再次响起，许林再次被击飞几十丈远，张口喷出了鲜血。

　　许林又怒有恐，面对着天命之步的强者，他从一条龙变成了一条虫。天命之步掌控空间，是领悟了空间规则的存在，对空间规则的运用，已经了然于胸，炉火纯青。

　　许林只能用充满愤怒的双眼看着铁木青，口中大声咒骂而道：“想不到堂堂天命传说级强者，居然也会对我区区元神之步的修士下手。我承认今日我不是你的对手，如果今日我许林不死，来日必将屠尽你武营一脉。”

　　“哼，就凭你！”铁木青听了冷笑，他上前一步，大袖甩起，巨力涌出，重重的打在了许林的脸上。

　　“啪！”清脆响亮的耳光声响起，许林被打的身体在虚空中打了好几个翻滚。再面对铁木青之时，一边的脸已经高高的肿起，七窍都流出了血丝。

　　“我呸！”许林忍着剧痛，张口吐出了一颗带着血的牙齿，无比怨恨的对铁木青吼道：“你个老匹夫，天命传说级的面子全被你丢光了。有种你就杀了我，小爷十多年后再来，还是要屠尽你武营一脉，将你的神魂锁在大日金焰之下，让你生生受尽煎熬，想死都不成。”

　　“哼，你以为你还有重生的机会吗？不用等到十多年以后了，现在我就将你抓回去，让你受那大日金焰焚烧神魂之苦。”铁木青脸色发青，一拂袖，一只大手掌出现在了虚空之中，向着许林抓了过去。

　　“够了！”就在这时，虚空中忽然传来一个充满了怒意声音。

　　随后，一片巨大的空间波动在虚空中传了出来。铁木青打出的大手在虚空中溃散，冻结的空间恢复了正常。

　　“是谁敢管我武营之事。”看到自己的法诀被打碎，铁木青大怒了起来。看也不看，直接就抬出武营的名头，向来人大声的责问而去。

　　“哼，叫武长空来和我说。”来人冷冷一哼，丝毫不将铁木青放在眼中。一张口，就喊出了武营总长武长空的名字。

　　“长生史诗！”感受到来人的气势，铁木青怔住了。

　　“小家伙，现在知道修道等阶中的差距了吧。”逍遥一脸淡笑的看着面前的许林，口中轻声的问道。

　　“逍遥恩师……！”许林怔怔的看着面前的逍遥，嘴唇动了动，却只能喊出一句久藏在心里的称呼来。

　　逍遥依然还是那幅样子，破旧道袍，蓬头垢面，赤着双足。脸上带着许林熟悉的微笑，看上去，就和在小张村破道观里一模一样。

　　“你不错，很不错。区区半年，就能从一个凡夫俗子跨越到元神之步，这证明你一直在努力。”逍遥挥出一道法力，打进了许林的身体中。眼中带着满意之色，对许林夸赞而道。

　　逍遥打出的法力进入身体之中，快速的修补着许林身上的伤势，仅仅片刻功夫，许林的伤势就全部恢复了。

　　“恩师，你已经是长生史诗了？”感受着自己身体中的变化，许林充满了惊喜，激动的向逍遥问道。

　　“不错！”逍遥看到许林激动的样子，顿时又是轻轻一笑，点头回道。他伸手摸了摸许林的脑袋，眼中带着怜惜的说道：“这几个月的事情我都知道，有我在，你不用怕。”

　　“恩师……！”许林听得这话，顿时心中一暖，差点没哭了出来。

　　“走吧，我们现在先去摇光，有些事情总是要先解决的。”逍遥拍了拍许林的脑袋，口中温柔的说道。

　　他回头看向铁木青，冷声道：“武长空现在已经到摇光了，这件事情我会直接去跟他说的。你可以回去了。”

　　“是！”长生强者的话，给铁木青天大的胆子也不敢违抗。不过，逍遥的话让他服下了一颗定心丸，既然他会去找总长，想来也没自己什么事了。

　　当下，铁木青告退，化为光芒遁去。

　　“走吧！”逍遥拉着许林的手，轻步一踏，直接的消失在了虚空之中。


第174章 两人对话一别半年

　　百里之外，洪羽看着消失不见的许林和逍遥，脸上露出几分不甘之色。

　　“许林背后居然有长生史诗！”刚才的一幕，洪羽全部看在了眼中。铁木青的修为他知道是天命之步，而在逍遥面前大气都不敢出一口，洪羽就知道，自己想要半路截杀许林的想法算是破碎了。

　　“哼，就算你有长生史诗撑腰又怎么样。你杀了武营的大弟子，落了武长空的脸面，更让人家亲自到了摇光洞天要人。以武长空的脾气，长生史诗也保不了你。”洪羽眼珠子转着，脑海中想法不断。

　　最后，他阴阴一笑，脸上的不甘之色转化为得意。他冲天而起，化为光芒向摇光洞天飞去。许林现在回到摇光洞天，想来一定会有很精彩的事发生，他可不愿意错过。

　　有逍遥带着许林赶路，许林也就不用再使用无极剑翅了。他身体轻抖，无极剑翅立刻绽放出淡淡的光芒，缩回了他的背后。

　　“无极剑翅，好东西。看样子，你应该是得到紫皇剑尊的传承了。”逍遥脸带微笑的看着许林将无极剑翅收了回去，口中大为赞叹的说道。

　　“恩，我还得到了紫皇剑域的布置法诀。”许林点头，将实话全告诉了逍遥。面对着逍遥，许林可以放心的将自己的秘密告诉他。

　　“紫皇剑尊好眼力，选中了你，是他的服气。”逍遥点头，口中轻声而说。

　　“对了，恩师。那件太古铜门现在也是我的了。”许林点头，忽然想到什么，对逍遥说道。

　　“这个我也猜到了。你的来历非常神秘，想来我的先祖能够看出点什么，将太古铜门交给你，是件再也正确不过的事了。”逍遥微微一笑，肯定的点头道。

　　“先祖？恩师也是姓阳？”许林听了逍遥自称阳为神为他先祖，当下心中一动，向逍遥问道。

　　“呵呵，我本来的名字为阳逍遥，只不过我觉得阳姓太过耀眼，就没有使用而已。”逍遥说的是实话，阳家四代永恒强者，早已经让阳这个姓耀眼无比。

　　许林对阳姓没有多大的触动，因为他本来见识就少，根本就不知道阳家曾出过四位永恒强者，所以，他也是轻轻恩了一声，接着对逍遥说道：“我见到了阳无神前辈，他告诉我，天下无数年来晋升的永恒强者都没有陨落，而是聚集在一处神秘的地方，等待着我的出现。”

　　“我早就想到了。”出人意料的是，逍遥听了许林的话之后，并没有露出什么震惊之色。而长长的呼出一口气，说道：“永恒强者，是一个独特的存在。什么叫永恒，那就是天地灭，而他们不灭，不朽的存在。到了他们那一步，天下间的规则力量，早已经不能在束缚他们了。”

　　“所谓跳出三界外，不在五行中，指的就是永恒之步的强者。他们不受天道管辖，也不受六道轮回管制，即使死亡，也会在不久重生。早些年，我就感觉到这天地间还有一处神秘世界的存在，于我们的世界共存，但绝对要高于我们的世界。”逍遥子说着，眼睛中清明一片。

　　“现在听你这么一说，我就能够确定了。那处神秘世界，应该就是无数年来的永恒强者聚集之地。至于他们为什么会等待你，原因还尚且需要你自己去寻找。不过，现在我可以为你指明一个方向。”逍遥说着，目光看向了许林。

　　“还请恩师明示！”许林慌忙请教。逍遥的一翻话，早就在他的心中激起了惊天骇浪。同时的，他对逍遥的身份也越加的感觉到神秘了。

　　阳家，许林心中暗暗记下这个家族，决定以后一定要上门去拜访。

　　“小张村，就是你出生的地方。许多年前，我有一次从小张村经过，就感觉到在小张村的地下，隐藏着一股非常神秘的力量。那股力量磅礴浩瀚，又似乎没有恶意，好象只是在保护着小张村。”

　　“我当时就想去探测一二，谁知道，我下到地底不到二十丈的深度，就再也不能下去半分了。我知道是那股力量在阻止着我，所以我没有强行往下，而是选择了在小张村留了下来。而后，就等到了你。后面的事，你也全部知道了。”逍遥说完，目光停在了许林的脸上。

　　“小张村！”许林听完了逍遥的话，脸色沉重了起来。小张村隐藏着巨大的秘密，就连逍遥也不能探测出来，许林感觉到了一股沉重的压力。

　　“放心，那股力量没有恶意，你也不用急着去查明那股力量，时间还多，你可以先把修为提升上去了再去那里。”逍遥看到了许林脸上的沉重，当下便是微微一笑，安慰许林道。

　　“恩，我一定会尽快提升自己的修为实力的。”许林重重点头，坚定的说道。

　　“恩！好了，快到摇光洞天了，我们下去。”逍遥赞许的点头，口中突然说道。

　　“这么快！”许林惊讶而问，在他的感觉中，好象才赶路不到一个时辰的功夫，居然就到摇光洞天了。

　　“长生之能，你以后会懂的。”逍遥淡笑，不再说话，拉着许林轻轻一步跨出。

　　两人再出现之时，就已经到了摇光别院的上空。

　　“果然到了。”许林心中吃惊暗道，心中越发的对长生之步畏惧了起来。

　　长生之步，是完全领悟了空间规则的存在，距离在长生之步强者面前，早就不再是距离了。

　　此时，许林再见到摇光别院，却与他第一来之时有了改变。

　　所有的外门弟子，此刻都停止了所有的活动，如临大敌，齐齐聚集在后山之地，目光看着前放的一处十丈来大，直立于虚空之中，缓缓旋转的旋涡。

　　“看来，武长空等人果然到了摇光洞天了。”看到这一幕，许林脸色一凛，暗思而道。

　　那个旋涡，是进入摇光洞天的入口，平时都隐藏着，此刻居然就那么的显露在了外面。许林的心中暗暗升起了不好的感觉。

　　“逍遥，既然来了，就进来吧。恩？你把许林都带回来了，那就正好了。”就在许林暗思之间，摇光洞天的入口，那个旋涡中忽然传来一个沉稳而又威严的声音，在许林耳边震荡。

　　“是师尊！”许林一听，顿时就认出是扶摇的声音，脸上顿时露出惊喜之色。

　　“扶摇，你倒好，一修炼就把我推荐给你的弟子全给忘到一边，现在我可是向你问罪来了。”听到扶摇的声音，逍遥顿时笑了起来，口中挖苦的所道。

　　他拉着许林一步踏出，直接出现在了旋涡之前，一头扎了进去。

　　在他们进入了摇光洞天之后，入口之前的别院弟子顿时就沸腾了起来。

　　“刚才是扶摇师祖的声音……！”

　　“那个是太虚观的逍遥太乙仙尊，听说和扶摇师祖的交情很不错。”

　　“扶摇师祖已经是长生史诗了，看样子，那逍遥前辈也成为长生史诗了。”

　　“逍遥前辈旁边的是许林吧，现在居然是元神之步了！”

　　许林到过摇光别院，有很多人都认识他。

　　“他可是扶摇师祖的弟子，这次虽然闯了大祸，但有扶摇师祖和逍遥前辈两大长生史诗罩着他，一定会没事的。”

　　“许林师兄可真厉害啊，居然把武营的大弟子轩辕虎给杀了。”

　　“太厉害了，太厉害了……！”

　　当然，这些声音许林都没有听到。等到前面黑暗变为白光之后，他和逍遥已经出现在了摇光洞天之中。

　　远远的十里之外，月牙光带清晰在望。

　　“我回来了。”看到那条月牙光带的第一眼，许林就激动的低声说了一句。

　　在外游荡半年，他终于回到了摇光洞天。

　　“逍遥道兄，多亏你一路照顾许林了，现在还请你带他过来吧。”遥隔着十里，摇光洞天的掌教苏明月的声音就传进了两人耳边。

　　“苏掌教客气了。”逍遥回声而道。他拉着许林再踏步，钻进了前面的虚空，直接出现在了造化天宫下面的飞仙广场上。

　　许林一出现，立刻就感觉到几道凛然的目光向自己看来。

　　许林神色自然，目光扫过了整个飞仙广场。

　　此刻，飞仙广场上，分别站立着两方人马。

　　一方，是许林认识的摇光掌教苏明月，两位长老慕容天，孙无。他的师尊，扶摇现在也在三人旁边。

　　而另一边，是一位全身火红，浑身散发着炙热气势的中年男子，后面也站着三个人。

　　“武营总长武长空！”许林心中喊出了那个中年男子的名字。仙道诸多门派，有实力的都在各派典籍上有记载，包括模样都有，许林因此也认识。

　　认出了武长空之后，许林的目光立刻被另外一个身影吸引住了。

　　半年之后，我再归来，你可还曾记得我？

　　如今我惹上大祸，你又是否还会在乎于我？

　　一别半年，许久不见了，师姐！

　　许林目光怔怔的看着苏明月旁边的那个小小身影，一时间，整个世界都停止了转动。


第175章 长生对峙震惊长生

　　当再看到苏见秀时，许林心中对她的思念突然一下子平静了下去。他怔怔的看着苏见秀那张熟悉的俏脸，再也说不出半句话来。

　　他在担心，他在害怕。担心半年不见，苏见秀还会不会记得他。害怕他现在惹上大祸，苏见秀会不理他。一时间，他的心中诚惶诚恐，忐忑不已。

　　“哇，小林子，你终于回来了。”苏见秀看到了许林，顿时红扑扑的小脸上露出了灿烂的笑容，几步跑了过来，拉着许林惊喜的叫喊了起来。

　　苏见秀这一叫，立刻就把飞仙广场上紧张的气愤给冲淡开来。

　　许林看着苏见秀，嘴唇动了动，却说不出一句话，只能将苏见秀的小手，紧紧的抓在手中。此刻，他心中的诚惶诚恐，忐忑不定都已经被抛到了九天之外了。苏见秀没有忘记他，也没有因为他惹上大祸，而远离他。

　　“她，还和以前一样！”许林心中说道。

　　“他就是许林，好，就给我弟子还命来吧。”就在这时，一直在注意着许林的武长空突然开口问道，身上杀机一现，一掌对着许林打出，轰轰烈烈的力量立刻朝许林打了过来。

　　“武道友，现在动怒是否太过早了？”许林旁边的逍遥一见，张口说道。他一甩袖，同样一股法力汹涌而出，迎向了武长空打过来的磅礴力量。

　　“轰！”

　　一声轻响传来，两股力量在虚空中对撞，相对化为无形。

　　“怎么，逍遥，你也想和我过不去。”武长空见到逍遥出手，当下原本要继续打出的力量被他轻手甩去，面带不悦的直视逍遥，向他问道。

　　“武道友见谅，许林为我爱重之人，轻易不敢让武道友给轰杀了。”逍遥对着武长空一拱手，脸带微笑的说道：“再说，以武道友堂堂长生之尊，对一个只有元神之步的小孩出手，这也实在是太过欺负人了。”

　　“哦？欺负人？那你想怎么样？许林杀我弟子，难道就让他白白杀了？”武长空听了逍遥的话，不怒反笑。他向前一步踏出，一股磅礴的气势顿时从他身上散发出来，向着逍遥，许林，苏见秀三人滚滚压来。

　　逍遥一挥手，一道无形的气墙出现在了他们身前，将那股气势全部挡在了外面。

　　“道友还请不要动怒。许林的身份非常重要，还望道友顾忌天下苍生，放过许林。”逍遥将那股气势挡住之后，又开口对武长空说道。

　　“身份？他的身份重要，我的弟子就不重要了？天下苍生，哈哈，好好笑的天下苍生。”武长空大笑了起来，笑声中充满了蔑视。

　　许林这么一个小家伙，居然也能关乎天下苍生，这简直是他存在这么年来，听到的最好笑的一件事。

　　“我知道道友不会相信，苏掌教等人也不会相信。”逍遥说着，目光向苏明月几人看去，果然看到了他们脸上的疑惑。

　　逍遥当下微微一笑，转身对着许林说道：“放心，有我在，没有人能伤害到你。你先和秀秀到一边去吧。我和他们说几句话再来。”

　　“恩，一切听恩师的。”许林知道，在一群长生之步的强者前，他许林早已经无足于轻重，现在重要的，只是他的生死而已。他点头，拉着苏见秀走下了飞仙广场。

　　“各位道友，我们进造化天宫里说吧。”等许林走后，逍遥才回头向所有人说道。

　　“哼，我就看看你有什么好说的。”武长空看着许林离开，没有对许林出手。现在在话说开了以后，如果他还对许林出手，不止他面子上过不去，丢掉武营的面子。也不一定就能够杀得了许林，现在可是有着五位长生诗史在看着。

　　一行人顿时便向造化天宫行去，苏明月早已经将造化天宫大门打开。他们进去之后，造化天宫大门缓缓而闭。

　　造化天宫深处，一行人各自找了地方盘坐了下来，所有人的目光都落在了逍遥的脸上，等待着逍遥的解释。

　　逍遥笑起，口中轻声说道：“其实，许林的身后，站的不是我，也不是摇光。”

　　逍遥这话一出，众人就疑惑了起来。现在，明显站在许林身后的就是逍遥了，摇光是许林的师门，护自己的弟子也是理所当然。这都是很明显的事，怎么逍遥还会这样说呢。

　　“逍遥，你这话是何意？”和逍遥交情一直很好的扶摇立刻相问而道。

　　“各位可能不会相信，但这的确是事实。”逍遥淡声而说，然后猛然的抛出了一句震惊所有人的话：“许林的身后，站着的是无数年来，天下间晋升的所有永恒大能。”

　　“什么？永恒大能！”所有人都震惊了，扶摇更是震惊的大呼了起来。

　　“这不可能，永恒大能早已在天下间消失无数年，根本就不可能再出现了。”武长空身体蓦然站立起来，口中大声的说道。

　　“道友这话根据从何而来？”苏明月目光直视逍遥，双眼带着些渴望，向他问道。

　　“封神之书的碎片！”逍遥张口，说出了一个名字。

　　“许林能够引起封神之书碎片的反应，而封神之步有关系着永恒之步的秘密。就在前不久，许林在太古铜门洞天里，已经知道了这个秘密。”逍遥说着，又扔出一件惊天之密。

　　“什么秘密？”这下，所有人都不再去怀疑逍遥的话了。众人目光齐齐的看着他，带着浓浓的焦虑。

　　永恒之步的秘密，一直都是他们在寻找的东西，此刻已经近在咫尺，想不焦急都难。

　　“许林对我说，他见到了阳无神的神念。”逍遥没有让众人等急，也没有再卖关子，直接的说了出来：“阳无神告诉他，天下间无数年来晋升的永恒强者都没有陨落，而是一直聚集在某个地方，等待着许林的出现。然后带领他们反攻。”

　　“这是真的？”众人再次震动，逍遥的话中，传出的信息，让他们心中起了滔天骇浪。

　　“确实为真，因为我曾感应到在天下之间，确实还存在一个我们所不知道的神秘世界。我估计，那些永恒强者都在那神秘世界当中。”逍遥点头，面色有些的严肃。

　　听完了逍遥的话，众人都沉默了。

　　“现在我给你第二个不能杀许林的理由。”逍遥却不想让他们沉默，继续说出了第二个理由。

　　“太古铜门镇压妖魔入口，这件事是大家都知道的事。现在，太古铜门的主人正是许林。”逍遥的话，再次的让所有人震动。

　　太古铜门的新主人，是许林！

　　这下，武长空彻底的沉默了。！


第176章 两小无猜硬抗天命

　　飞仙广场下的通天台阶上，许林拉着苏见秀的小手慢慢的走着。

　　对于苏见秀，许林说不出什么感觉。就是久了不见她，心中就会想念。见到了，又说不出什么话来。

　　许林小小的心里，并不知道自己对苏见秀是一种什么样的情。他这个年纪，还不到谈天说爱的时候。他只是感觉和苏见秀在一起很开心，很舒服。

　　“她是我的师姐！一个姐姐一样的人。”许林偷偷看了苏见秀俏丽的小脸蛋一眼，心中暗暗的说道。

　　“小林子，你这次出去好玩不？”苏见秀被许林拉着，反而没有一点不好意思。她的小脸红扑扑的，看上非常的可爱动人，犹如那刚刚被水洗过的红苹果一般，着实让人想扑上去咬上两口。

　　“爹爹都不让我出去，真是羡慕死你了。”苏见秀说着，一张小嘴撅了起来，口中埋怨着自己的父亲。

　　“呵呵！”听到苏见秀这么一说，许林顿时干笑了两声。苏见秀是掌教的掌上明珠，她可以埋怨自己的父亲。可许林可没这个胆子去附和着抱怨掌教，长生史诗，啧啧，他可惹不起。

　　看到许林只是干笑，苏见秀不乐意了。

　　她伸出嫩白的小手，在许林的脑袋上敲了一下，不满的说道：“小林子，你也是的，居然敢撇下我一个人出去玩，都不带我。”

　　“师姐！”许林苦着一张脸，很夸张的捂着自己脑袋被苏见秀敲过的地方，苦声的对苏见秀说道：“我哪敢带你出去啊，要是被掌教大人知道了，还不把我给驱逐出洞天啊。”

　　“哼，他敢。再说，我爹爹也不这样的人啊，最多打下我的屁股，把你关进静思洞里几天就好了。”苏见秀撅着嘴巴，饱满鲜红的嘴唇翘的老高，反对着许林说道。

　　“要是就去外面转一圈就回来，掌教大人还不会说什么。可这次我去的可是太古铜门的洞天啊，那里面危机众多，好多人都陨落在里面了。”许林当然不敢接着苏见秀的话说下去，评论掌教大人，嘿嘿，那可是大罪啊。

　　话音一转，许林就将自己这次出去的地方说了出来。

　　“哇，真的吗？那快给我说说，给我说说，你都经历了什么好玩的事。听说，你还把武营的那只老虎给杀了，小林子，你太厉害了。”一听许林的话，苏见秀立刻双眼放光的抓着许林的身子，使劲的摇了起来。口中连声的向许林催促说道。

　　“这……好吧，我就讲给师姐听。”许林微微一怔，心中后悔不已。他明知道苏见秀就是一个天不怕地不怕，最爱热闹的人，却还将自己去太古铜门的事说了出来。

　　可是，既然话已经说出口，苏见秀又起了这么大的兴趣。许林看着苏见秀因为兴奋而通红的精致小脸，心中也不愿意拒绝苏见秀，当下，便开始为苏见秀讲起自己在太古铜门里，半年来的经历来。

　　“一开始，我们并不知道太古铜门会出现在极北之地，当时我们都是接了掌教法旨，前去极北之地查看。一路上，我们遇到了天工书院的颛孙洛月和李天舟，我们一起相伴上路，在到了极北之地后，才发现太古铜门出现，并且打开了一条小裂缝……”

　　许林拉着苏见秀在一个台阶上坐了下来，开始将自己经历的事情，向苏见秀娓娓道来。

　　“黑雾笼罩了整个冻土之地，我们选择了进去……”

　　“颛孙洛月召唤出了上古秦皇的神灵分身，而柳逸尘却召唤出了远古大能，通天教主神灵分身，两个人打的不分上下。不过，到最后，还是颛孙洛月的人皇圣笔技高一筹。他用人皇圣笔在虚空中写出了人道教化篇章……”

　　“然后呢？”苏见秀歪着脑袋看着许林，双目一眨不眨，听的精精有味。每每听到关键之处，还不停的催促。

　　“然后啊，我就遇见了一个天师道的弟子，还是少掌教呢。他的名字叫张少羽，只是离开洞天后，我急着回来，连和他告别一声都没来得及，真是可惜了……！”许林脸上升起一股懊悔之色。

　　对于张少羽这个朋友，许林还是比较看重的。只是当时的情况，冻土之地被武营弟子包围了，还有天命强者坐镇，许林只能趁乱逃走，连和张少羽说最后一句话都没有机会。

　　“你这个朋友还真有意思，以后我一定要看看他。”苏见秀笑了，精致的小脸上盛开了一朵小花。在她心中，许林的朋友也就是她的朋友，以后有机会，她也想见见这个听起来很好玩的人。

　　“恩，以后有机会，我一定带他来见你。”许林重重的点头，答应着苏见秀。

　　“那么接下来呢？”将张少羽放到一边，苏见秀继续催促了起来。

　　“后来我和他就走在一起了，一起闯进了雷霆天域……！”许林也不卖关子，继续为苏见秀说了起来。

　　通体明亮的摇光洞天内，长长的通天台阶上，两个小孩挤在一起，坐在一个台阶上，一个说，一个听，周围荡漾着一股淡淡的幸福。

　　“然后呢……？”

　　“接下来呢……？”

　　“当时真的好惊险，那宇千乘居然怎么也不相信我，还直接就对我出手了……”

　　“那宇千乘真阴险。”

　　话音时高时低，许林在旁边说着，苏见秀认真听着，小嘴里时不时的发出催促。

　　时间，就在他们的说话声中渐渐过去。

　　造化天宫内，逍遥继续说出了第三条武长空不能杀许林的理由。

　　“第三，许林来历非常奇特，他所出生的小张村，存在着一股非常神秘的力量，这股力量只有许林才能查探清楚。而这股力量的来源，关系着封神战场的下落。”

　　“这么说来，我还真不能杀许林了？”武长空沉默了许久之后，终于站了起来，目光看向逍遥，口中冷冷的问道。

　　“三个理由，道友还真不能杀他。就算道友想杀他，老道我也会护着他的。”逍遥含笑看着武长空说道。

　　“那我弟子的死怎么办？虽然我的弟子不成器，但也不能白死了，你总要给我一个解决的办法。”武长空似乎也顾忌着那三个理由，说到这的时候，语气轻柔了许多。

　　“我可以让许林接下你武营门下一位天命之步修士的三击。”逍遥笑了笑，口中语不惊人的说道。

　　“什么？逍遥，不可。”扶摇一听，顿时大为一惊。许林是他的弟子，现在才元神之步的修为，在天命强者前，简直犹如虫与龙的区别。逍遥这一方法，简直和直接让许林去送死没什么区别。

　　“你确定你没糊涂？让一个元神之步的修士去硬抗天命，你确定你没有在说笑？”武长空一听逍遥的话，当下大笑了起来，就好象刚刚听到了一个天大的笑话一般。

　　“逍遥道友，此事还须慎重。许林为我摇光弟子，我摇光也有责任护他。”苏明月也上前来阻止说道。

　　“呵呵，各位还尚请听我下面所言。”看到众人的反应，逍遥呵呵一笑，对众人说道。

　　“哦！道友还有下文，那就快快说来吧。”武长空听到逍遥如此一说后，当下也将笑声敛去了。逍遥既然能说出这种话，想来也必然有原因。他可不敢大意，免得中了圈套。

　　苏明月，扶摇几人也纷纷看向逍遥，等待他说出下文。

　　“第一，你武营出的天命修士，只可运用法力和肉身力量，不可动用规则力量。”逍遥举起一指，口中说的道。

　　“这个可以。”武长空听了，觉得没什么不妥。天命修士如果对付一个元神之步的小家伙还需要动用规则力量，那都不用派出去丢人现眼了，他首先就要捏爆他的脑袋。

　　见到武长空应允，逍遥伸出了第二根手指，说道：“第二，只允许攻击三次，不管许林抗不抗得过，以后都不允许再找许林的麻烦。”

　　“这个也可以。”武长空再点头，要是自己派出去的天命修士三击没有解决许林，他也没脸面再去找许林的麻烦了。

　　“那好，第三条，许林可以使用任何法宝法诀，而天命修士不能使用任何法宝。”逍遥一见武长空答应了第二条，当下就把第三条也说了出来。

　　“不使用任何法宝，许林可以使用任何法宝法诀。”武长空将逍遥的话在嘴里反复咀嚼了几下，觉得没有什么不对后。便是一点头，目光看向逍遥，道：“好，这条我也答应了。还有没有第四条了？”

　　“呵呵，三条足矣。只不过，时间，还请放在一日之后，许林刚随我返回摇光，还请武道友给他一天休息的时间。”逍遥一笑，也不再说出第四条，最后还提了一个要求后，便不再言语。

　　“一切都如你所意，一天之后，我武营门下护法卫洗风将会代表武营出手。”一天时间，根本就不放在武长空的眼中，他大手一挥，正式将这件场修为实力不平衡的战斗拍定了下来。

　　苏明月，扶摇等人眼见逍遥对许林有如此信心，当下也无话可说。


第177章 许林震惊对应之策

　　造化天宫的大门在关闭了一个时辰之后，终于再次打开。

　　掌教苏明月率先飞了出来，武长空与他并肩齐出，身后分别是逍遥，扶摇，慕容仙，孙无，卫洗风，司空雷。

　　苏明月一落下，立刻一招手，飞仙广场上，立刻就有一道人影飞了上来。

　　“掌教吩咐。”来人是一位女子，俏丽姿颜，身着紫色宫装。正是多日不见的紫钗。她对着苏明月微微一欠身，口中脆生而道。

　　“这几位是洞天非常尊贵的客人，将要在洞天歇息一晚，你且带他们到璇玑殿去吧。”苏明月对紫钗吩咐道。

　　“是，掌教。”紫钗脆声而答。

　　璇玑殿，正是紫钗和玉龙所属的宫寓，乃是整个摇光洞天最为精致典雅，安静舒逸的地方。武长空为九道门之一武营的总长，身份尊贵，苏明月也就将他们安排到了璇玑殿。

　　当下，紫钗就带领着武长空三人向月牙弯一角飞去。因为许林和卫洗风的一战定在明天，武长空也不反对苏明月的安排，顺从着带领卫洗风和司空雷二人，跟着紫钗向璇玑殿而去。

　　武长空等人离开之后，苏明月再次招手，唤来了玉龙：“你去将许林喊来。”

　　“是！”玉龙依然清冷无比，话语也不多。简单应了一声是之后，便转声向通天台阶方向飞纵而去了。

　　片刻时间，玉龙在通天台阶上看到了许林和苏见秀的身影。

　　此刻两人正有说有笑，任谁都看得出两人的感情正在急剧上涨着。

　　“许林，掌教召你过去。”玉龙却没有在旁边等着两人说完，笑完的心思。她直接走到许林的身边，口中冷冰冰的向许林说道。

　　玉龙的到来，许林早就已经感应到了。此时，听到玉龙的话后，许林心中便是微微一动，知道摇光与武营的讨论已经有了一个结果了。

　　只是不知道，那个结果对他来说是好是坏了。

　　“我去见掌教大人。”许林对玉龙点头，然后转首对苏见秀说道。

　　“爹爹真讨厌，人家正听的来尽呢……。”一见许林要走，苏见秀当下就不乐意了，撅着嘴就埋怨了起来。

　　“等事情结束后，我再把后面发生的事全部讲给你听。”许林听了大汗，掌教召他，他可不敢不去，当下便承偌日后将未说完的讲给苏见秀听。

　　苏见秀听到许林承偌，当下也不再埋怨，小脸重新恢复了灿烂的笑容，放任许林去见自己的爹爹了。

　　许林跟随着玉龙来到飞仙广场，一眼就看见了正在等候他的苏明月，逍遥，扶摇几人。

　　许林忙急走几步，来到苏明月面前，参了一个礼数。

　　“许林，你与武营之间的仇怨，在本尊和逍遥道兄与武总长一翻商洽之后，终于有了解决对策。”苏明月挥手示意许林免礼，口中对许林说了起来。

　　“还请掌教示下。”许林心中虽然忐忑，却没有在脸上表露出来。

　　“明日这个时辰，就在飞仙广场上，你与卫洗风一战。”苏明月对许林还是比较看重的，不说别的，光是那两件存在洞天无数年，老祖宗一般的存在，就足够让他对许林重视了。

　　“什么？与天命一战！”许林一听苏明月的话，顿时惊呼了起来。

　　他自己有什么实力和手段，自己心中清清楚楚。对上不灭之步，他还有信心打个平手。但要是说对上天命之步，许林纵使有通天手段，也没那胆子。

　　天命之步，可是领悟了规则力量的存在，被仙道称之为神话，传说。许林还没有自大到自己以区区元神之步的修为，就能够抵抗住一位天命强者。

　　一旁并未退下的玉龙听到苏明月所说，一直冰冷清淡的脸上，也升起了一抹惊讶之色。让许林和天命之步一战，这可和送死没什么区别。

　　“你先不要惊恐，且听我细细道来。”苏明月一眼就看出了许林的担心和恐惧，当下便是一笑，安慰许林说道。

　　“请掌教示下。”一听还有下文，许林跳跃上喉咙的心脏慢慢的落了下去，心中稍微的安定了一些。

　　“明日你与卫洗风一战，有三条约定。”苏明月说道：“第一，卫洗风只能出手三次，只能使用本身的法力和肉身的力量。第二，卫洗风不得使用规则力量。第三，卫洗风不得使用法宝，而你可以使用任何法宝法诀。”

　　说完，苏明月接着补充道：“三击之后，不管你有没有抗过，武营将不再找你任何的麻烦。”

　　听完了三条约定，许林提着的心之间的平静了下来。刚开始，一听要他和天命之步的强者对战，许林就完全没有了信心。而在听到这样三条约定之后，许林的心思开始活泼了起来。

　　“卫洗风只能使用本身的法力和肉身的力量，不使用规则力量，不使用法宝，看起来，这三条条条都对自己有利。”许林脑海中念头急转，仔细的从那三条约定中为自己找寻出一条活路来。

　　“武营历来都是使用古武战技，根本就没有其他的法诀之说。他们依靠自己肉身的力量对敌，可要比肉身，我那经过了洗髓伐毛的肉身，似乎也并不弱到哪去。这一点对我非常的有利。”

　　“他不能使用法宝，而我却能使用法宝。”许林读到这条约定的时候，突然脑海中似乎有一线灵光飞过，不过稍纵即逝，许林还没反应过来，就已经消失不见。

　　“法宝，法宝，法宝……！”许林知道刚才脑海中那一现而过的灵光，绝对就是自己唯一能够找到活路的方法，当下便开始努力的回想起来。

　　“法宝……太虚法轮……太昊仙器……！”许林努力的想着，想到太虚的身份后，突然脑海中闪过的那道灵光又出现在了脑海之中。

　　“对了，天规和地距。”许林的脑海里，出现了两件法力滔天的太昊仙器，正是那与自己有着十年之约的天规和地距。

　　许林的眼中闪过一线的兴奋，他可以去找天规和地距，只需要它们当中任何一位出手，就可以保许林性命无忧了。

　　当下，许林就对着苏明月一拱手，道：“掌教放心，弟子明日一定能抗下卫洗风三击的。弟子现在有急事处理，先且告退。”

　　苏明月眼看许林此时的激动模样，知道许林想到了应对之策，当下也不阻拦，挥手任凭许林退下了。

　　离开了飞仙广场，许林再次找到了苏见秀。天规地距住在洞天什么地方，许林可不知道。但苏见秀平日里就喜欢在洞天里乱晃，应该知道天规地距的下落了。

　　拉着苏见秀飞出了通天台阶，许林在空中问苏见秀：“师姐，你知道洞天里那两位前辈在哪里吗？”

　　被许林莫名其妙拉上天空的苏见秀一听许林的问话，当下便反问道：“前辈？哪两位前辈？”

　　“就是那两位在洞天之中已经住了很久，平常不露面的前辈。”许林尽量用苏见秀能够听的懂的话问道。

　　“哦，我知道了，你问的是那位大哥哥和那位大姐姐吧，你要找他们啊，我这就带你去。”听得许林这么一说，苏见秀也似乎明白了。当下便是一笑，拉着许林身体一转，向着一个方向飞速而去。

　　两人在天空中宛如流光。在飞仙广场上的苏明月一看到两人远去的方向，顿时就知道了许林心中所想。

　　“哈哈！”他大笑了起来，回身对逍遥，扶摇等人说道：“如果那两位肯出手，许林明日无碍了。”

　　“掌教说的是那两位？”扶摇小声而问。

　　“然也！哈哈！”苏明月神秘一笑，朝造化天宫而去。

　　“如果那两位真肯出手，许林小命可保了。”明白了苏明月所说的两位是谁，扶摇的脸上也升起了一抹喜色。


第178章 琳琅洞府再见规矩

　　摇光洞天明亮的天空中，两道光芒火线飞过。

　　流光之中，许林和苏见秀小手相牵。

　　许林的目光透过前面的光幕，在四周空间里不停的扫视着。

　　他进入摇光洞天来，也只在里面待了几天，然后就请了掌教法旨，上极北之地出任务了。还真没有怎么真正的看过洞天之内的景色。

　　一路飞来，许林算是真正领略到一件法宝的洞天里，以规则力量形成的各种奇异景色。

　　锦绣山川，光怪陆离，鬼斧神工。一切的一切，都让许林惊讶了。

　　洞天内，有山川，有河流，有各种各样稀奇的珍兽。有古树，有绿草，还有含苞怒放的百花。

　　如画江山，如诗景色。

　　高山之上，古树郁郁，有那小溪在林中潺潺，奔流至悬崖峭壁边上，顿时犹如那九天银河一般，飞流直下，在那高空之中形成了一条白练，轰隆落至山脚下的溪涧，激起了无数的水花，还有那震耳欲聋的轰鸣声。

　　“好漂亮的地方。”许林发出了由心的赞叹。

　　“那是当然，洞天里最漂亮了。”苏见秀扬了扬秀眉，得意的说道。

　　“确实。”许林点头。

　　在这样一片如诗如画，又如画中仙境一般的地方，许林从骨子里感受到了一股逸静，有一种想要永久在这里生活下去的念头。

　　回头看去，许林惊讶的发现自己和苏见秀已经在了月牙弯的背面了。目光所及之处，他刚好看到了月牙弯漂浮在离他很远的前方。

　　“对了，师姐，那两位前辈住在哪里？”回过头来，想起自己的正事，许林便向苏见秀询问道。

　　“再往前面一点点就到了，大哥哥和大姐姐住的地方可漂亮了。比这里还要漂亮。”苏见秀扬起小脸，带着丝丝的神秘，带着微笑，向许林说道。

　　“大哥哥，大姐姐！”许林听着苏见秀对天规地距的称呼狂汗不已。堂堂天地第一人的法宝，太昊仙器，在苏见秀的嘴里，就和隔壁大叔家的儿子一样了。

　　“再往前一点点……”许林不怀疑苏见秀的话，口中念叨着苏见秀所说的那一点点，继续拉着苏见秀向前飞去。

　　又是路过了一段景色非常秀丽的地域之后，许林终于知道了苏见秀口中所说的漂亮究竟有多漂亮了。

　　一片或高或低的群山之中，古树郁郁，翠绿娇嫩，花开百里，小泉淙淙。

　　鸟语花香的仙境里，十几座小山峰悬空漂浮在那高空之中。小山峰上，无数的瀑布从高空奔流而下，落到虚空之中，被一股不知名的力量引走。

　　而那一棵棵高大的古树树干上，不知名的古藤伸出了触角，从小山峰上伸了出来，悬挂在虚空之中，一直低垂到下面的地面之上。

　　“好一处仙境啊！”许林看的目瞪口呆了，口中不由自主的发出了赞叹之音。

　　他从心里羡慕起天规和地距来，可以居住在这么一个神仙之地。住神仙之地，如那神仙之人，许林心中深深的羡慕。

　　“大哥哥和大姐姐就住在中间最大的那座山峰上的琳琅洞府里，我们上去吧。”苏见秀伸出小手在许林瞪大的双眼前晃了晃，将许林摇醒过来后，脆生的对他说道。

　　“好！”此应此景，许林只能傻傻听苏见秀的话了。

　　而且，琳琅洞府，听名字就知道是一个什么样的地方，他也想立刻就去看看。

　　和苏见秀一起冲天飞起，两人向中央那座最大的山峰急射而去。

　　人未近，就听得那座山峰上，一个如玉珠落盘，叮咚叮铃，如美妙音符一般的声音遥遥传来：“原来是小妹妹来了，咦……小妹妹还带了一个人来了。”

　　声音顿了一下，却是发现了许林的踪迹。

　　“原来是你这个小家伙，半年不见，修为都已经踏足第四步了。你们快上来吧。”声音只停顿了一下，马上有传来。不过语气中，却多了一丝的惊喜之色。想来是认出了许林的身份。

　　听得那个声音，许林心中微微的激动了一下。一别半年之多，他又听到了地距那仿佛是世间最好听的声音。

　　许林的眼前，立刻闪现出了地距的样子，一身金黄之色的宫装，肌肤塞雪，长发如乌，有着一双世间最美丽的眼睛。

　　想到那双眼睛，许林心中就忍不住的想要再看看了。

　　他拉着苏见秀飞落在了最大的那座山峰之上，一眼就看见了在一栋精美无比的宫殿前，正一脸微笑的看着他和苏见秀的地距。

　　“前辈！”许林急走几步，来到地距面前，对着地距深深的躬下了身子。

　　“咯咯，小家伙，你这句前辈听在姐姐耳中，怎么就那么刺耳呢？姐姐有这么老吗？”看着许林如此庄重的样子，地距咯咯一笑，双目异彩连连，口中笑道。

　　“呃，这个……不老，一点都不老。”人家都说，千穿万穿，马屁不穿。许林愣了一下之后，脑筋一动，忙扔了一个马屁出去。

　　“咯咯，小家伙，你变坏了哦。小妹妹，你有段时间没来姐姐这玩啦。”地距伸出一根嫩葱般的手指，在许林的额头上点了一下，笑声连连的说道。拉过苏见秀，地距有对苏见秀说道。

　　“爹爹不让我来嘛，他说老是来姐姐这里玩，会惹恼姐姐的。”苏见秀一见到地距，小脸上笑得如盛开的花朵。听到地距对自己说的话，苏见秀立刻就将自己的爹爹给出卖了。

　　“你爹爹啊，还真是个老顽固。来吧，去里面说。”地距说了一声，转身便带着两人往宫殿中走去。

　　途径宫殿的大门，许林仰头看去，果然见那殿门之上，悬挂着一方雪白牌匾，上面写着：“琳琅洞府”四个象形文字。

　　进入到了宫殿之中，给许林的第一感觉就是干净，出尘。入眼之处全是一片雪白，白色的地板，白色的纱幔，白色的珠帘，白色的桌子。什么都是白色的，衬托着地距身上的金黄越发的高贵。

　　当然，许林也见到了站在宫殿大堂上，等候着他们的天规。

　　“好久不见，小家伙。”天规看见许林，首先开口喊到。随后，他双眼中神华一闪，许林立刻就感觉到自己的全身凉了一下，仿佛就那一下，天规已经将自己全身看了个仔细，明明白白。

　　“不错，居然有了两页碎片了，修为也到元神之步了。不错，看来用不着十年，你就可以踏足神灵了。”天规看到了许林脑海中的两页封神之书碎片，满意的点头直道。

　　“见过前辈！”许林上前见礼。

　　“大哥哥好！”相比于许林，苏见秀却没那么庄重，随便了许多。一见到天规，立刻蹦蹦跳跳的跑到天规身边，大声的喊了起来。

　　“哈哈，小妹妹好啊！”天规豪爽大笑，伸手在苏见秀的头上摸了几下。

　　“你们的来意我们已经知道了，明日让地距助你便是。”天规回首，目光看向许林，不待许林说话，就将许林期待的事给了个答案。

　　“啊，多谢前辈。”许林一听，顿时大喜。有地距出马，管那卫洗风什么修为，还不都跟宰猪一样简单。

　　“这只是小事而已。如果你能够在十年之内踏足神灵，我们自会追随于你。”天规淡淡一笑，口中说道。

　　“我知道两位前辈所求何事，正好许林这也有一件事想要与两位前辈道来。”许林恭敬一躬身，对天规和地距说道。

　　“哦！那到静堂里说吧。”天规听到许林的话，微微诧异了一下。不过，随后天规就恢复如常，指了指一处地方之后，对许林说道。

　　天规之说，许林当然不会反对。

　　当下，四人便齐齐进入了静堂之中。


第179章 大赚特赚金身法诀

　　静堂之中，四人围着一张白色茶几相对而坐。

　　地距伸出一只玉臂，轻轻在茶几上挥过。顿时，就有一片金色光华在茶几上荡漾而起，光华闪烁，片刻之后消失无影。而茶几上，却多了四杯散发着淡淡清香，上面还飘着一股热气的茶来。

　　清香扑鼻，惹人心醉。

　　许林深深的吸了一口清香，感受着其中蕴涵着的自然气息，脸上露出了陶醉之意。

　　“好茶！”许林称赞而道。

　　“这只是世俗皇家的贡品茶，名曰紫袍，虽然比不上仙家的琼瑶玉液，但喝起来有一种自然之味。我一时喜好，将之带了点回来而已。”地距微微一笑，口中轻声淡气的说道。

　　“姐姐真好兴致。”许林再次夸赞。如他时间急促，根本就没有这样闲情逸致来喝世俗间的茶，对两人的羡慕更加多了几分。

　　地距微微一笑，不再说话。

　　“你所要说的事为何事？”天规细细的喝下一小口茶之后，向许林问道。

　　“哦，是这样的。”一开始谈到正事，许林顿时就将自己心中的羡慕强按下去了，开始正色为两人细细道了起来。

　　“我在太古铜门洞天第二层的时候，莫名其妙的就打开了太虚洞天第四层，并且见到了伏羲太昊留下来的神念。”许林尽量用简单直白一点的话，将自己要说的事说了出来。

　　天规和地距是伏羲太昊和女娲娘娘一出生就带着的法宝，自己见到伏羲太昊神念的事，许林觉得还是有必要告诉两人。

　　况且，许林还有一件事想要询问两人。

　　“什么？你见到了大人的神念？”果然，一听到许林的话，天规的脸上顿时就露出了激动之色，向着许林急声问道：“大人都对你说了什么？留下了什么话来了？”

　　天规与伏羲太昊相伴无数年，感情之深，不是常人能够理解的。伏羲太昊的消失，一直都是天规无数年来，不停寻找的最大秘密。

　　此刻，有了伏羲太昊的音讯，叫他如何不激动。

　　“大帝并没有多说什么，只是给了我红莲业火的种子，将太虚完全的交给了我之后，就消失了。”许林尽量的去回想当时伏羲太昊跟自己说过的话，口中对两人说道。

　　听到许林说伏羲太昊并没有留下什么话来，激动的天规顿时脸上就出现了一抹惋惜之色。眼看大人消失的原因再一次离自己远去，天规的心情顿时低到谷底。

　　地距现在最能感受到天规的心情，当下就伸出玉手，在天规的背后轻轻的拍过，口中劝解而道：“放心，大人不是那么容易陨落的，我们迟早会找到他们的。”

　　“只好如此了。”天规低丧点头。

　　“对了，当时大帝消失的时候，要我前往封神战场，说能够在那里找到他。”许林看着天规现在的样子，心中不禁升起了一股懊恼之意。要不是自己突然提起有关伏羲太昊的事，天规也不会如此了。

　　许林苦思，努力的回想当时伏羲太昊对自己说过的话。想了片刻之后，许林终于记起了当时伏羲太昊要求自己去的一个地方，许林慌忙说了出来。

　　“封神战场？大人果真那样说的？在封神战场就可以找到他？”一听许林这话，天规猛然抬起头来，双眼中激射出希望的光芒，向许林急声问道。

　　“恩，我记得是这样说的。”许林沉重点头。

　　“好，那我们就去封神战场。”天规得到许林肯定的回答，顿时整个人的精神一下子就振奋起来了。他一拍身前茶几，站起身来，大声说道。

　　“哥哥，好象现在封神战场已经不知道消失在哪个地方了吧。”这时，旁边的地距阻止天规说道。

　　“哈哈，放心，小妹，此事我自有主张。”天规听到地距的话，没有沮丧，反而大笑了起来。

　　他看向许林，对许林说道：“听着，小家伙。规矩不能费，依然还是十年，只要你十年之内踏足神灵，我和地距就跟随于你，一直到找到两位大人为止。当然，我们跟随你的时候，绝对会听从于你，给你无尽的好处。”

　　“前辈此话就说的太过见外了。”许林一听，立刻就站起身来，脸上露出激愤之色，对天规说道：“伏羲太昊，乃是真正的人族祖神，找寻他的下落，许林本来就有不可推卸的责任，怎能再让两位前辈做出如此牺牲呢。”

　　天规听了，当下便是感动不已。一手拍了拍自己的胸膛，对许林说道：“放心，既然话已从我天规口中说出，就绝不会更改，你也不用担心会怠慢我们，我们本来就是法宝，被人使用，也是理所当然之事。”

　　许林听了，脸现感动之色。却不知他此时心里已经笑开了花。

　　“怎么样？我的这个方法好吧。既让你得了便宜，又让你卖了乖。”许林的脑海中，太虚得意的声音传来。

　　“好好好，你太虚厉害。”许林在心中敷衍太虚。

　　刚才就在天规说要追随与他的时候，许林本想拒绝，但谁知那时候太虚钻了出来，给许林出了个十分猥琐的主意，让许林骗到了两位心甘情愿为他所用，还对他大大感激的太昊仙器。

　　话已经说开，许林也知道了两人的心意，当下便不再推迟，将自己一直想问的问题向天规问了起来。

　　“我修炼了大无量功德金身诀，九层的金身诀，为什么我感觉修炼完了第一层之后，第二层再也找不到任何一点的头绪了？”许林现在也不将天规地距当做外人了，直接开口问道。

　　“你得到了大无量功德金身诀的修炼法诀？”地距一听，美目异彩涟漪，向许林追问而道。

　　“确实！”许林说着，身体一抖，将自己的金身释放了出来。

　　一轮金黄之色从许林背后升起，一个六尺高，和许林面目一样的金人出现在了静堂之中。

　　“果然是大无量功德金身诀。”天规看得直点头。

　　“我知道你为什么修炼不下去的原因。”天规说道，为许林讲解了起来：“大无量功德金身诀，讲究的是功德二字。你看看，人族的所有祖神，哪一位不是对天下苍生有着大无量的功德，他们也就是依靠着这份功德，才修成了这金身。”

　　“功德！”许林咀嚼起这两个字来，恍然大悟。

　　原来自己欠缺了一份对天下苍生的功德，所以才会一直找寻不到修炼第二层的头绪。

　　“只是，功德，什么才是功德呢？”许林陷入了沉思。

　　半日之后，许林和苏见秀踏出琳琅洞府，向着自己所居住的紫云阁飞速而去。

　　而在许林的玄宫中，此时太虚正一脸讨好的站在地距的身后。


第180章 风声渐起清点收获

　　“许林明日于飞仙广场与天命传说一战。三击定生死，不论存活，武营从此再不找许林麻烦……”

　　就在许林出现在琳琅洞府的时候，一个消息，如那冬日春风，吹遍了整个摇光洞天。从洞天内，一直吹到了摇光别院。

　　所有摇光洞天的弟子都震惊了起来，不敢相信的反复问过告诉自己这个消息的同门，直到确认了这个消息之后，所有人都哗然了。

　　“许林好象才元神之步的修为吧，要他去面对天命传说，这不就是直接叫他去送死么？”这是对许林有好感的。

　　“记得半年前，许林和秀秀师姐到摇光别院来，才奠基之步的修为。出去半年回来，修为就到了元神颠峰圆满了。这次如果师兄不死，日后也铁定是一方大豪，可以问鼎天命长生了。”这是一个半年前见过许林，现在还只是道胎之步的外门弟子。

　　“我看啊，这是许林活该。居然胆大妄为，把武营的大弟子轩辕虎给杀了。现在轩辕虎的师尊，武营总长找上门来，把摇光的面子都丢个干净了。”还有对许林不满的弟子所说。

　　“你懂什么？想那许师兄现在才元神之步的修为，就可以将神灵大成的轩辕虎杀了。这可是越阶杀敌，换了是你，你行吗？”又一位弟子说了，语气对许林非常的崇敬。

　　“好了好了，大家都不要吵了。”一位弟子走了上来，对着几人说道，同时抬手示意说话的人看了看天空之中。

　　天空中，两道流光在众人头顶上停留了一段时间，见到下面有人开始注意自己后，便微微一颤，破开空间，向着月牙弯的一角激射而去了。

　　刚才说话之人看着两道远去的流光，脸上顿时忽青忽白了起来。

　　流光中，苏见秀一脸温柔的安慰许林道：“没事啦，小林子，不就是杀了只老虎么，管他们说什么呢。我就说杀的好。”

　　“呵呵，师姐说杀的好，那就杀的好。”许林淡淡一笑，刚才听到的那些话，许林还真没有往心里面去。

　　有些事情别人并不知道经过，怪罪也没有用。更何况，从太古铜门洞天中走出来，许林就知道了一个道理：路，是靠自己走的，仙道修行，艰苦坎坷，想要更上一层楼，那就要把别人的路都走光，让别人无路可走。

　　天生万物以养人，人无一物以报天。万物无一予修行，修行必落他人路。

　　有些人就是见不得别人比他好，自己突如其飞的修为，可着实冷了摇光别院一大批弟子的心。要知道，许林这个修为不到神灵之步的真传弟子，可是许多外门弟子眼中的小羊，踏脚石，期望在九年之后的大比中，踏着许林的身躯成为摇光真传。

　　可许林现在以元神之步的修为，就可以杀死神灵大成的轩辕虎，众人想不嫉妒都难。那群想踏着许林上位的人，更是心被一下子打落到了最深的谷底。

　　“他们这是嫉妒我而已，我走我自己的道，他们还不配我去怪罪。”许林淡笑轻声，笑容中荡漾着一股强者自信。

　　明天与天命传说一战，我必将名动天下，震惊仙道。许林心中暗想。

　　苏见秀见许林并没有被那些嫌言嫌语影响到心情，当下便是温柔一笑，一双美丽的眼睛都笑成了弯弯月牙儿：“这就好，小林子，我们快回你的紫云阁吧，我还想听你继续给我讲你在太古铜门洞天里的事呢。”

　　“好！”许林对苏见秀的话自然答应。他突然想起自己在太古铜门洞天中获得许多的好东西，法宝，法诀，还有蛋，他都一直没来得及清点自己到底收获了多少的好东西。

　　此时，刚好趁着这段空余的时间来清点一下，另外可以送一些法宝给苏见秀。

　　有了这念头，许林顿时兴趣高涨了起来。拉着苏见秀，飞快的向自己的紫云阁破空而去。

　　紫云阁内，虽然许林半年不在，但里面的一切都没有一点尘埃。

　　造化洞天，仙家宝地，空气中只流通着天地元气，绝对不会出现有灰尘。所以，许林再回来，家里的一切还是如同昨日般崭新。

　　来到书房之中，许林招呼着苏见秀坐下之后，就迫不及待的将自己收在玄宫中的好东西，一股脑的全部放了出来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两声破空之响，两道金色溜光率先从许林打开的玄宫入口飞了出来。

　　地距和太虚出现在了书房之中。

　　“小家伙，想不到你居然还拥有太虚法轮，这可着实让姐姐很意外呢。”地距一出来，书房中所有的光线立刻全聚集到了她一人的身上。

　　千娇百媚，恍如天人。雍容华贵，高不可攀。地距的美丽与高贵，哪怕是用尽世间所有的赞美之词也形容不出来。

　　不过，在许林和苏见秀的眼里，就是简单的一个词语：姐姐！

　　太虚此时一脸讨好，一脸媚笑的跟在地距的身后，对地距恭敬不已。天下太昊仙器，天规排第一，地距排第二，至于太虚排第几，许林不知道，太虚也没有说过。

　　而许林所不知道的是，在远古时期，有一位人皇就曾经用人皇圣笔写下一卷排行之榜，上面就将天下的太昊仙器做出了排行。

　　只是，那卷排行之榜还没来得及公布，就被天地伟力毁灭成了灰烬。而那位人皇也因此陨落。

　　太昊仙器生于开天之前，本身就为天地之大功德，汇聚世间所有运道，为天下太昊仙器做排行，人皇还没那种资格。

　　不过，许林现在一看太虚的样子，就知道太虚的排名绝对离地距非常的远。要不然，他也不会露出这样一付许林都没见过的脸面来。

　　“太虚是逍遥恩师所赐，我见到大帝神念正是在太虚洞天突破第四层之时。”许林向地距解释说道。

　　“咯咯，我知道他的来历，你不用解释了。你的玄宫里，还真要很多好宝贝啊。”地距掩嘴轻笑，目光扫过落满书房一地的宝物，发现了几样自己都觉得稀有的东西后，对许林夸赞说道。

　　“呃，这个都是在太古铜门洞天中得来的。”许林讪讪一笑道。

　　一地的宝物，有一柄长剑飞起，飞到许林的身边，围绕着许林欢快的旋转了起来。

　　“这是中央戊土麒麟剑，是紫皇剑尊所赐。”许林伸手在麒麟剑上抚摩了一下，感受着其中传达过来的欢快情绪，对地距说道。

　　“不错的剑！”地距似乎没有听说过紫皇剑尊之名，对那麒麟剑也仅仅是略微夸赞了一下。

　　许林微微一笑，一伸手，天龙帝剑从地上飞起，落入手中，目光看向地距问道：“姐姐可识此剑？”

　　“天龙帝剑，可惜阶位被打落了一个层次，真是可惜了。”地距从许林手中接过天龙帝剑，美目中闪现出一抹可惜之色，口中惋惜而道。

　　“确实如此，从太昊仙器掉落到元天仙器，威力也是大大的虚弱了许多。”许林点头，语气同样惋惜不已。

　　“其实，这天龙帝剑还是有机会再重返太昊品阶的。”地距秀眉轻轻一皱，似乎是想到了什么。她对许林说道：“只不过，这个过程十分的烦琐，所需之物也难以得到。”

　　“哦？姐姐有何方法可以让此剑再返太昊品阶？”许林听得地距如此一说，脸上闪过一线的惊喜。天龙帝剑掉落一个层次，许林就觉得惋惜不已，毕竟一件太昊仙器的作用可比一件元天仙器的作用大多了。

　　此时听见地距有法子让天龙帝剑再返回原来的品阶，许林惊喜之余，慌忙向地距追问而道。

　　“此法确实烦琐，等日后再说。今日就是说了，你也不一定记的起全部。”地距轻摇臻首，口中轻声说道。

　　“这也行。”许林见地距不说，也不敢勉强，脸上闪过一线可惜之后，继续为地距说起自己的宝贝来。

　　“呐，这是太虚，你知道的。”许林一把拉过太虚，将太虚推到地距面前，笑嘻嘻的说道。

　　“这个老头也是法宝？小林子。”旁边的苏见秀一见，顿时就掩着小嘴吃惊的问了起来。

　　“呵呵，我是器灵，器灵。”一见到苏见秀吃惊，太虚忙呵呵一笑，将自己的身份说了出来。

　　“原来是一个器灵啊，不过也确实长的太难看了。”知道了太虚的真正身份，苏见秀也平静了下来，撅了撅嘴，嘟囔了一句。

　　“呃！”太虚听到了苏见秀嘟囔的那句话，顿时脸上就露出了尴尬之色。

　　“咯咯咯……！”看到太虚尴尬的神色，苏见秀和地距都咯咯的笑了起来。

　　听着几人的笑声，许林的心中升起了一股满足感。

　　人生，可不就是这样么。

　　因为明日与卫洗风有一战，众人也好打扰许林太多时间。等到笑完之后，地距就拉着苏见秀走出了书房，去到别处转悠了。太虚闪身进许林的玄宫之中，也休息了起来。

　　将所有的宝物收进了玄宫之中，想起自己还没有将宝物送给苏见秀后，许林无奈的笑了声，走到一个蒲团前盘坐了下去，闭目调息了起来。


第181章 大战开始地距威武

　　摇光洞天中，永远都只有白天，没有黑夜之说。整个月牙光带上，所有的宫殿楼阁都是使用仙家材料做建造，无时不刻都闪烁着一层淡淡的荧光。

　　无数的荧光汇聚在一起，就照亮了整条的月牙带。

　　许林一闭目之后，很快就陷入了深层次的入定当中。他的身体中，云华妙严真诀自行运转，吸收着周围的天地元气入体，将许林的元神之步修为更加的巩固起来。

　　许林现在也不忙着想晋升神灵之步，神灵之步，是修道九步中一道非常重要的步骤。

　　拥有一个好的神灵分身，不仅战斗力能够提升无数倍，就连日后的修炼也会通途许多。毕竟，神灵之步以后，修士就可以去感悟神灵分身那拥有本尊千分之一的大道领悟，好处无限。

　　脑海中没有丝毫的杂念，无尘无垢，许林仿佛魂游天外，一动不动。

　　时间走过，一日时间，一恍就过。

　　“呼……”

　　“呼……！”

　　当地距和苏见秀再次踏进书房中之时，所听到的就是一大片响亮的风吹之声。

　　此时，许林的身体内，同时运转着两种不同的真诀，两种真诀争先恐后的抢夺着周围的天地元气，才发出了如风吹一般的声音。

　　“要不要叫醒小林子呢？姐姐。”看到许林还在入定当中，苏见秀看了地距一眼，向地距询问而道。

　　“等等吧，反正时间还没到，能多修炼一会儿就让他多修炼一会儿吧。”地距美目闪烁着彩光，带着温柔之色，轻声的说道。

　　“叮……”就在这时，造化天宫方向突然传来了一声清脆的罄响之声，瞬间就传遍整个洞天，也穿入进紫云阁中，在许林的脑海深处响彻。

　　“时间到了。”苏见秀听得这一声罄响，口中发出不满的道。

　　两人目光看向许林，静等许林的醒来。

　　罄响之后，不过几息时间，一直都没有动静的许林忽然身体颤动了一下，眼皮下的眼珠子滚动了几下，睫毛眨动，呼吸开始便的悠长了起来。

　　“醒了！”苏见秀笑道。

　　苏见秀话音刚落，许林闭着的眼睛猛然睁开，两道神光从眼睛中一闪而逝，恍如那惊艳的夕阳余晖一般，璀璨耀眼。

　　许林睁开眼睛，一眼就看到了眼前的两张精致无比的绝色容颜，心中顿时就涌上了一股特别好的心情。

　　他站起身来，舒服的伸了一个懒腰，口中笑道：“时间到了，我们该去会会那卫洗风了。姐姐，这次我的小命可就全靠你了。”

　　“你这个小家伙。”地距微微一笑，脸上顿时犹如万千鲜花盛开一般，一股高贵的气息顿时荡漾在了书房之中。

　　“走吧！”许林笑对地距点头，口中说道。

　　地距微笑点头，她的身体逐渐的变淡，周围荡漾起了一层淡淡的金光。金光翻涌，地距就在那金光中消失，所有的金光在地距消失的同一时间里，突然收缩汇聚成一点，然后猛然射向了许林。

　　许林对那金光不避不躲，任由金光从自己的眉心而入，落到了玄宫之中。

　　将地距收入到了玄宫中之后，许林拉起苏见秀的小手，走出了紫云阁的大门。

　　飞仙广场上，此时早已经汇聚了上百人。

　　许林对战天命传说的消息在洞天里传开之后，很多平日里都躲自己宫殿中修炼的真传弟子也都起了兴趣，在刚才那一声罄响之后，就出了宫殿，赶到了这里。

　　百多名真传弟子同时因为一件事情而齐齐出现，这在摇光洞天里，几十年来还是第一次。

　　人虽然有点的多，但并没有出现什么喧闹之声。人人都是习惯了打坐入定之人，也就习惯了安静，冷淡。

　　此时，战斗的双方都没有出现。摇光洞天做为理亏的一方，掌教苏明月以及几位长老也没有出现，武营的人也同样没有出现。

　　许林拉着苏见秀脚踩红绫而来，出现在飞仙广场上的时候，吸引了所有人的目光。

　　天空中，苏见秀小手一挥，脚下的红陵立刻绽放出了蒙蒙的红光，开始翻转了起来。脱离了两人的脚下，宛如蛟龙一般，在天空中游动了几下之后，飞到了许林的脚边。

　　红绫一头贴着许林的脚边，一头落到飞仙广场上，中间如台阶一般，一阶一阶往下落去。

　　许林面带着微笑，拉着苏见秀的小手，不在乎周围看向自己的目光，缓步的从台阶上走了下来。

　　众人的目光仅随着许林的身体而动，目光炙热，好象是要杀人，但又没有杀意，只是能够让人产生一种非常热的感觉。

　　许林就在这一大片炙热的眼光中，神态自然的走完了台阶，最后一步落到了飞仙广场上。

　　与此同时，造化天宫内传来一声罄响，紧闭的大门轰隆打了开来。

　　摇光洞天掌教苏明月与武营总长武长空并排而出，两人身后分别跟着逍遥，扶摇，孙无，慕容仙，司空雷，卫洗风几大强者。

　　一行人走入到了飞仙广场，苏明月看到了广场上的许林后，对许林点了点头。

　　“武总长，不知道你有什么要说的没？”苏明月转身向旁边的武长空问道。

　　“要打就打，我没什么话说的。”武长空将手一挥，语气不耐烦的说道。

　　“那好！”苏明月点头，目光看向许林，对许林说道：“许林，今日一战，是生是死，就看你自己的了。”

　　许林点头，道：“许林自知，掌教大人在旁边看着就是。”

　　“哼，不知死活。”听到许林这话，武长空当下就冷哼了一声，不屑的说道。他转身向身后站着的卫洗风一眼。

　　卫洗风看到武长空向自己看来，就知道是该自己上场了。

　　当下，卫洗风一步踏出，巨大的脚掌落到广场地板之上，响起了“轰”的一声巨响。

　　卫洗风一步步向许林走去，脚步落下都会响起巨声。他大手掌一挥，一杆墨色长枪闪烁着乌光，出现在了他的手中。

　　顿时，一股凶横的气势从卫洗风的身上猛然升了起来。仿佛卫洗风抓出那杆墨色长枪之后，就好象一头巨兽突然有了一付尖利的牙齿。凶猛，暴戾，卫洗风宛如人形凶兽一般，向许林一步步逼近。

　　不使用法宝，不使用规则之力，只有三击。这是对卫洗风的限制。

　　武营的大多数古武战技都需要用到枪来施展，此刻卫洗风拿着的墨色长枪并不是一件法宝，而是一杆世俗中的武器。

　　许林当然也看了出来，他面色无悲无喜，轻轻一挥手。

　　一抹璀璨的金光蓦然从他的脑后升起，金光之中，一轮弯月慢慢浮现。

　　苏明月与扶摇看到许林脑后出现的那轮弯月之后，心中的大石终于放了下来。

　　“有那位出手，许林性命无忧！”


第182章 武动乾坤天地之距

　　卫洗风一步一步向许林缓慢逼近，他的脚步声落到地面之上，响起轰隆隆的震动之声。他手上握着一杆八尺来长的墨色长枪，浑身充斥着一股凶横，暴戾的气势，宛如那远古巨兽一般，碾压而来。

　　许林面色无悲无喜，从卫洗风的身上，他感受到了一股淡淡的规则力量。

　　之所以是淡淡的，这是因为卫洗风禁止使用了规则力量。如果天命强者真正使用出规则力量，那么许林就会感觉到自己会处在有片汪洋大海之中，周围所有的海水，都是天命强者能够调动的存在。

　　惊涛拍岸，乱礁崩塌，天地风云变动。绝对不是现在这样的一种淡淡。

　　天地三大规则：空间规则，时间规则，天地规则。任何一种，都是可以衍生出无数道法道术的存在。规则之力，凌驾于天，三大规则，才构建了一个和谐，自行运转的天地世界。

　　许林暗暗有些的庆幸，幸亏卫洗风被禁止了使用规则力量。如果不禁止，恐怕自己现在也不能站在这里了。

　　他一挥手，金光在脑后荡漾，一轮弯月牙悄然出现。

　　金光璀璨，如那正午日轮的阳光一般刺眼。

　　而那一轮弯月浮现在了金光之中，立刻就吸引住了场中所有人的目光。哪怕是那金光再如何刺眼，众人都眼睛一眨不眨的看着那轮弯月。

　　那是一种怎样的美丽和高贵！惊心动魄，惊心动魄！

　　弯月之上，一段世间最为优美，最为标准的弧线，宛如那刹那一抹惊艳，勾动无数人的心弦。弧线之上，四十九条金色刻痕将弧线完美的分成了五十个小段。

　　众人看到了那四十九条刻痕之后，眼睛中立刻仿佛看到了一段段距离，一个个空间。天地间最为完美的量度，都出现在了那距离，那空间之中。

　　距，就是距离，代表着时间与空间。

　　地距本体之上的四十九条金色刻痕，能够计量出天与地的距离，可以将时间分开，将空间分割。

　　大道五十，其用四九，这也就是那四十九条刻痕的由来。

　　地距伴随人族始祖女娲娘娘出生，天生就有惊天动地之能，代表着大道完美，也代表着完美这个词语。

　　地距悬挂于许林的头顶之上，弯月开口之处，正好就对着许林的脑袋。金光闪烁，此时的许林看上去充满了威严，庄重。

　　“那是什么法宝？”

　　“好美丽，好高贵的法宝！”

　　“苏掌教，恭喜摇光又多了一件元天仙器啊。”武长空费了好大的尽才将目光从地距的本体上移开，然后看向苏明月两眼泛红，嫉妒的说道。

　　武长空看了地距都想要，都嫉妒，羡慕。

　　苏明月微笑：“哪里，这件法宝为许林本人之物，与我摇光并无多大关系。”

　　“哦？果真如此么？”武长空听了，目光落到了许林身上。眼珠子转动了一下，脸上升起了一抹神秘莫策之色。

　　苏明月有感应的看了他一眼，嘴角微微的翘了一下，似乎是在刹那间冷笑了一下。

　　“太昊仙器，修为好比永恒之步，有此大神在许林身边，就你也想抢夺？找死而已。”苏明月的心中，此时冷冷而道。

　　再看场中，卫洗风在看到许林召唤出了地距之后，微微的愣了一下。不过随后，他就恢复了正常，脚下踏出的步伐加快了起来。

　　不消半刻，卫洗风就出现在了许林的身前。

　　“天大地大，纵然你有法宝千万，也但抵我武道之威。”卫洗风冷眼看着许林，口中酷酷而道。他长枪一抖，一朵碗口大的枪花在虚空中绚烂盛开。

　　“武动乾坤！”卫洗风口中长啸，抓着长枪的手蓦然一动，长枪立刻在他的手中旋转了起来。劲如虬龙，猛于白虎。

　　风声，啸声从卫洗风身边突兀响起，一股震破天际的气势从他身上轰隆燃烧而起。卫洗风此刻宛如魔神，身上燃烧着滔天的战意火焰。

　　武营以武入道，战意越强，实力也就越强。

　　卫洗风踏足天命传说已经多年，身上的战意已经达到了收放自如的境界。此刻，面对着许林，他将这股战意释放了出来。

　　一时间，飞仙广场上，战意滔天，轰动苍穹。

　　“武营九大古武战技之一，武动乾坤！”

　　许林一见卫洗风如此攻势，面色顿为一紧。

　　武营拥有九大古武战技，都是传承自远古时期战族而来。

　　每一种古武战技，都拥有千般变化，威力无穷。九大战技依次排开，分别为：剑煮江山，移山倒海，龙腾苍穹，君临八方，虎啸四野，武动乾坤，天地反复，众生轮回！

　　卫洗风此刻使用出来的正是第七种战技：武动乾坤！

　　“该你上场了，姐姐！”面对如此攻势，许林不敢怠慢。他在心里说了一声，同时一手挥出，朝着前面虚空猛然斩下。

　　“咻……！”一道响亮的破空之声在虚空中爆炸而开。

　　许林头顶上的地距本体蓦然颤动，一闪之间，就出现了许林身前的虚空之中。

　　“距，规矩，距离！”许林口中轻声而念。

　　地距本体之上，璀璨的金光闪烁，无数条的金色细小光线在刹那间，如鲜花盛开一般，充斥整个洞天。

　　“天地之距！”地距无比优美的弧线在虚空中划过，就恍如一把锋利无匹的刀一般，斩出了一道璀璨绚烂的刀芒，将虚空分割成了两个空间。

　　许林站在一个空间之中，卫洗风在另外一个空间之中。两个空间看似靠近，中间却隔了千万里的距离，咫尺之间，就是天涯海角。

　　地距掌控世间所有距离，一击之下，硬生生的将许林与卫洗风分割开了无数的距离。天地第二的太昊仙器，威力强悍如斯。

　　“轰隆！”卫洗风的古武战技轰击在了空处，爆发出了天崩一般的巨大爆响。空间剧烈的震动，发出了“呜呜”的声音。

　　一击无果，卫洗风的脸上难看了起来。他看着自己与许林相差的距离，心中就知道，这场战斗的结果已经出来了。

　　“苏掌教果然收了个好弟子啊，有如此法宝在手，难怪以区区元神修为，就能硬杀神灵大成。”一直关注着战斗的武长空也看出了结果。当下，他便是冷冷一笑，瞬间就将逍遥所说的那三个规定彻底看了个清清楚楚。

　　卫洗风不能使用法宝，不能使用规则之力，在许林如此强大的法宝面前，就是废人一个。武营最为擅长近身战斗，靠不了敌人的身旁，还谈什么杀敌。

　　果然好心计！武长空冷笑。

　　逍遥提出这三条规定，这一战的结果就被定局了下来。卫洗风不能靠近许林身边，胜负立刻就分。

　　“好！好！好！”武长空面色冰冷，连道三个好字。

　　“摇光有如此弟子，他日飞黄腾达必成事实。近日多有打扰，就此告辞！”武长空感觉自己失了面子，当下就对着苏明月一拱手，口中朗声说道。

　　说完，他也不待苏明月说话挽留，直接就是一步踏出，出现在了飞仙广场之上。

　　他伸手举过头顶，手掌如刀！

　　“给我开！”武长空一声暴喝，大手蓦然落下，一道惊天刀芒顿时从他手掌中轰隆而出，狠狠的劈在了捆住卫洗风的那个空间之上。

　　“轰隆！”

　　巨响震天，劲风袭袭。巨大的能量在飞仙广场上爆开，如海浪一般，向四周汹涌奔流而去。将围观的摇光众真传一个个都吹的东倒西歪。

　　“哼，我们走！”将卫洗风扯出来之后，武长空冷声而道。

　　司空雷脚下一步，出现在了武长空的身后。三人腾飞而起，瞬息之间就出现在了摇光洞天的入口之处，离开了洞天。

　　“姐姐，多谢！”看着三人离开了洞天，许林的脸上升起了一抹感激之色，心中对着地距谢谢而道。

　　“小家伙，你现在还是太弱了，要早点增强实力啊。我和天规等着你晋升神灵的那一天。”许林的脑海中，地距柔美的声音响起。她的本体在虚空中一闪，悬浮在了许林的身前。

　　“今日事情已了，我且先行回去了。记得，神灵之步，十年之约。”地距仿佛是在看许林，看了片刻之后，地距在许林脑海中说道。她的本体在虚空中一划，颤抖了一下之后，许林只看到眼前金光一花，地距已经消失在了自己身前。

　　“放心，我一定会来找你们的。”看着琳琅洞府的方向，许林手握拳头，心中暗暗而道。

　　“好了，都散了吧。许林，你且过来，逍遥道兄尚且找你有事。”苏明月放任着武长空等人离开，等到地距也离开之后。苏明月才开口向许林喊道。

　　“是！”许林点首，向几人走去。


第183章 神灵种子辞别回家

　　“逍遥恩师！”许林来到逍遥面前，对逍遥鞠躬一礼，语气十分感激的说道：“今日一战，还要多谢恩师出此秒计，弟子向您老拜谢了。”

　　“哈哈！”逍遥大笑了起来。他伸出一手放在许林的头顶，笑对许林说道：“既然你称我一声恩师，也可以算是我逍遥的弟子。弟子有难，做恩师的又岂能坐视不管呢。更不用说什么谢不谢的，日后我也有需要你帮助的时候。”

　　“日后恩师但有所差，弟子必然赴汤蹈火！”许林神色一正，感激郑重而说。

　　想他许林何德何能，可以让一位长生史诗如此看待。

　　要知道，在仙道之中，长生史诗就已经处于金字踏的顶尖位置了。他们高高在上，完全不用在乎任何人。可逍遥为了他，竟然放弃一位长生史诗的面子，而出那可以谓之下作的计策，用心可谓良苦啊。

　　“你这小家伙。”听到许林感激又郑重的话后，逍遥脸上闪过一线满意之色，微笑的说了起来。

　　他一挥手，一片光芒立刻荡漾在了他的身体周围。

　　光芒之中，七枚晶莹无暇，折射出万千毫光，宛如小孩子拳头大小的晶体闪烁浮现。七枚晶体一出，众人立刻就感觉到摇光洞天微微颤抖了一下。

　　众人皆惊，许林从那七枚晶体中，感受到了七股磅礴的力量，感受到了三大规则的上面其中缠绕。感受到了七种不同的气势，每一种都磅礴滔天，震撼苍穹。

　　“神灵真灵种子！”许林惊呼，他认出了七枚晶体所为何物。

　　“七枚神灵真灵种子！”苏明月等人也同样震惊而道。

　　神灵真灵种子他们见过，自己也拥有，但数量不一定很多。此刻，见到那七枚神灵真灵种子，这还是他们第一次见到数量达到如此之多的真灵种子出现在一起。

　　“不错，正是神灵真灵种子。元神之步晋升神灵之步必需之物。”逍遥轻轻点头，承认而道。

　　“逍遥，这七枚真灵种子不知道是哪七位神灵所遗留下来的？”扶摇双眼泛着光芒，脸色通红，激动的向逍遥问道。

　　他激动不是为自己，而是为许林。许林虽然称逍遥为恩师，却是他扶摇的弟子。此时，看逍遥的举动，就是要把这七枚真灵种子送给许林。七枚真灵种子，代表的就是七尊神灵分身。扶摇现在只要一想到许林将会拥有七尊神灵分身，想激动都不行了。

　　听到扶摇的问话，众人的目光立刻聚集在了逍遥的脸上。

　　“不知道各位可否听说过北天七皇之称？”逍遥面色含笑，向众人反问而道。

　　“北天七皇！”苏明月震惊喊出声来。

　　“北斗七星！”扶摇喊出了另外一个称呼。

　　“不错，正是他们的真灵种子。”逍遥点头道。

　　他一挥手，挥出一股柔和的力量，将悬浮在空中的七枚神灵真灵种子推到了许林的身前。

　　“许林，你眼下已经是元神之步颠峰圆满，只差这真灵种子，就可以晋升神灵。刚好我前段时间里，在太古玉柱仙洞中得到这七枚种子，就赠送于你了。”逍遥看着许林，向许林微笑说道。

　　“这……这可使不得啊，恩师！”许林虽然心里已经有了这个预感，但此时听到逍遥亲口说了出来。哪怕他再冷静，也彻底的震惊了。

　　天下间，原本远古上古遗留下来的洞府就少，相对的真灵种子也少。无数人修行，却有大部分人永远被困与元神之步，因为找不到神灵真灵种子，而就次与神灵之步无缘。

　　许林虽然对自己的未来很有信心，但也担心自己晋升神灵之步这一关，能不能找到真灵种子。毕竟，那是晋升必须要的。

　　此刻，逍遥一送就是七枚，这简直比天落馅饼还要来的大了。

　　七枚种子，就代表了七位元神之步修士晋升神灵之步的希望。此刻，寄于许林一人之手。

　　“有什么使得使不得的，既然你称我一声恩师，那恩师赐你真灵种子又有什么关系。”听到许林拒绝之话，逍遥面色微微的惊了一下，随后重新绽放出笑容，对许林更加的满意了起来。

　　“是啊，许林。你自拜我为师以来，为师都没有好好的教导过你。师者，传道授业解惑，而我却没有一样达到。此次正好借逍遥这真灵种子，好好弥补一下。”这时，扶摇也在旁边说开了。

　　许林称逍遥为恩师，但也同样是他的弟子。他与逍遥乃生死之交，这区区身外之物，两人是你是我的，都早已经没有什么分别了。

　　“可是，这也太珍贵了。逍遥恩师辛苦得来，许林无一功劳在身，怎么能够就此接受呢。”许林大急，这份礼物重量沉重，他授受不起。

　　“收下，许林！这是师尊所赐。长者赐，不敢辞，这句话我可曾教过于你。”一见许林不肯收下，逍遥当即脸色一凛，口中郑重而道。

　　“这……好吧，弟子拜谢两位师尊所赐。”许林听到逍遥如此一说，知道如果再拒绝，就会让逍遥与扶摇同时生气了。无奈之下，许林只得重重的跪下，口中说着，对着两人重重磕了三个响头。然后，才将那七枚真灵种子收入玄宫之中。

　　“傻孩子，你这是做什么。”见到许林终于收下，扶摇首先就心疼了起来。他上前一把拉起许林，口中怜惜着说道。

　　“两位师尊待许林犹如亲生儿子。一日为师，终生为父。弟子给师尊磕头又算什么。”许林轻松一笑，对两人诚恳而道。

　　“你这小子。”逍遥听了，对许林笑骂了一声。随后，他面色一正，转首对苏明月一拱手道：“苏掌教，既然此事已了，逍遥也就不再多打扰了。逍遥还有重事在身，就此告辞吧。”

　　“什么？恩师你现在就要走？”许林一听，顿时大惊了起来。他与逍遥半年才见得一面，本想多想逍遥请教一下修炼之道，此刻逍遥要走，叫他如何不惊。

　　“放心，为师这次出去，大概三月就会回来，到时候，你还需跟我上太虚观一行。”逍遥看向许林，淡笑而道。

　　“对了！”逍遥话音刚落，似乎又是突然想起什么，未等许林开口，又接着说道：“还有一样东西也是要给你的。”

　　逍遥伸手对着许林一指，一点璀璨的金光出现在他的指尖之上。金光划破虚空，从许林的眉心而入，钻入了脑海之中。

　　“封神之书的碎片！”许林看着脑海中刚刚出现的一页全新的，自己从没见过的封神之书碎片，大喜而道。

　　“不错，这碎片只有你一人能够使用，因此留在我身上也无多大用处。”逍遥点头。他走到许林身边，伸手摸了摸许林的头顶，语气十分温柔的道：“许林，你先是关系封神之战的秘密，此刻得到太古铜门，又身系天下苍生兴亡，还要努力修炼啊。”

　　“弟子知道！”知道逍遥说要走，就一定会走的许林此刻心情有些的低丧。

　　“天下无不散之宴席，今日一别也只是为了来日重逢。记得，要努力修炼。”逍遥再次对许林说道。说完之后，他脚下一步踏出，身影在许林身前消失，出现在了洞天入口之处。然后，他的身影从入口消失，再也不见踪影。

　　许林目送逍遥消失，沉默不语。

　　扶摇走到许林身边，对许林而道：“走了就走了吧，他就是这样，潇洒红尘，洒脱而来，洒脱而去。我做为他的老友，也是经常见不到他的。这页碎片我早就想交给你了，只不过你在洞天之时，我在闭关。我出关之后，你就已经在太古铜门洞天之中。现在，正好交给你了。”

　　扶摇说完，伸手一拍许林的肩膀，一道金光从他掌心之中闪烁出现，打入进了许林的身体之中。

　　感受着一股暖流从身体内流过，进入到自己的脑海之中，许林发现脑海中果然又多了一页碎片。

　　短短工夫，许林已经拥有了四页碎片了。

　　“师尊！”许林深吸了一口气，突然转身看向扶摇，对扶摇说道：“师尊，我想回家一趟。”

　　“好，你就回去一次吧。你突然被我带来摇光，想来他们也一定很想念你了。”知道许林现在心情不好，扶摇轻声点头而道。

　　“多谢师尊！”许林答谢而道。心中对小张村，对自己双亲的思念，在这一刻无比的浓郁了起来。

　　“回家，我要回家！”许林在心中大声呼喊！

　　苏明月走上来，伸手在许林的肩膀上轻拍了两下之后，没有说话的转身向造化天宫而去。许林向扶摇提出的要回家，他也听在耳中，此刻在许林的肩膀上拍着，代表他也同意许林回家。

　　“如果还有什么没处理完的事情就去处理一下吧，处理完了，你也好动身了。”等到苏明月进入了造化天宫之后，扶摇才对许林说道。

　　“事情么？”许林想了想，记起自己还要送法宝给苏见秀。当下，他便对着扶摇一点头，道：“师尊，那弟子就先告退了。”

　　“去吧！”扶摇点头。

　　许林在飞仙广场上找到了苏见秀，走上前去，拉起苏见秀，两人化光而去。

　　目的，是紫云阁。


第184章 离开摇光再临极北

　　紫云阁书房中，许林将自己从太古铜门洞天中抓到的法宝，全部拿了出来，放到了苏见秀的面前。

　　“师姐，这些都是给你的。”许林放下最后一见手环样的法宝到桌面上，目光看向苏见秀，对苏见秀说道。

　　“哇，这么多啊！”摆在苏见秀面前的，有十多件法宝，最高的品阶为顶级法宝，最低的是中级法宝，都是许林最后离开之时，从那满天乱飞的无神财富中收来的。

　　苏见秀双眼冒着光，小脸如盛开的花朵，看着这些法宝惊喜而道：“真的都要给我吗？小林子。”

　　十多件法宝摆在桌面之上，法宝上特有的符纹纂字散发着淡淡的荧光，荡漾在书房之中，似乎能够闻到一股历史的味道。

　　“恩，全给你！”这一刻，许林没有了对敌之时的那种冰冷，有的是一个做为十一岁少年该有的心性。他的目光落在苏见秀精致的小脸上，似乎想要把这张脸深深烙印在自己的灵魂深处。

　　“我还是不要这么多了。”苏见秀听了许林的话，先是笑了笑，然后歪着脑袋思索了一下，才对许林说道：“你得罪了武营，又和天工书院的颛孙洛月，西昆仑的宇千乘结仇，身上还是要多带一点法宝。”

　　“我就要了这条簪子和这个手环吧。”苏见秀从众法宝中拿起一件天蓝色的簪子，和一个紫金之色的手环，笑眯眯的说道。

　　天蓝色的簪子，长不过一尺，是一件上品法宝，而且明显是一件攻击性的法宝。而那紫金色手环，上面雕刻着许多的符纹，从外表上看去，好象是一件防护性的法宝，品阶为中品法宝。

　　“师姐，都拿着啊，我有法宝用。”许林一看苏见秀只选了两件法宝，当下就不愿意了。这些法宝他都是为了苏见秀才去收的，当然要全部给苏见秀了。

　　许林一甩手，太虚法轮，天龙帝剑，中央戊土麒麟剑都出现在了书房当中。

　　他指着三件法宝对苏见秀说道：“我有这三件法宝就已经够用了，三件法宝最低都是元天仙器，我现在都发挥不出最大的威力。再多法宝也没什么用了。”

　　“真的可以了，爹爹也不让我出去，我要多了法宝也没什么用。”许林如此一说，苏见秀还是摇头，不肯再拿。

　　“这……！”许林一见，顿时也无法了。他微微思索了片刻，突然道：“那就这样！”

　　许林挥手抓过天龙帝剑，将天龙帝剑塞到了苏见秀的手中：“既然其他的法宝你不要了，那这把剑给你，一定要收下。”

　　虽然苏见秀口中说苏明月不会让她下山出去，但许林明白，这也只是暂时的。日后苏见秀成长起来了，苏明月还是会放她出去的。毕竟，苏见秀不可能被他庇护一辈子。

　　许林现在是为了以后着想，早点拥有一件威力大一点的法宝，用久了，就会越加的熟悉法宝，对法宝的使用也能够更加自如。

　　“这也不太好吧，你把天龙帝剑给了我，那你不是少了一件法宝了？”苏见秀摇头，想要把剑还给许林。

　　“放心好了，我现在拥有的法宝绝对比你想象的要多。”许林微笑道。他确实拥有许多的法宝，太虚法轮，人皇圣笔，太古铜门，麒麟剑，小火，风旗，雷旗。

　　“好了，不要再拒绝了，拿着。”许林看见苏见秀还想拒绝，当下便是面色一紧，颇似生气的说道。

　　“那……好吧！”看到许林脸色紧绷，苏见秀思量了一下后，终于点下了头来。

　　“这就对了。”见到苏见秀终于收下了帝剑，许林立刻笑了起来。他将太虚和麒麟剑收回玄宫之中，才对苏见秀说道：“师姐，我现在就回家去。”

　　“现在？这么急？”苏见秀神色一愣，随后仿佛懂了许林的心思，点头道：“那也好，快去就能快回。”

　　“这一次，可能要久一点吧。”许林脸现不舍之色，他这次出去，还有好多事情要做。

　　太古铜门他得到后，还没有查看过一次。太虚本体上的道纹受损，也要想办法恢复。小火还在异变当中，也不知道什么时候才能成功。七彩凤蛋现在还缺少了火焰的洗礼，还要去火焰山一次。广成帝印诀靠着人皇圣笔中的人皇气息才领悟了三成，他还得到世俗界去一趟，将广成帝决完全修炼成功。

　　最重要的，是太虚口中所说的远古密境，许林已经决定要去了。不去远古密境，那他身上的七彩凤羽，鲲鹏之羽就没什么用了。炼制五火七禽扇最后的材料，还要到远古密境里才能找到。

　　事情太多，许林想了下，短时间内似乎是完不成了。所以这一次出去，他还真不知道要什么时候才能回来。

　　“哦，那好吧，一个人出去，要小心。”苏见秀此时早已经没有了调皮，许林要走，她立刻感觉到自己的心里似乎空落了很多。

　　“我会尽快回来的。”许林说不出其他的话来，只能够这么说着。

　　别过苏见秀，许林踏出紫云阁的时候，看到了扶摇正站在前面的小广场上。

　　“师尊！”许林上前见过。

　　“许林，我收你为弟子以来，都没怎么教过你。为师算是对不起你了。”扶摇转过身来，宠爱的看着许林，口中说道：“为师现在能给你的，只有一份名头。你出去以后，遇到其他门派之人，尽管报上我的名号。别人若敢伤你，我必要他们性命。”

　　“师尊，弟子多谢师尊！”许林双眼红了，从扶摇的话中，许林听出了一份浓浓的溺爱之情。为了他，扶摇不介意以大欺小，不要脸面，只为保他安全。

　　“去吧，回家之后，记得代我向你双亲问好。”扶摇微笑点头，对于许林这个弟子，他十分的满意。

　　“弟子告退了！”许林跪了下去，朝着扶摇恭敬的磕了三个响头。

　　天，地，君，亲，师！

　　修道之人，敬天敬地，对世俗界的君王或许不怎么在乎，但对自己的亲人，对自己的引路之师，都是非常尊敬的。

　　一日为师，终生为父。许林恭敬磕头。

　　扶摇硬生受理。

　　磕了头，许林终于不忍再去看扶摇以及站在紫云阁大门口的苏见秀，脚下一跺，身体顿时冲天而起，在天空中化为流光，直奔洞天的入口所去。

　　片刻之后，许林就出了洞天入口，消失在扶摇和苏见秀的眼中。

　　“哎，逍遥说你命格奇特，杀伐太重，道路坎坷。为师能帮你的也只有这么多了。”扶摇看着许林消失的入口，口中喃喃的低声道了一句。

　　“师叔！”苏见秀走上前来，依偎在扶摇身边，双眼噙着泪珠，口中可怜兮兮的喊了一声。

　　扶摇一见，怜惜之情顿时大起。他一把抱起苏见秀，微微一笑道：“放心，许林是我们摇光之人，迟早都会回来的。”

　　苏见秀听了，沉默点头。

　　出了摇光洞天，就是摇光别院。许林自思自己在摇光别院也没有认识之人，邃决定不下去了。他在虚空中挥手，一片七彩霞光涌出，太乙莲华仙船凭空出现在了虚空之中。

　　上到船上，许林稍微思索了片刻，将自己接下来的事一一理顺了之后，心中就有了决定。

　　他心中微微一动，太乙莲华仙船顿时在虚空中释放出万千毫光，朝着极北之地，太古铜门之处飞去。

　　这次去太古铜门，与许林上次回来不同。这次许林没有了浓浓的思念，也就不愿意自己再忍着痛苦，使用无极剑翅赶路了。

　　再说，太乙莲华仙船的速度也不慢，足够用来赶路了。

　　太乙莲华仙船破空而去，在天空中留下了一路的彩虹。

　　“那是什么飞行法宝，真漂亮。”摇光别院下，有弟子看到太乙莲华仙船破空之前的样子，口中发出赞叹而道。

　　“许师弟这一次离开洞天，也不知道什么时候才有的回来。”藏宫的殿顶之上，御风和颜鼎并排而站。御风目光看着太乙莲华仙船离开的方向，口中发出感叹而道。

　　“许林这家伙，只出去一次，就宰了武营的大弟子，这次出去，又不知道会搅起什么风雨来了。”颜鼎微微一笑，语气中带了点佩服的说道。

　　而所有人都想不到的是，许林这次一去，竟然就是八年未回。当许林再回来之时，苏见秀已经是一个亭亭玉立的绝色美人了。

　　当然，这是后话，现在不说。

　　太乙莲华仙船上，许林无所事事，便盘坐在甲板之上，仔细的研究起北斗七皇的七枚真灵种子来。

　　不知不觉，五日时光一恍就过。

　　极北之地上，太古铜门前，一艘无比美丽的七彩仙船缓缓而落。

　　仙船落到地面，许林飞了出来。挥袖收了仙船之后，许林目光在周围转了一下，发现已经没有任何妖魔存在了以后，才一跺脚，身体冲天飞起，来到了太古铜门的四个字之前。

　　就在许林到来之时，四个大字突然如湖水一般波动了起来，片刻之间，就出现了一个入口。

　　许林身影闪烁，一头扎进了其中。


第185章 百亿丹药再见开明

　　这次许林再进入太古铜门的洞天里，就已经不需要再闯九层了。他现在是太古铜门的主人，可以随意的进出。

　　他钻进了洞天之后，一步踏出，就出现在了第九层中，茅草屋里，老道人的身边。

　　“主人！”老道人早就知道许林来了，这时也不惊讶，站起身来对着许林拱手喊了一声。

　　“上次因为有要事，所以才匆忙离去。现在专门到此一趟，就是想知道，我需要付出些什么，才能够让你能够镇压入口久一点。”许林没有废话，直接将自己来的目的说了出来。他的时间不多，没时间给他墨迹。

　　“主人终于问到这事了。”一听许林的话，老道人的脸上顿时升起一抹笑容，语气似乎轻松了许多。

　　“主人知道，老奴所镇压的，是妖魔的入口。事关天下苍生，老奴早就感觉到负担很重了。自主人为止，老奴从诞生之日到现在，一共经历了八位主人，主人你是第九位。”太古铜门的器灵似乎被许林打开了话唠子，一开始说起，就喋喋不休了起来。

　　“从无数年前到现在，前面的八位主人为了给老奴增加镇压的力量，都是用了一个办法。那就是大量的玄阳丹，以及仙阳丹。每一位主人都在洞天之中，留下超过百亿枚的玄阳丹，超过一千万的仙阳丹。”

　　“百亿玄阳丹，千万仙阳丹……！”许林听到这两个数字，顿时脸色就变的十分难看了起来。心脏加剧了跳动，瞳孔收缩，一下子被吓的不轻。

　　百亿玄阳丹，相当于如今整个仙道十分之一的量。千万仙阳丹，许林听到这个名字，这个数字，就觉得口腔内发苦。

　　仙阳丹，看名字就知道，是一种仙丹。作用与玄阳丹相同，只不过蕴涵的法力量十分的大，一枚仙阳丹就相当于一百枚玄阳丹，是仙道之中，长生之步以上的强者恢复法力才使用的。

　　玄阳丹做为仙道最流通的丹药，炼制之法也非常的简单，只需要元神之步的修为就能够炼制。

　　而仙阳丹，却只有天命之步以上的强者，领悟了规则之力才能炼制而出。仙阳丹的炼制，已经脱离了药草，依靠的是天地元气直接的凝聚而成。没有规则之力，就炼制不出来。

　　玄阳丹和仙阳丹都是一个仙道门派必须库存的物资。所有弟子的修炼都需要依靠两种丹药修炼，缺稀不得。

　　不错，就算如此，各派两种丹药的储备也不是很多。太虚观做为仙道诸派之首，拥有的两种丹药储备，玄阳丹不超过二亿之数，仙阳丹不超过五十万之数。

　　许林现在觉得脑袋似乎被什么东西重重的敲了一下，头昏眼花，眼前出现了无数的星星。

　　“百亿啊，千万啊！”许林苦涩的低声喃喃了一句。

　　如此大的数量，叫他从哪来？去打劫太虚观？好吧，许林还没猛到这种程度。

　　“主人！主人！”老道人见到许林面色难看，却不说话，当下便是轻声喊道。

　　“恩，我在听！”许林猛然醒来，口中顺便就说了一句。

　　“目前，前任主人留下来的丹药里，玄阳丹只剩下不到一亿，仙阳丹只剩下五百万了。大概，还能够使用五十年，五十年之后，就会全部燃烧消耗一空。”见到许林说话，老道人继续讲了起来。

　　他滔滔不绝的讲着，却完全没有注意到许林的脸色在他说话的时候，越来越难看。

　　直到老道人说完，许林才重重的呼出了一口气。

　　为了天下苍生，这一个担子还真重啊，重的几乎让他动弹不得。

　　这时，许林的眉心间光华闪过，太虚从中钻了出来。

　　“许林，如果按照正常的方法，你是绝对找不到这么多丹药的。”太虚显然也听到了老道人所说之话，一出来就直接对许林开口道。

　　老道人看到太虚，顿时脸色就微微的变了一下，随后就恢复了正常。他对着太虚拱了拱手，却没有说话。太虚同样如此，太昊仙器都有高傲的一面。

　　“哦？太虚你有什么办法？”听到太虚的话，许林仿佛是一个溺水者抓到了一根救命稻草一般，慌忙向太虚问道。

　　“按正常的方法，等你找到了足够数量的丹药，这妖魔都已经入侵了。你只有五十年的时间，想要在这五十年里找到足够数量的丹药，这就需要靠哪些远古上古遗留下来的遗迹了。”太虚果然不愧是存活了无数年的老妖怪，几句话之间，就给许林指出了一条道路。

　　“远古上古遗迹？”许林怀疑看向太虚。

　　“对，远古上古遗留到如今还存在的遗迹，必然都是些在远古上古时期手段通天的大能所住的洞府，正因为他们手段通天，才能够让洞府遗留至今。”

　　“远古上古时期，天地元气浓郁，所以使用的都是仙阳丹，玄阳丹只有那种小门小派才会使用。不过，就算是小门小派，他们的玄阳丹储备量都在十亿以上。你现在只要找到一个远古上古的遗迹，说不定就能获得大量的丹药。”太虚说着，朝着许林嘿嘿一笑。

　　“比如说，广成帝君府！”

　　“真的么？”许林一听，心情顿时好了许多。他在修炼广成帝印诀的时候，就能感受到广成帝君府的存在，找寻这坐仙府，应该不会太过困难。

　　“绝对当真，广成帝君何其人物，他拥有的财富，绝对能够超过现在仙道的总量。”太虚肯定点头道。

　　“这样就好了。”许林这下终于放下心来，另外将修炼广成帝印诀当成了眼下最重要的事。

　　“回家一趟后，就去世俗，观看一下人皇的生活，应该对修炼广成帝印诀有帮助。”许林心中暗暗道。

　　巨大数量的丹药这个问题找到了解决办法，许林现在也顿感轻松了许多。

　　“除了这丹药之外，还有其他的问题吗？”许林看向老道人，向他问道。

　　“老奴现在只是力量流失太快而已，其余也并无多事。”老道人说道。

　　“那好，太古铜门现在还需要在这里镇压入口，我也不能将你带走，你且先在这里镇压吧，日后我再想办法将你带离此地。”许林想了想，觉得自己也没必要留在这里了，除了回家，修炼广成帝印诀也成了当下火烧眉毛的大事。

　　他对老道人一翻交代后，就准备就离去。

　　这时，那老道人突然开口喊道：“主人，尚且留步。”

　　“哦？还有什么事？”许林疑惑问道。

　　“是这样，主人离开之前，不妨前往一层一趟，开明那家伙倒是挺想念主人的。”老道人微微笑道。看样子，他和开明的关系也不错。

　　“开明仙兽！”听到这个名字，许林的脑海中立刻就出现了那头老虎慵懒的样子来。想到它对自己的称呼，许林不禁呵呵一笑，笑出声来。

　　“本虎大爷！”

　　“呵呵，好，我也有点念它，这就看它去。”许林一口答应，当下就辞过老道人，脚步一踏，身影从茅草屋中消失不见。

　　太古铜门洞天第一层里，许林的身影从模糊到清晰，出现在了进入第二层的入口处，开明仙兽的旁边。

　　“哎，哥是如此的寂寞，哥是如此的风骚啊！”一出现，许林就听到开明仙兽的口中爆出了一句让人哭笑不得的话。

　　“哥虽然不在仙道混，但仙道却处处有哥的传说……！”

　　“我说，老虎啊，你说的这都是什么话啊？”许林笑的只差没滚到地上去。他上前拍了一下开明仙兽的虎脑袋，向开明仙兽打着招呼。

　　许林现在是太古铜门的主人，在洞天之中，可以随意来去，而不会被处在洞天之内的人或物感觉到。所以许林出现在老虎的身边，而老虎却没有发现他。

　　“你他大爷的，没听说过老虎屁股摸……不，错了，是老虎脑袋摸不得吗？”许林的手拍到了开明仙兽的脑袋上，这下老虎立刻就感觉到了，当下就咆哮了起来。

　　脑袋一转，便看到了许林笑眯眯的面孔。

　　“哟，小家伙，是你呀，来看你家老虎大爷了？”一看到是许林，开明兽的咆哮立刻变成了笑眯眯，一双虎目都眯成了细缝。

　　“我……我倒！”许林再次听到他的自称，再想到刚才老虎的话，只差被倒到地上去。

　　一会儿是“哥”，一会儿又成“老虎大爷”了！

　　笑过之后，许林难得放松了心情和老虎说了起来：“是呀，听老道人说你挺想念我的，所以就来看看你咯。”

　　“什么老道人？你说的就是第九层的那个老不死？”老虎睁开了虎眼，睁的大大的，向许林反问道。

　　“老不死？好像是他吧。”许林听了一愣，随后就反应过来了，当下又是笑了起来。

　　“那老不死的居然会见你？”老虎现在有些的疑惑了起来，在它的印象中，那个老家伙好象一直是生人勿近的样子啊。

　　“见我？我是他的主人啊，我想见他还不是一句话的意思。”许林笑着回答老虎。

　　“难怪难怪，你都成太古铜门的主人了。好吧，大爷我决定了，以后就跟你混了。”老虎虎眼将许林上上下下打量了几遍，感受到许林的身上确实有太古铜门的气息，当下就笑开了花，对许林说道。

　　“跟我混？”许林大惊。

　　开明仙兽，号称最为接近神兽的超级仙兽，现在居然要跟自己混！今天的天地没什么变化吧？

　　“对啦，从一见到你小子，我就感受到了你身体内有封神之书碎片，我也想回去封神战场，只能跟着你混咯。”老虎一付理所当然的点头。

　　“原来如此！”许林听了，顿时明了。

　　开明仙兽存在无数年，记忆消失了大半，它也想找到自己流落到这里的原因。

　　“好吧，反正我也要去封神战场的，带你上也不算累赘了。”许林点了点头，答应了下来。

　　开明仙兽对他也算是不错，既然能够帮到它，那他就顺便帮吧。

　　“哈哈，太好了！从今天起，我开明就给你许林当坐骑了！”老虎大笑了起来，对着许林大声的说了起来。

　　“坐骑？仙兽坐骑……！”许林目瞪口呆了起来。

　　让开明仙兽当自己的坐骑，拉出去会不会太拉风了一点？貌似自己还有个七彩神凤呢！


第186章 名震仙道回小张村

　　就在许林离开摇光洞天，进入了太古铜门的时候，仙道中，一股关于他的轻风，悄然的渗透到了仙道的每一个角落。

　　“摇光真传弟子，年仅十一岁，靠着元神之步的修为，硬抗天命传说不死反胜……他的名字就叫做许林！”

　　就这么一句话，让整个仙道都轰动了起来。

　　元神之步的修为，居然能够硬抗天命传说，不但没死，反而胜了。不得不说，这个消息一出，立刻惊掉了无数的下巴。

　　于是，立刻就有好事之徒开始深究起整件事情的来龙去脉。

　　在区区不到半天之后，就有人找到了事件的来源，证明了这件事情的真实性。

　　“据说，这个消息是一位摇光别院的外门弟子传出来的。这个叫许林的摇光弟子，在太古铜门洞天里，斩了武营的大弟子轩辕虎。武营震动，武营总长武长空亲上摇光讨说法，太虚观逍遥前辈约下三击之法。”

　　“那武营的天命传说，不能使用规则力量，不能使用法宝，而许林可以使用任何的法宝手段。据说，当时许林使用了一件元天仙器，一招划开空间，将自己和武营天命分割开了无数距离的两个空间，就此胜了。”

　　当这一段话在仙道传出以后，无数人震惊了，震惊之中，还有着无数的觊觎。

　　元天仙器，元神之步拿着就可以硬抗天命，那到底会有多厉害？无数人的目光都被这件法宝给吸引住了。

　　伴随着的，许林这个名字也进入到了无数人的目光当中。元神之步，年仅十一岁，这就是所有人记住许林的两个特征。

　　消息传到武州，立刻让所有的武州人愤怒了。这个民风彪悍的大州，一夜之间就燃烧起了熊熊的愤怒火焰，愤怒直指幽州的摇光洞天，更有无数人将矛头指向了许林。

　　自己心目中的圣地在摇光颜面尽失，堂堂一代天命传说，还打不过一位元神小子，这个结果让许多武州人愤怒的同时，而又感到深深的愧涩，感觉难以见人。

　　一时间，武州之上，一股滔天的战意开始熊熊澎湃。无数人涌向武营，纷纷请求进攻摇光，誓将颜面夺回。

　　武长空站了出来，平息了民愤，说此事武营早有决定，日后自见分晓。言罢，武长空进了武神殿，殿门关闭。聚集的人因为见到武长空亲自出面，这才散去。

　　只不过，虽然事情表面上平息了，但暗地里究竟有多么的暗流汹涌，就不是很清楚了。但，有一件事是可以绝对肯定的，那就是如果许林敢踏上武州大地，等待他的，将会是整个武州的怒火。

　　经此一事，许林在仙道的名声更加的响亮了，只是他此时却还一直不知道。

　　摇光洞天里，造化天宫中，苏明月冷着一张脸，对下首站着的执法殿萧易水和萧逝水两兄弟厉声而道：“给我去查，看看到底是那个弟子将这件事情透露出去的。查清楚之后，直接将那人给我带回来，如果敢违抗，就直接杀了，将神魂给我带回来。”

　　萧易水和萧逝水两兄弟低头听着苏明月的话，听到苏明月充满了杀气的话后，两个人同时的身体颤抖了一下。

　　“弟子尊掌教法旨！”两兄弟都知道，这一次苏明月是怒了，绝对的怒了。武营在摇光丢了面子，却被自己门下的弟子传播到了仙道，武营震怒，武长空已经连发三道长生金令给了苏明月，对其大声的指责。这件事，两兄弟都知道。

　　两兄弟退出造化天宫之后，第一时间就回到了执法殿，发动了二十名执法殿真传弟子出了洞天，来到摇光别院，开始大查特查了起来。

　　一时间，摇光别院风声鹤鸣！

　　在远离摇光洞天上千里外的一个小镇上，一间不是很大的酒馆里，在寥寥七八个酒客中，一个身上披了件黑色斗篷，整个人都隐藏在斗篷之下的人突然抬起了头，目光看向摇光洞天的方向，嘴角弯弯的翘了起来。

　　“这一次，我看你还能怎样安然逃身！”

　　黑衣人起身，扔下几个世俗界通用的银刀钱之后，走出小酒馆，很快就消失在了熙熙攘攘的行人之中。

　　不管许林愿不愿意，开明仙兽硬是趴在了他的脚下，口中嘀咕着：“大爷我不就是给你当坐骑么，这么拉风的事你居然还不干。快点快点，好久没出洞天了，这下可要好好去玩一下了。”

　　许林哭笑不得的摇起了头，一人一虎，就为了这件事，居然在太古铜门之前的地面上，纠结了半天。

　　老虎无数年来第一次出太古铜门的洞天，此时早就想到快点飞上天空，潇洒纵横一翻。偏偏许林不愿意乘骑它，让它又是不耐烦，又是愤怒。

　　“你大个大爷的，你不坐，老虎大爷我就不走了，回洞天去。”老虎怒了，张开虎口就大声的叫嚷了起来。

　　许林无奈一笑，眼看老虎发怒，只能跨步走上了老虎宽阔的大背上，在两只非常漂亮的白色翅膀中央盘坐了下来。

　　“这就对了嘛，早这样，说不定我们都已经回到你姥姥家了。”老虎一看许林终于坐到了自己的背上，虎嘴就裂开了，口中说出一句让许林差点跌下来的话。

　　“是你姥姥家好不好，那是我家乡！”许林翻起了白眼，伸手在老虎颈下的绒毛处狠狠抓了一把，疼的老虎哼哼了起来。

　　“好吧，好吧，不是你姥姥家，是你家乡。”老虎无奈，只能附和着说道。

　　“走咯！”说完，老虎一声大吼，四蹄狠狠在地面上一跺，双翅展开，激起了一大片的尘土后，老虎载着许林冲天而起，速度宛如流星一般，火速划破了天际，向着许林所指的小张村方向飞去。

　　老虎的背上，自老虎升上天空以后，就有一道淡淡的白色光芒涌出，将整个背部都笼罩了起来，外面因为急速而过的罡风，丝毫都进不来。

　　许林感受着老虎飞行的速度，发现居然比自己使用了无极剑翅还要快上几分之后，心中震惊之余又充满了欢喜。

　　仙兽坐骑，想想如今的仙道，想想颛孙洛月，宇千乘那一批人，谁又拥有？

　　许林一笑，天下纵横，法宝，伴侣，朋友缺一不可，他许林现在拥有了仙兽坐骑，比宇千乘他们又快了一步。

　　心中念动，许林手掌一翻，七枚神灵真灵种子散发着暖光，出现在了手掌之中。

　　好象，是时候晋升神灵之步了吧。许林心中这样想到。

　　这时，却见眉心光芒闪过，太虚在光芒之中踏步而来。

　　“许林，等一下！”太虚一出现，就阻止了许林的举动。


第187章 太虚建议鬓白双亲

　　天空中，老虎快速飞过，宛如一道流星，刹那间就是无数里。地面上的人只能看见天空有一道光芒快速闪过，却不知道那道光芒里，正是自己等人许久找寻的许林其人。

　　老虎的背上，许林身前漂浮着七枚神灵真灵种子，目光看着太虚，想要听太虚阻止自己的缘由。

　　“许林，你是要做大事的人，要做纵横天下的第一人，所以选择神灵真灵种子，不能含糊一丝。”太虚对许林正色而道，语气中，好象许林不做天下第一人就不正常似的。

　　许林听着翻起了白眼，天下第一人，说的容易。

　　“修士一生修行，有两道关口，一为神灵之步，二为永恒之步。”太虚将许林的白眼自动略去，对着许林继续说了起来。

　　许林点头，太虚说的没错，神灵之步和永恒之步，确实是修道九步中的两大关口。

　　“神灵之步，是第一个关口，直接关系到后面不灭，天命，长生。远古神灵，有弱也有强，强如通天教主，玉皇大帝，黄帝。弱如那些不知名的，这对元神之步来说，是一个很艰难的选择。”太虚夸夸而道，说的唾沫飞溅，落到许林的脸上，而许林却丝毫不知，他已经被太虚所说的话吸引住了，打动了脑海中的某根弦。

　　“那北天七皇算是强还是弱呢？”许林指了指身前漂浮着的七枚种子向太虚问道。

　　“北天七皇：巨门，禄存，文曲，廉贞，武曲，破军，贪狼。这七位神灵在远古时期名声不是很响亮，在众神之中，也是处于弱势。这主要归根于他们本身的战力不强，而对于天文地理却是大有作用。你如果想要纵横天下，依靠他们，你的战斗力就根本得不到多大的提升。”太虚面色严谨，事关许林以后的修行走向，由不得他不认真。

　　“原来如此。”许林细细咀嚼着太虚刚才所说的话，认真的理清着对自己有利的地方。再三的思索之后，许林发现北斗七皇，似乎真对自己未来的修行走向没什么帮助。七皇之中，只有武曲和贪狼有些战斗力，其他五皇，似乎都是走文路。

　　“那照你这么说，这七枚真灵种子我不能使用了？”许林问道。

　　“对！”太虚重重点头，道：“要知道，许林你身系封神之战的秘密，又关系天下苍生的安危，你的修为越高，才对天下越加有利。你就算要晋升神灵之步，需要的神灵种子，也得是向颛孙洛月的远古黄帝那样的存在。”

　　“你说的倒是轻巧，真灵种子来之不易，不是萝卜白菜，可以挑挑选选的。”许林叹气，有些颓废的说道。

　　“对于别人来说，真灵种子或许找寻有难度，但对你来说，其实机会就在眼前了。”太虚这时却神秘一笑，道：“别忘记了，你的下一站，是远古密境，那里绝对会有远古神灵的遗迹，至于能不能得到，就要看你的机缘了。”

　　许林听完太虚的话，顿时眼睛一亮：“不错，既然称为远古密境，必然有远古神灵的遗迹，看来，我的第五步所需要的真灵种子，就在那里了。”

　　“自信是好事，但也不要忘记了，远古密境里虽然好处多多，但同样也有危险伴存。你没有做好十足的准备，还是先不要进去的好。”太虚一看许林现在的样子，当下便委婉的警告许林而道。

　　“这个我知道，放心吧，我现在已经有了一个计划了。”许林一笑，笑容中充斥着一股淡淡的自信之色。

　　他确实已经有了计划，等回家看过双亲之后，他就要前往世俗一行，将广成帝印诀完全修炼成功，一边修炼此诀，他还可以一边修炼炼器，炼丹，符纂之道，依靠这些东西，他或许还能换取到一些数量的玄阳丹。只要玄阳丹的数量够多，他就有办法让太虚提前将道纹修复好了。

　　“既然你已经有计划了，那我也就不多言了。”太虚淡笑点头，他原本是许林身边的第一大战斗力，自道纹受损以后，他的地位立刻从战斗力变成了类似于管家之内的，帮许林出出主意，打理下许林玄宫中的法宝材料。

　　许林现在正在逐渐的成熟，他也不好对许林影响太多。毕竟，许林未来的路，总是要靠他自己走的。

　　既然决定了不使用着七枚种子，许林一拂袖，挥洒出一片霞光，将七枚种子收回了玄宫之中。

　　看到那七枚漂浮在自己玄宫中的种子，许林暗暗的自嘲了起来。

　　“别人想要一枚真灵种子而不得其门，自己一次性拥有了七枚，却反而嫌弃它们对自己没什么帮助。人生啊，就是这么的多变。”

　　老虎的飞行速度极快，短短半天工夫，就已经飞行了无数里，进入到了许林逐渐熟悉的地域内。

　　“等等，老虎，过了过了。”许林就在老虎的背上，看着自己记忆中无比熟悉的小张村从脚下一闪而过，许林顿时就大急了起来。

　　“哦哦，过了呀，这个好办。”老虎听到许林焦急的话，当下便是讪讪笑着说道。

　　他的速度的确飞快，而且他也不知道许林家乡小张村的准确位置，一个不小心，就从小张村的头顶上飞过了。

　　老虎的翅膀停止了扇动，开始在空中滑翔了起来。远远的兜了一个非常大的圈之后，老虎载着许林，向许林所指的地方飞了过去。

　　几息之后，老虎就稳稳的停在了小张村的上空。

　　“要下去吗？”老虎问许林。

　　“当然下去，不过你不要直接就落到村子里，先落到离村子远一点的地方，免得吓到了村子里的人。”许林现在成熟了不少，知道如果老虎突然从天而降，以它那十几丈长的巨大身躯，真的会吓坏村里那些自己熟悉的乡亲的。

　　“老实说吧，许林。就算现在你叫我直接降落到村子里，我也不敢落下去。”老虎这时转首看向许林，面色严肃的说道：“我能够感觉到，下面的那个村子似乎有一股力量在保护。这股力量非常的磅礴巨大，以我现在的实力，不一定能够在那股力量之下来去自如。”

　　“许林，你家的这个村子有古怪。”最后，老虎严肃下了定论。

　　“你能够感觉到？”许林吃惊而问，他闭上了眼睛，细细的往村子方向感受而去。

　　不消片刻，许林的脸色变了。他也感受到了一股笼罩在小张村上空的力量，这股力量安静稳定，好象没有什么恶意。但许林却能感受到在这股力量下，似乎隐藏着一股如火山内部般的汹涌潮流，这股力量似乎被什么东西压制着，不停的积蓄，却始终出不来。

　　许林的脸色变的难看了起来，此刻在他的眼中，小张村就好象落在了一座活火山的山顶之上。下面能量活泼，随时都有可能火山爆发，将整个村子毁于一旦。

　　他现在才知道，当初逍遥为什么告诉他小张村面临着一股危险了。原来，早在许久前，逍遥就已经感受到了这股力量下面隐藏着的危险。

　　“呼！”许林吐出一口气，轻声对老虎说道：“离村子远一点落下去吧，我现在回家。”

　　许林脑海中念头急涌，寻思着如何让小张村渡过这场危险。

　　“劝村子里的人搬离这里？”许林所有的念头停止转动，出现了一个如此的想法。不过，随后许林就摇头否认了。村子里的人祖祖辈辈都生活在这里，这个地方就是他们的根，叫他们搬离，铁定不会有人同意的。

　　许林在这个村子里长大，非常清楚这种乡土之情。没有人愿意离开自己的家乡，离开了家乡，他们就会认为自己是无根飘萍，死后都不会闭目的。

　　风声在耳边刮过，老虎飞开了一段距离，离小张村远远的落了下去，在一片荒野中降落。

　　“老虎，你能够变的不那么吓人么？”许林从老虎背上下来，刚向自己家的方向走了两步，突然想起老虎现在的样子，忙转身向老虎问道。

　　“什么意思？你说本虎大爷现在这个样子吓人？”老虎一听许林的话，顿时就不乐意了。老虎自恋的甩了甩脑袋，将翅膀收回背后道：“哥，是如此的可爱啊！”

　　“扑通！”许林重重的倒了下去。

　　“好吧，看在你被哥打击到了的份上，如你所愿吧。”老虎无奈的看着被自己打击倒地的许林，身体连连的颤抖了几下，一大片光芒在他身上升起。而他的身躯就在光芒中渐渐的缩小，一直到变成了一只家猫般的大小，光芒才从它身上散去。

　　老虎变成了家猫一般，依然虎头虎脑，它本来就是只老虎。不过，许林一看，顿时双眼冒起了金星。

　　“老虎，我不得不说，你现在的这个样子，真的非常非常可爱。”许林爬了起来，一把抱起了老虎，对着老虎就是一翻蹂躏，口中惊喜夸赞道。

　　“别，别，别！本虎大爷一世英明就这么葬在你手里了，你老就好心放过我吧。”家猫大小的老虎此时叫苦不迭，被许林蹂躏着，还不能反抗。

　　“好吧，你就跟在我身后，不许说话啊。”许林玩弄了一把老虎，兴趣流逝了一点后，将老虎放到了地上，口中再三警告说道。

　　“哼！”老虎脑袋仰起，哼哼了几声。

　　将老虎搞定了之后，许林才带着老虎向小张村走去。

　　在走到小张村村口的那片平整的地方后，许林看着眼前熟悉的一切，踏出的脚步突然慢了下来。许林的双眼开始模糊，他看到了村子里的人，看到了张老爹，看到了小关关，也看到了自己的家，看到了自己那两鬓发白的双亲。

　　终于，泪水在脸庞上滑落。许林奔跑了起来，他穿过自己熟悉的建筑，在一大片或惊或喜的眼光中，跑到了自己的家门口。

　　许林的爹许汉实正坐在家门口高高的门槛上吧嗒吧嗒的抽着水烟，许母正在家旁边晾着刚洗的衣服。许林年仅两岁半的弟弟许峰正在家门口的泥土地上玩耍着。

　　他们看着突然出现在自己家门口的许林，整个人都愣在了那里。

　　“爹！娘！孩儿不孝，回来看你们了！”许林的身体矮了一截，他重重的跪到了地上，对着自己的双亲，重重的磕下了头。


第188章 一人得道鸡犬升天

　　“爹！娘！孩儿不孝，回来看你们了！”许林跪下，重重的给自己的双亲磕了三个响头。

　　自己双亲，年不过四十，此刻却已经是双鬓发白了。在自己离开之前，他们的双鬓还是黑色的。显而易之，就这区区半年多的时间，他们对自己的想念，让雪花染白了双鬓。

　　儿行千里母担忧。何况许林走的时候，都没有告诉他们一声。

　　半年多的牵挂，两百多天的思念，在不知不觉里，两鬓就已经出现了衰老。

　　许林突然的出现，让他爹许汉实愣住了，许母也愣住了，只有许林的弟弟许峰用好奇的眼光看着他，漆黑如墨色宝石般明亮的大眼睛看着许林，口中奶声奶气的问道：“你是谁呀？我怎么不认识你。”

　　许林愣住了，一别半年多，自己最为疼爱的弟弟居然不认识自己了。

　　“爹，娘！我是许林啊，你们的小林子啊！”许林抬起了头，目光看向自己的双亲，用颤抖的声音喊道，脸庞上，眼泪如河，滚滚滴落。

　　“砰！”听到许林的自称，他娘亲的双手颤抖了一下，拿着的衣服落了下去，牵动着晾衣服的竹竿重重的倒下，响起了清脆的声音。

　　“许林……小林子……我的小林子……”许母嘴唇打着哆嗦，口中说不出一句完全的话来。她一步步走到许林的面前，双手捧起许林的脸，在那上面仔细的端详着。

　　一别半年多，许林的样子早已经与离开之时有了天差地别，身高也有了很大的变化。许母才没有在第一时间里认出许林来。

　　她仔细的端详着许林现在的脸，依稀的在这张脸上找到了与存在于她记忆中，许林样子有些相同的地方。而且，她从许林的身上感受到了一股自己非常熟悉的气息，知儿莫若母，儿是母亲身上掉下来的肉，那怕儿再怎么变化，母亲都能认得出来。

　　血总是浓于水的。

　　“小林子……”许母痴痴的看着许林现在的脸蛋，口中不停的喊着许林的小名，眼泪逐渐的盈，满了眼眶，开始哗啦啦的流了下来。

　　“小林子，我的儿啊！”许母猛然的将许林抱进了自己的怀中，大声的哭了起来。

　　“娘，是我，是我。”许林激动的同样泪水奔涌，趴在自己母亲的怀抱中，他又感觉到了一股熟悉，一股温暖。

　　“我的儿啊！”许母只是泪水不停的流着，双手紧紧的抱着许林，口中哭声喊着，生怕许林下一刻就会消失一样。

　　“娘，孩儿不孝，回来了。”许林感受着母亲对自己的思念，对自己的爱，心中充满了一种久违了的幸福。

　　“回来就好，回来就好。快，快去见过你爹爹。”听得许林的话，许母的情绪似乎要稳定了一点，她口中连连说着，又似乎想起了什么，抱着许林的双手一松，拉着许林来到了他爹爹许汉实的面前。

　　“爹，孩儿回来了。”许林朝着自己的爹爹跪下，磕头喊道。

　　许汉实看着跪在自己面前的许林，抓着水烟的手打起了哆嗦。他的眼睛中宠满了爱护的光芒，却在许林直立起身子的时候，猛然的站了起来，拿着手上的水烟管，对着许林就是猛抽了起来。

　　“我打死你个兔崽子，我打死你个兔崽子。你一声不坑的走了，现在也知道回来了。”许汉实一边打，口中一边骂着。

　　“爹，是孩儿不孝，是孩儿错了。”许林感受着那看似力气巨大，但落在身上却没有什么疼痛的抽打，心中突然疼了起来。

　　母亲的爱，总是非常明显的。她会呵护你，对你关心细语，给你吃的，给你穿的，有了一点好吃的，自己舍不得吃，会留着给你。母亲的爱，就是这么的明显。

　　而父亲的爱，总是默默的。他会在你蹒跚行走的时候，让你一个人走，但他的双手，却从不离开自己的身边。他总是在你最需要的时候，给你依靠。他就好象是一座大山，在你往前走的时候，只要一回头就能看见他，让你十分安心的走着。

　　许林知道，父亲打自己，其实是打在自己的身上，疼在他的心上。所以，他不避不躲，任由着父亲抽打着自己。

　　“不要打了，不要打了。小林子好不容易回来了，你难道还想把他打跑了吗？”父亲打骂儿子的时候，总是母亲第一个跳出来护着儿子。许母站在许林的身前，双手大大的张开，如那护犊的老鹰一般，把许林护在了自己的身后。

　　“娘，你就让爹打打，出出气吧。”许林看着母亲的背影，内心感动的同时，更多的是深深的愧疚。自己一声不吭的走了，谁知道母亲和父亲承受住了多大的担心和思念啊。

　　“哼！”许汉实看到许母挡在了前面，知道打不下去了，也舍不得打下去。只能哼了一声，转身回了屋子。

　　“快起来吧，进屋去。吃饭了没？肚子饿不饿？在外面这么久了，有没有受到委屈？”许母看到许汉实进了屋子，脸上顿时升起了一抹很温柔的笑容，转身扶起许林，拍了拍许林两膝上的灰尘，口中不停的问道。

　　许林耳边听着母亲的唠叨，心头升起了一股非常浓郁的幸福。

　　这就是自己的家，这就是生我养我的母亲。儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。自己的母亲再唠叨，那也是在关心自己。

　　进了屋子，许林就看到许汉实正一声不吭的坐在屋子里桌子旁的长凳上。口中吧嗒吧嗒的抽着水烟，丝丝的烟雾升起，就像是正在诉说着他对自己的思念。

　　“爹！”许林走到许汉实的身边，轻声喊了一句。

　　“坐吧。”许汉实抬眼看了看许林，手中的水烟管指了指旁边的长凳，口中淡淡的说道。

　　许林如言坐下，目光落在自己父亲的脸上。发现父亲的头发中，多了许多的白发，脸上的皱纹也多了许多，许林心中微微的有些沉重，就在不知不觉间，父亲已经老了。

　　“你一走就是半年多，把你娘想哭好多次了。”许汉实开口，声音依然有些的淡，但话语中透露出来的信息，却让许林的心狠狠的颤抖了一下。

　　许林回头看去，许母现在正倚在门边，面带着满足的笑容，看着他们父子两谈话。

　　“娘，过去坐吧。儿子给你们讲讲这半年多以来，儿子经历的事。”许林起身走到许母旁边，搀扶着自己的母亲走到桌子旁边坐了下来。

　　“你当时走是怎么回事？村头那个老道人告诉我说你有了什么仙缘，去一个神仙之地修炼去了。”一说起许林半年前一声不吭走的事，许汉实的脸色立刻又沉了下来，口中对许林问道。

　　“是这样的，那位老道人其实是一个神仙人物，我叫他逍遥恩师，是他带领我进入了修炼的道路。”许林说着，将自己从半年前的离开，一直到自己回来这段时间里发生的事，都一一给自己的父母讲了出来。

　　当然，有关于自己遇到危险，与别人结仇的事他就隐瞒下来。而且，为了节省时间，他还尽量用简短直白的话讲述。

　　足足花了两个时辰，许林才将自己经历的事情说完了。而后，他便发现自己家里突然多了好多的人。

　　在那些人当中，他看到了自己的玩伴，小关关，小佩，那个小胖子。原来，许林回来的消息，已经传遍了整个村子，以前和许林关系好的，与许汉实关系好的人顿时都来看许林了。

　　“哇，小林子哥哥，你说的都是真的吗？有神仙，可以飞，漂亮的飞在天空的宫殿。这些都是真的吗？”许林说完之后，许汉实和许母都还沉浸在一片震惊当中，小关关首先就喊了起来。

　　他双眼冒着光，站在许林的面前，期待的看向许林。

　　“是真的，真的有神仙，可以飞的神仙。”许林好笑的伸手在小关关的头顶上摸了一下，肯定的回答道。

　　“那……小林子哥哥你会飞吗？”小关关眨了眨眼睛，问出了一个屋子里所有人都想知道的问题。

　　“飞？”许林向所有人看去，包括自己的双亲，发现他们眼中都散发着期待之色后，许林微微的点头，道：“我会飞。”

　　“真的吗？那小林子哥哥，飞给我们看看好吗？”还是小关关，他听到许林说自己会飞后，眼睛里冒出的光芒更加的炙热了起来。

　　“这……！”许林看见小关关眼中的期待，微微的迟疑了一下。不过，随后他就笑了：“好，今天我不但自己飞，还带着小关关你一起飞。”

　　“小林子哥哥，这只小猫是你带来的吗？真的好可爱，可以送给我吗？”这时，许林却听到桌子底下传来了一个熟悉的声音。

　　许林向桌子下看去，发现小佩此时怀里正抱着开明兽，眼睛忽眨忽眨的看着自己。开明兽在小佩的怀中，正可怜兮兮的看着自己。

　　许林立刻感觉到一阵头疼了，开明兽变化成了小猫大小，样子十分的可爱，这不，躲在桌子底下都被小佩看到了。

　　“小佩，你想不想飞呢？小林子哥哥带你去飞好不好？”许林想了想，对小佩说道。

　　“真的呀？太好了，小佩想飞。”小孩子果然好骗，一听许林要带她飞，她便将怀里的开明兽一扔，慌忙从桌子下钻了出来。

　　许林朝着开明兽打了个手势，开明兽可怜兮兮的叫了一声，赶紧的窜到了一个角落里，身上光芒一闪，消失不见了。

　　带着屋子里的所有人出到外面，许林两手分别抱着小关关和小佩，口中大笑着说道：“要飞咯。”

　　他身体一抖，法力微微一转，身体立刻冲天而起，飞向了天空。

　　“真飞起来了，真飞起来了。”地面上，顿时升起了一大片的惊呼声。

　　“孩子他爹，小林子有出息了。”许母仰头看着在天空中飞翔的许林，喜极而泣，对身边的许汉实说道。

　　许汉实同样仰头看着天空，脸上升起了一抹自豪之色。自己的儿子是神仙了，有出息了，他感到非常的自豪。

　　晚上，许林躺在自己的床上，眼前浮现着自己逐渐年老的双亲的脸，神色突然的一动。他的太虚洞天中现在拥有非常多的丹药，应该可以给自己的双亲用一下。

　　“许林，就用玄阳丹吧，其他的丹药药力太大，你的父母没有修行过，经受不住那么大的药力的。”太虚在许林的脑海中给许林建议。

　　许林点头，他从床上起身，悄然的来到了自己家的屋顶上，挥手取出了一百枚玄阳丹，全部在虚空中捏碎，然后挥袖，将这一百枚玄阳丹的粉末，撒向了整个村子。

　　接着，许林又取出了两枚雪白清香，龙眼般大小的丹药，这是太虚给他挑选出来的，名字为增寿丹，就这么一枚，能够增加五十年的寿元。对于仙道修士来说，五十年的寿元不屑一顾，但对于凡人来说，五十年又相当于半个人生了。

　　他捏碎了两枚增寿丹，隔着屋顶，将粉末打进了自己双亲的身体。

　　一人得到，鸡犬也能升天，更何况是自己的双亲。


第189章 初探地底燧人天火

　　许林看着增寿丹的粉末打进自己双亲的身体内，药效发挥，父母鬓间的雪白肉眼看见的正在返黑，一股满足感顿时充斥心头。

　　或许，自己的双亲不能陪自己走完一辈子，但在有生之年，许林还是想多陪一些时间，就多陪一些时间。

　　自己注定未来将会忙碌无比，可叹凡人家庭之间的温暖，就此于自己无缘了。

　　“哎！”

　　许林轻声叹息。身边光芒闪烁，白天不知道躲藏到哪里去了的开明兽从光芒中走了出来。

　　家猫大小的身体，黄黑交夹的皮肤颜色，虎头虎脑，看上去无比的可爱。

　　“许林，有没有兴趣到下面看看？”开明兽将脑袋凑到许林的脚边，带着神秘和怂恿对许林说道。

　　“下面？”许林听了为之一愣，然后反应了过来，他惊讶的看向开明兽，口中骇然问道：“你不想活了？你自己不是说，就凭你现在的实力，在那股力量下，也不能自保。”

　　开明兽所说的下面，指的就是小张村的地底，那股神秘力量的所在之处。

　　“我能感受的出来，这股力量似乎志在保护小张村，而对小张村没有什么恶意。你自小在这里长大，它对你的气息早已熟悉，我们下去看看，应该不会伤害你的。”开明兽身上光芒再次的闪烁了起来，身躯在光芒中逐渐的长大，直到和许林身高持平以后，光芒才散去。

　　此时的开明兽再次变回了老虎的模样，失去了家猫大小时候的可爱，但多了一股威严。仙兽的威严。

　　“你说这可能么？”许林听了老虎的话，心中不禁微微的有些动心了。小张村地下的力量来的神秘无比，虽然现在察觉不到对小张村的恶意，但许林终究是不放心。

　　毕竟力量可不分好与坏，万一哪天这股力量爆发了出来，对小张村来说，绝对是灭顶之灾。

　　“相信我吧，我存活了无数年，这一点阅历还是有的。”老虎沉重点头，对许林说道。他只告诉许林这股力量应该不会伤害许林，他另外还隐藏了一句话，他能够感觉到，地下的那股力量中，似乎有些他感觉熟悉的东西。

　　正是因为那一线的熟悉，才让老虎不停的怂恿许林下去探测一翻。

　　许林深深的沉思，忽然觉得老虎说的也有些道理。那股力量不知道存在小张村地下多少年了，自己从小在这里长大，应该对自己熟悉了，或许真的不会伤害自己。

　　想到这里，许林终于是牙一咬，脸上露出坚毅之色，一挥拳头，狠狠而道：“好，撑死胆大的，饿死胆小的。不搞清楚这股力量的来源，我也不会放心小张村，我们就下去看看。”

　　“早该如此了。”老虎裂嘴一笑，他背上两只翅膀忽然伸出张开，对着整个村子轻轻一扇，顿时，许林就感觉到有一股微风吹遍了整个村子。片刻之间，整个村子就彻底的安静了下来，似乎所有的人或动物家畜都沉睡过去了。

　　包括野草地里的虫鸣之声也全部的消失了，整个村子就是彻底的安静，好象整个村子里已经空无一人了。

　　“老虎？”许林看向老虎，不明的喊道。

　　“我这是不想打扰到村子里的人，毕竟修士之间的一些东西，还是不要让他们知道了好。”老虎解释说道。

　　许林点头，知道老虎说的没错。修士飞天遁地，移山填海，在凡人眼中，确实太过不可思议。

　　“走！”许林说完，身体一抖，三千大道中的周易之术施展出来，丝丝的时间规则笼罩在他的身体周围，让他整个人看上去非常的模糊。

　　老虎翅膀一收，身上光芒闪烁，身躯急剧变小，重新变化成家猫般大小后，率先临空一跃，从屋顶上跳了下去。身体快速坠落，在接近地面的时候，他的身躯上突然闪烁起了一层黄色的光芒，和大地的颜色一样。

　　许林只看到老虎的身躯落到地面之上后，立刻沉了下去，就好象是掉进了水中一样，只是没有激起水花而已。

　　“应该土遁方面的神通。”许林脑海中闪过一线的猜测。他一步踏出，身体从屋顶坠落。在接近地面之时，他一手周易之术打出，时间规则打在了前面的地面之上，顿时就让地面荡漾了起来，如水般活了过来，激发出一圈一圈的波浪。

　　许林就从波浪之中钻了进去，消失在了小张村上面。许林进去之后，地面立刻停止了激发波浪，逐渐的恢复了正常。

　　地面之下，许林很快就找到了在等候自己的开明兽。

　　一人一兽立即向下面遁去。

　　一进入地底，一股磅礴的中央戊土之气立刻迎面扑来，戊土，代表着大地的厚重，厚实。具有非常大的力量，一般都被修士收集起来，炼制防护法宝。

　　许林感受着这股磅礴的戊土之气，心中一动，甩手将中央戊土麒麟剑释放了出来。

　　淡黄色的光芒闪烁，中央戊土麒麟剑一出来，许林立刻感受到那剑中的剑灵迸发出了一股非常活泼，感激的念头。

　　一到地底之下，中央戊土麒麟剑立刻就好象如活鱼入水了一般，在地下的泥土层中来去自如，竟然不受任何的阻止。

　　“果然没错。”许林心中暗暗赞了一声，中央戊土麒麟剑，他在感受到中央戊土之气后，发现在剑中好象也夹杂着这中大地气息，他只一思索，就猜测到这麒麟剑，应该就是在这浓郁的中央戊土之气中孕育而成。

　　此时一见，果然如此。

　　有了麒麟剑在手，许林便撤去了身上的周易之术。仿佛知道许林的心思，许林一撤去周易之术后，麒麟剑立刻钻到了他的身前，剑身上释放出一抹淡黄之光，将许林笼罩在了其中。

　　“许林，我发现你宝贝还真多啊。”老虎就在许林的身边，看到了刚才所有的一切。羡慕的向麒麟剑看了看，老虎对许林说道。

　　“多有什么用，我修为不够，很多都发挥不出原本的威力来。”许林实话说道。

　　老虎一想，确实如此，许林才元神之步，元天仙器需要天命之步的修为才能完全发挥出威力，太昊仙器需要长生之步才能完全发挥出威力，现在许林手中的元天仙器，太昊仙器算是明珠暗投了。

　　往下面落了一段时间后，许林忽然发觉周围的温度开始明显高了起来。

　　“老虎，你有没感觉到周围的温度和上面的不同了。”许林打起了警惕，现在他和老虎还没有遭受到那股力量的阻拦，他也猜测不出原因，但周围这一丝的变化，立刻让他的心提了起来。

　　“感觉到了。”老虎也是一脸的警惕，他也感觉到了周围的炎热。温度明显比上面要高出了几十度。

　　这似乎有些的不正常，平常之下，地底之下越往下，温度就会越来越低。可小张村的下面，温度却反而越来越高，这太不正常了。

　　许林严肃了起来，他开始细细的感受起周围的一切。他将神识放出，往下面探测而去。

　　“许林，不要轻举妄动。”一看许林此时的举动，老虎慌忙阻止。

　　可在他话音刚落，许林的面色就是大变了起来。

　　他感受到了一股巨大的压力向自己涌来，神识往下探了五十多丈后，仿佛是碰触到了什么东西，竟然再也不能再往下一分了。

　　而后，许林正准备加大放出神识探测之时，那下面五十多丈处，似乎有什么东西猛然颤动了一下，泥土之中，无数的金色火焰渗透了出来，粘到许林的神识上，竟然燃烧起了许林的神识。

　　一股仿佛如针刺的疼痛传达到许林的脑海中，许林吓的魂飞天外。那金色火焰能够燃烧神识，仅仅片刻，就燃烧掉了许林释放出去的大部分神识。许林慌忙将神识收回，那金色火焰随之而来，短短功夫就到了许林和老虎所在的层面中。

　　“燧人天火，快跑许林！”老虎一看到那金色火焰，吓的整个虎脸都变色了。对着许林大吼了一声，爪子伸出，一把勾住了许林，疯狂的向地面冲去。

　　后面金色的火焰席卷而来，紧跟不舍。

　　“那就是燧人天火？”许林脱离了老虎的爪子，麒麟剑在身前剧烈的颤抖，将前面阻止的泥土划分开来，疯狂的向地面升去。

　　许林感受到后面逐渐追上来的巨大危机感，吓的面无人色。口中大声的向老虎问道。

　　“快跑，到地面之上了再跟你说。”老虎大吼，四蹄飞快的划动，身躯飞速的冲向地面。

　　许林再也不说话，体内的法力疯狂的打进麒麟剑中，身体快速的上升。

　　“不行，我们的速度比它们慢。”许林感受到身后快速追上来的金色火焰，脸色难看到了极点。

　　“扔出几件你不用的法宝去阻止它们。”老虎大吼。

　　“燧人天火喜欢吞噬法宝，你扔法宝拖延一点时间。”

　　“好！”许林点头，从自己的玄宫快速的取出了几件自己看不上，品阶只是普通层次的法宝往后面扔了去。

　　法宝落下，那追上来的金色火焰立刻就好象闻到了香味的苍蝇一般，纷纷向那几件法宝汇聚了过去。

　　许林惊骇的发现，金色火焰将法宝围住了以后，那几件法宝立刻快速的融化了起来。几息的时间，就消失的连渣都没有了。

　　“快跑！”许林现在只剩下一个念头，法宝几息就被吞噬，换了他的肉身，可能还不能坚持一息。

　　奔跑间，前面的麒麟剑突然破空而出，一束光芒照射进了地面。

　　“到地面了。”许林看到光芒，精神一振，身体再次加速，从麒麟剑打开的口子中一飞冲天，随后老虎也同样冲了出来。

　　那金色火焰追逐到那个口子前，却突然好象有了限制，没有冲出口子，而是迅速的退了下去。

　　“呼！逃出来了。”许林看到金色火焰退去，顿时大呼了一口气，庆幸自己逃出生天。


第190章 燧人天库天伦之乐

　　抬头看天，天空中此时正悬挂着一轮圆月。淡淡的月光洒在小张村中，给小张村添上了一件如梦如幻的外衣。

　　许林和老虎气踹吁吁的站在自家家门口的地面之上，脸上一付劫后余生的样子。

　　就在金色火焰追来的那一刻，许林才第一才感受到陨落危机离自己居然那么近。只要自己跑的再慢一点，说不定就陨落在那金色火焰中了。

　　屋顶上，许林和老虎沉默而坐。

　　许林是为了刚才的陨落危机而感到毛骨悚然，而老虎是在暗暗自责，就因为自己的好奇，害得许林差点陨落。

　　沉默了许久，终于许林首先开口了。

　　“老虎，你确定那就是燧人天火？”许林向老虎问到，那金色火焰居然能够吞噬法宝，与他想象中，代表着光明和希望的燧人天火很不一样。

　　“我见过燧人天火，正是这中金色的火焰，炙热，能够吞似乎法宝。”老虎点了点虎脑袋，沉声说道：“我知道你有怀疑，燧人天火在传说中代表着光明和希望，而这中金色火焰能够吞噬法宝，与传说中的不合。”

　　许林点头，老虎说的，正是他所疑惑的。

　　“有句话你应该听说过，物极必反。燧人天火在有人操控的时候，就代表了光明和希望。但在没有人操控的时候，光明和希望就会被隐藏起来，显露的，是燧人天火的暴戾。毕竟，天地间任何的火焰，都有着暴戾的一面。”老虎沉声为许林解释，他存活的岁月也非常的悠久，从封神时代一直到如今的仙道，阅历不在太虚之下。

　　听到老虎这样的解释，许林的疑惑逐渐散去。

　　“就算那是燧人天火，我现在好奇的是，为什么燧人天火会出现在小张村的地底之下。”许林苦笑，小张村就存在于这露出了暴戾一面的燧人天火之上，未来堪忧啊。

　　这时，许林眉心中的太虚法轮印记闪烁了起来，太虚从许林眉心中钻出，显露出了身影。

　　“我想，我好象知道了点什么了。”太虚神情严肃，一出现就对着许林说道。

　　“知道了什么？太虚，你说来听听。”许林向太虚看去，无比期待的问道。

　　太虚一直都似乎他身边的军师加管家，很多事情，许林都需要问太虚。

　　“又是一件太昊仙器。”老虎认出了太虚的身份，在旁边低声嘟囔了一句。

　　太虚目光看了看老虎，他早知道了老虎的存在，此时也不见怪。

　　“燧人天火出现在小张村的地底，就只有一种解释。”太虚伸手指了指地面，向许林说道：“唯一能解释这件事的，只有燧人天库。”

　　“燧人天库！”

　　“燧人天库！”

　　许林和老虎同时震惊出声。

　　燧人天库，人族祖神燧人大帝保留人族薪火的地方，在仙道无数年来的传说中，都占据着非常重要的地位。毕竟，是人族的祖神留下的。

　　“不错！”太虚肯定点头，他看向许林，话有所指的道：“许林，你好好想想，似乎有人曾对你说过，你是燧人大帝选中的人，是神选者。我估计，选择你的，应该就是燧人天库。”

　　许林一听，顿时就想起包括伏羲大帝，阳无神好象都跟自己提到过，说自己是燧人大帝选中的人。根据太虚的话一想，许林以往许多不明白的地方，在这一刻居然有些的互通了起来。

　　为什么伏羲太昊会对自己青睐，将红莲业火和太虚都送给自己。为什么阳无神会将太古铜门交给自己，似乎一切都有了一个答案。因为自己是燧人大帝选中的人，是神选者。

　　“可是，燧人大帝不是已经陨落多年了，是什么时候选中自己的？难道真如太虚所说，是燧人天库选择的自己？可是，为什么自己到地下去，那燧人天火会攻击自己？”在想明白了一些事情之后，许林的疑惑反而更多了。

　　他将这些疑惑讲给了太虚和老虎听。

　　太虚和老虎都沉默了下来。

　　“人族祖神的任何决定，都不是我们能够猜测到的。不过，我相信他们的任何一个决定，必然都不会无的放失，一定有他们深刻的意义。”沉默之后，太虚抬头对许林说道。

　　“太虚，老虎！”许林突然开口喊道。

　　太虚和老虎将目光都看向了他。

　　许林抬头看着天空中悬挂的圆月，轻声说道：“我感觉到好象前面有一个很大的迷团在等着我去解开，这个迷团非常的大，我能够感觉到。似乎关系着整个人族的未来，又好象关系着这个天地的存亡。”

　　“只是，我从这种感觉中还感受到了一股非常大的危机，我不知道是针对谁，但绝对会有人因此而陨落，或许是我，又或许是你们，再或许是我身边的人。”

　　许林回过头来，看向太虚和老虎，微微一笑的说道：“我想，这就是燧人大帝选中我所要做的，或许会很危险，可能会因此陨落，你们确定要继续跟着我吗？这条路，我已经踏上去了，我不后悔，也不会回头，因为没有路给我回头了。所以，我要坚定的走下去，走的这个迷团前，将这个迷团解开，即使陨落，我也要去做。”

　　听着许林这一翻近似于告白的话，太虚笑了，他走到许林的身边，伸手在许林的肩膀上拍了一下，道：“别忘记了，我和你是连在一起的，既然伏羲大帝将我完全交给了你，我也就只有死心跟着你了。而且，我是件法宝，没有陨落这一说。”

　　“哈哈，许林，我好不容易赖上你，你这么快就想把我甩开么？”老虎张开虎口笑了起来，言语间充满了得意。老虎笑过之后，却又突然变的萧瑟了起来。

　　“封神之战我没有参加，我也不知道自己为什么会莫名奇妙的到了太古铜门的洞天之中，我遗失了许多的记忆，只要跟着你进入封神战场，我或许才能找回我的记忆。现在给你当坐骑，就当是我对你的投资吧。”老虎看着许林，十分诚恳的说道。

　　“你们两个……”听完太虚和老虎的话，许林顿时就感觉到自己的心口中，被一股浓浓的温暖给充满了。这究竟是友情还是亲情，许林不想去知道，他只知道，自己能够有太虚和老虎的陪伴，似乎是他最为幸运的事。

　　谈话间，时间已经悄然过去，天空中的月轮走完了它一夜的行程，逐渐的就要消失在山的那一边，东方的天空中，出现了一线的鱼肚白，还有丝丝的紫气在东方翻涌了起来。

　　“好了，地底之事就到此结束吧。我也不知道燧人天库存在小张村下面的地底对小张村来说，究竟是福是祸。我现在只想快点修炼了，等到我修为高了，一定要来将燧人天库给收取了。”许林看着东方的鱼肚白，脸上充满了幸福的微笑。

　　“看样子，许林你在家里停留的时间也不会太久了。”太虚走到他身边问道。

　　“或许还会停个几天吧，毕竟他们是我的爹娘，我走上修行之路，就不能多在他们身边孝敬了，现在能过陪一天是一天，后面的事我都有计划了，太虚你放心好了。”许林想了想，目光穿过屋顶，向自己还在睡梦中的双亲看去，脸上笑着说道。

　　“许林，你已经长大了。”太虚听完，感叹的说了一句。许林已经知道怎么样安排自己的路了，太虚非常的欣慰。他身上光芒闪起，化为流光钻进了许林的眉心之中。

　　“啊……！”老虎打了个哈欠，口中嘟囔说道：“天亮了，我也该找个地方睡觉去了，不然被你那些小同伴看见了，我又要造罪了。”老虎现在一想到自己被小佩抱着当成宠物，身体就不由自主的颤抖了几下。

　　他的身躯变小，变成了家猫模样，从屋顶上窜了下去，几个跃腾之间，就消失在了许林的目光之中。

　　许林脸上带着微笑看着老虎的离去，东方一轮红日钻出了云层，淡淡的光芒照射在许林的身上，给许林染上了一层绚烂的红色。

　　天亮了，老虎加持在村中所有人身上的法力消失，一个个村民都醒了过来。

　　“小林子，一大早你就跑到屋顶上去做什么？快下来，洗个脸，娘给你做好吃的去。”许林的娘亲走出了家门，一眼就看到了屋顶上的许林，当下就对着许林喊了起来。

　　“恩，谢谢娘亲！”许林从屋顶上跳了下来，吓了许母一大跳。原本许母想训斥许林几句，但一想到自己的儿子已经非比从前，是神仙了，当下便将要训斥的话收回了肚子里。

　　伸手在许林的脑袋上摸了几下，将许林屁股后面粘着的几根茅草拿掉以后，对许林说道：“快去洗把脸吧，娘给你和小峰做早饭去。”

　　“恩！”许林点头，回头就看见了自己两岁半的弟弟正辛苦的爬自家的高大门槛，当下，许林就是一笑，忙快步走了过去，一把将许峰抱在了手中。

　　“诶，我说孩子他娘，你看我的头发，怎么一夜间就变黑了，白头发全部都没了，全身好象也有劲多了。”许林抱着许峰，耳边突然听到了自己的父亲对娘亲的问话。

　　许林笑了，只要自己的双亲高兴，晚上做些见不得人的事貌似也是幸福的。

　　“哥哥，你今天也带我去飞好不好。”经过了昨天，许峰对许林的记忆也恢复了过来，两兄弟的感情再次好的不得了。

　　“好，哥哥今天就带你飞。”许林看着许峰那双漆黑如墨色宝石的大眼睛期待的看着自己，当下就是一笑，伸手轻轻在许峰的小鼻子上刮了一下，然后脚下轻轻一跺，抱着许峰冲天而起，在天空中飞了起来。

　　“哇，真飞起来了，哥哥你太厉害了，真的飞起来了……”天空中，顿时就洒下了一大片的欢声笑语，许林和许峰的笑声冲充满了幸福。

　　许母听到两兄弟的笑声，从厨房中钻了出来，抬头看着天空中的两兄弟，脸上充满了淡淡的，但是非常满足的笑容。

　　许汉实坐在门槛上，口中吧嗒吧嗒的抽着水烟，眼睛看着天空，眉宇间也带上了丝丝的笑意。

　　天伦之乐，其实就是这么的简单。


第191章 离开双亲世俗遭阻

　　欢乐的时光总是短暂的，恍眼间，许林回到家已经七天了。

　　就在这七天里，他再次的感受到了有家的幸福。每天吃着娘亲做的饭菜，听着父亲的唠叨，逗着自己两岁半的弟弟玩耍，许林感受到了一种前所未有的轻松。

　　就在这七天里，他将所有的心思计划都抛到了脑后，什么燧人天库，什么远古密境，什么修道九步，都被他抛的远远的。

　　刚开始，他还会带着村子里的人试一下飞行的感觉，但在后面几天里，许林就再也没有如此举动了。他想以一个凡人的身份，来好好的陪自己的双亲。

　　每天的欢笑，每天的乐趣，都让许林无比的幸福。可是，许林他知道，他不能一直在这幸福中沉沦，他还有好多的事情需要去做。

　　天下苍生，燧人大帝的选择，都需要他去追寻，去做。

　　小张村唯一一个向外的村口广场处，许林静静的站着，老虎变成家猫大小，趴在他的脚边。山风吹过，吹起了许林的衣衫猎猎，吹起他的长发乱飘，也吹起了老虎的毛发混乱一片。

　　“老虎，你知道么，半年前，我就指着那座山告诉我的小伙伴，那座山里有神仙。可是我没想到的是，半年之后，我居然也成了神仙中人。”许林指着村口对面，远远的高大渠山，嘴里苦涩的对老虎说道。

　　老虎站了起来，口中感叹的说道：“天下的任何事，似乎都有着一种冥冥之中的大手在安排。际运更是一种说不清，道不明的东西。朝闻道，夕可死，又有谁能懂这一朝一夕中间的过程。”

　　“许林，该走了。”老虎看向许林，沉声说道。

　　“是啊，该走了，我不能对不起燧人大帝对我的选择，不能辜负了阳无神掌教对我的期待，也不能辜负了逍遥恩师和师尊。”许林黯然点头，口中惆怅无限的说道。

　　他转身看向村子，目光透过那重重的茅草屋，似乎看到了自己的母亲正一脸幸福的洗着自己和弟弟的衣服，父亲就坐在门槛上，口中一边抽着水烟，一边和母亲有句没句的唠叨着。

　　“走吧，老虎！”许林双眼逐渐的模糊，泪水忍不住的滑落。看了半晌之后，他擦干了泪水，蓦然转身，脸上无比坚定的对老虎说道。

　　“现在就走？你不和你父母告别了？”老虎吃惊的看着许林，口中反问说道。

　　“我不想看到他们的伤心，还是悄悄的走吧。”许林听到老虎的话，眼中再次的滑下了两线泪水。

　　老虎看到许林现在的样子，选择了沉默。他的身上开始闪烁起了光芒，身躯变大，一直变成了他原来的样子，十几丈长的身躯。

　　许林纵身跳上老虎宽阔的背上，在两只翅膀的中间盘做了下来。他转过脑袋看着小张村，看的非常认真，似乎想要将整个小张村都烙印进自己的灵魂之中。

　　“走！”终于，许林艰难的转回了头，用嘶哑的声音对着老虎喊了一声。

　　老虎双翅振动，身躯离开了地面，缓缓升上了天空，在半空之中化为光芒而去。

　　小张村的山空，一道流光快速的飞起，片刻之间，就消失在了天空之中。

　　就在许林坐在老虎背上化光而去的时候，许母仿佛是感觉到了什么，心头升起了一阵空落落的感觉。她的身体僵住了，正洗着的衣服从手中滑落，两线泪水从她的眼睛中滑落了下来。

　　她的目光看向天际，看到了那道飞速而去的流光。

　　“走了，小林子走了！”许母嘴唇打着哆嗦，口中艰难的吐出了一句话。

　　许汉实走了上来，伸手将自己的妻子搂进怀中，安慰着说道：“不要难过了，小林子这次回来，我就知道他待不了多久。他现在已经是神仙中人了，有很多大事要做。我们不要拖他的后腿，这里是他的家，他一定还会回来的。”

　　“可是，可是我会想他啊。”许母在自己丈夫的怀中大哭了起来。

　　儿行千里母担忧，儿子在怎么厉害，也是母亲心头最大牵挂啊。

　　许汉实目光看向天际，似乎看到了许林的脸，他的手轻轻的在许母背上拍着。拍的力气很轻，但没有丝毫的颤抖。许林的离开，他也有一点的悲伤，但更多的却是心中的自豪。

　　我的儿子是神仙，这就我心中最大的骄傲。

　　流光在天空中划过，随着离小张村越来越远，许林的情绪逐渐的平息了下来。

　　他的目光看向四周，向老虎问道：“老虎，我们这是往哪里去？”

　　“按照你的计划，我们先要去的，是离你家乡最近的一个世俗国家，这几天我已经到这个国家中看了一下，这个国家名字叫大夏国，皇族姓姬，现任的皇帝名为少康，听说是不世之帝，将整个大夏国经营的非常强大。”老虎没有回头，但他的声音却清晰的传到了许林的耳中。

　　许林听了暗自点头，能够借助一位人皇修炼广成帝印诀，这位人皇当然是越厉害就越好，老虎在无意之间，就给他解决了一大难题。

　　老虎的飞行速度快的吓人，只飞了不到半个时辰的功夫后，老虎就将速度减慢了下来。

　　“许林，前面不远就进入到大夏国的皇称禹都了。”老虎对许林说道，他的身躯开始慢慢的往地面降落而去。

　　地面之上，是一片崇山峻岭，树木众多，野草茂盛。老虎载着许林落到了野草当中。

　　许林从老虎背上跳了下来，老虎的身躯立刻变小，恢复到了家猫般的大小。

　　许林看了一下自己的身上，将代表着自己摇光真传身份的琉璃玉壁收进了玄宫之中，将自己身上的道袍换成了世俗中书生的儒衫，这才带着老虎向大夏国皇称禹都而去。

　　儒衫，是许林早在有了前往世俗这个计划之时，就已经有了准备的。世俗之中，他还是将修士身份遮掩一下的好。虽然很多凡人都知道这个世界上有仙的存在，但还是不能直接出现在他们的面前。

　　当然，这也是许林去世俗中的城市而已。另外许林也知道，天下间，也有许多完全由修士建立的城市，例如上次前往极北之地而停留过两天的骁离古城，那座城市就是由修士所建立，里面住的大多数也是修士，凡人相对的很少。

　　许林的脚步很快，老虎落下来的地方，已经与禹都距离的不远了。短短半柱香的时间，许林就出现在了官道之上，开始靠近禹都。

　　足够十辆马车同时并行的官道上，人来人往，川流不息。许林看到这，顿时就暗自的点头。官道够宽，行人够多，这代表了禹都的管理者对城市的建设很有一定的能力。

　　许林就在行人中渐渐的来到了禹都的城门口。

　　许林抬头看去，看到的是一堵十丈高的城墙，黑色的石砖堆砌而成，看上去非常的坚固。城墙之上，飘着无数的旗帜，还驻扎有军队。三步一岗，十步一哨，看上去非常的森严。

　　许林了然，毕竟禹都是大夏国的皇城，心脏之地，政治中心，有如此森严的守卫也不算为过。

　　在城墙上，许林还看到每隔一丈，就有一张巨大的弩弓，这种弩弓需要两个大汉才能拉开，一次就能射出六枝三尺长的铁箭，威力十分的巨大。

　　“这对世俗中人还有威慑力，对于仙道修士来说就不值一堪了。”许林低下了头，他看到城门口，有一位队长似的士兵似乎在看着自己，他的一只手紧紧的握在腰间的长刀之上，似乎随时都会抽出来。

　　许林可不想一刚到世俗就与世俗的士兵发生纠葛，虽然这种士兵他随手就可以捏死几十个。

　　因为来往的人有点多，城门的入口显得有些拥挤，许林就跟在拥挤的人群中，慢步向城门走去。

　　“你，就是你，给我出来。”谁知，许林不愿意惹上麻烦，但麻烦却还是找上了身来。那个刚才关注着他的士兵突然走了过来，挤开了周围拥挤的人群，来到了许林的身前，对在和许林说道。

　　“晦气！”许林暗暗骂了一声，注意到周围的人都将目光看向了自己，无奈之下，只能随着那个士兵走出了人群，来到了城门的边上。

　　“你是从哪里来的？到禹都来做什么？”那个士兵看到许林跟来之后了，脸上微微闪过一丝的得意之色。他本是一个小头领，手下最多也就只能指挥个十个小兵，平时也就只能在这城门口耀武扬威。

　　“呵呵，将军，小的是附近小张村的村民，今日是到禹都购买些东西的。”许林看着士兵对自己大喊大叫，心中冷笑了一下，口中却说出早已经准备好的说辞。他伸手进袖子中，摸索出了三把银刀钱，走上几步，贴近了士兵，将三个银刀钱隐秘的塞到了士兵的手中。

　　“恩，不错，不错。”士兵一看许林果然上道，当下便是笑了起来。三个银刀钱，足够他们三天的工钱了，算的上是一笔大收入。

　　“是小张村来的啊，好吧，没事了，你进去吧。”有了钱，什么话都好说了。这个士兵也不算太恶，没有继续勒索许林，而是挥手叫许林离开了。

　　许林微笑的点了点头，正准备离去，这时却听的官道上一阵急促的马蹄声传来，同时的，还有一声声大喝：“走开，快走开，三皇子要进城了，撞死了可不负责。”

　　许林抬眼看去，立刻看到了一队三十几人的队伍正骑着马，在官道上横冲直撞，领头那一人口中大声喊着，手中的马鞭还不停的向周围的行人抽打而去。

　　“三皇子？”许林向队伍中间看去，果然看到了一位身穿着明黄服饰，浑身充斥着一种高贵之色的年轻人，此时正一脸的高傲，看着自己的手下抽打行人，不但不阻止，还非常的欣赏。

　　“高义，给我好好的打，这些贱民居然敢挡本皇子的路，打死几个也活该。”三皇子对着前面那个手下喊道。

　　“是，殿下。”那个叫高义的一看主子发话了，顿时抽打的更有劲了。

　　“住手。”这时，城门内又传来一声阻止的话，随后一位全身穿着甲胄的将士骑马出来，口中大声的喊道：“大皇子殿下到，你还不快住手。”

　　“呵呵，事情好象精彩了，三皇子，大皇子。”许林看到这一幕，心中笑了起来。静静的站在人群中看起戏来。

　　“大皇子么？”三皇子先是愣了一下，随后就是冷冷的笑了一声，转过头朝旁边吐了口唾沫“区区贱人野生之子，真不知道父皇为什么会认你。”

　　“野生子？”许林耳朵尖，一下子就听清楚了。顿时，许林的兴趣上来了，目光向城门内看去，想看看这个大皇子究竟是个什么样子。


第192章 皇子姬仲忽闻消息

　　“三弟，父皇不止一次教导我们，百姓是水，大夏是船，水能载船，也能覆船。百姓乃是大夏国的根基，既然百姓是我大夏国的根基，又怎会是下贱之民。”城门内，一个低沉的声音传来，伴随着的还有一股淡淡的威严。

　　拥挤的人群自动的分出了一条路，所有人的目光都带着恭敬的看向城门内。

　　步履沉稳，一个身穿着普通粗布衣服的年轻人缓缓从城门内走出，浓眉大眼，相貌不凡，无形中带着威严。

　　“见过大皇子。”那年轻人一出现，周围的行人纷纷朝着他弯下身去，口中高呼参见。

　　“各位都是我大夏国的根基栋梁，姬仲虽为皇子，却也受不起各位的厚爱啊。”年轻人看见行人中有一个发须皆白的老翁也朝他弯下了腰，脸色顿为一变，脚下快走几步，走到老翁前，将之搀扶而起，然后目光扫过四周，对着所有的行人一拱手，口中诚恳说道。

　　“大皇子当然受得起，殿下宽厚仁爱之名，我大夏国内早就妇孺皆知。虽为皇子，却与我等下民同吃同穿，对所有人都一视同仁。少康陛下英明神武，将大夏治理的国泰民安，乃万世明君，今又有殿下这等宽厚之子，真是我大夏之福也。”老翁被年轻人亲手搀扶而起，早已激动不已，听到年轻人自谦之话后，老翁立刻开口说道。

　　“是啊，是啊，殿下受得起。”老翁话音落下，周围立刻响起了一片的附和声。

　　“看样子，这个大皇子在大夏国的名声很不错。”老虎不知道什么时候爬到了许林的肩膀上，一根尾巴缠绕在许林的一只手臂上，稳固着自己的身体，口对许林说道。

　　“大皇子，姬仲。”许林笑了起来，笑的有些诡异。

　　“你没注意到么，这个大皇子的身体周围荡漾着一股非常淡薄的天地元气，应该也是修道之人。你再看他的腰间悬挂着的那块玉佩，那是一件中品法宝，功能的话，我估计应该是来遮掩他身上的天地元气波动的。”许林边笑，目光看着那大皇子，口中边对老虎说道。

　　“没想到被你小子先看出来了。”老虎听了，口中忿忿而道。他的双眼中，突然一道光芒闪过，瞬息之间，就将大皇子全身上下看的清清楚楚。

　　“道胎之步的修为，这种小角色你一根手指就能摁死一大把。”老虎得意洋洋的对许林说道。

　　“估计应该是这大夏国附近的小宗派教导出来的弟子吧。”许林淡淡一笑，口中随意而道。

　　幽州之上，并不是只有摇光洞天一个门派，另外还有无数个小宗小派林立，摇光洞天只不是其中最大的，在整个仙道都排的上号而已。

　　“哼，本皇子说他们是贱民就是贱民，你以为靠着父皇对你好颜了几句，就可以代表父皇来训斥我吗？你不过是个野种而已。”那三皇子看到大皇子一出来，就用训斥的语气对自己说话。再看到周围的行人对其恭敬有加，顿时冷冷哼了一声，口中恶毒的骂道。

　　“你！”大皇子一听到三皇子口中的野种两个字，当下脸色变的忽青忽白了起来，对着三皇子怒斥了一个“你”字，就再也找不到反驳的话来。

　　他姬仲的确不是宫内妃嫔所出，只是少康皇帝一次酒醉之后，临幸了一个宫女，才有了他。他出生之时，少康皇帝还并无一子，因此才会接纳于他，封为大皇子。

　　不久之后，二皇子，三皇子，四皇子接连出生，姬仲的身份地位顿时一下子尴尬了起来。他的母亲无名无份，而他却成为皇子之首，满朝上下看向他的目光也一时怪异了起来。

　　姬仲自知自己的身份地位尴尬，不被后宫众多嫔妃以及满朝大臣所喜。自小聪明的他，却在少康与大臣的几次对话中，猜测出了少康的雄心大略，遂开始走出皇宫，与平民相交，在平民中建立起了一股不小的威望。

　　正因为他有着这股在民间的威望，他的能力逐渐被满朝文武所肯定，少康对其也赞誉有佳，他才渐渐的摆脱了自己身份的尴尬之状。

　　只不过，虽然已经摆脱了尴尬的身份问题，但“野种”两个字，却始终是他心里最大的痛，三皇子的几声野种，就像是在他心头上割了一刀。

　　“哼，既然你如此诋毁大夏根基栋梁，丢了我皇族脸面，我今天就将你拿下，交给父皇处理。”姬仲一步踏出，一手指着三皇子，口中大声的训斥而道。

　　“夏明，给我将他拿下。”姬仲大声喊道。

　　“是，殿下！”那身穿甲胄的将领马上应声。他抽出腰间的长刀，策马向三皇子的队伍里冲去。

　　“哼，夏明，你真是胆大包天，三皇子殿下身份尊贵，岂是你能侮辱的。”三皇子那边，不需要三皇子开口。马上就有一个人跳了出来，口中朝着夏明大声骂道，手中提着长刀，催动跨下的马向夏明冲去。

　　“大皇子乃是众皇子之首，他的命令你也敢违抗。”夏明一声大喝，手中的长刀在空中挽了一个刀花，向即将与自己接近的来人砍去。

　　“锵……”两柄长刀在空中相撞，爆发出了一溜的火花，迸发出了清脆的金戈之声。

　　两人大打出手，周围的路人顿时纷纷脸带着惊恐之色，向周围逃路而去。片刻之间，所有路人都消失一空，只剩下许林很突兀的在原地不动。

　　“好，好，好！想不到三皇弟的手下，居然还有能够和夏明相匹的高手。”姬仲看着场中打的不分上下的两人，脸上不怒反笑，连道三个好字。

　　“你以为就凭你这些虾兵喽罗也能够与我想抗吗？今天我就让你见识一下神仙的手段。”姬仲冷冷的笑了起来，他身体一抖，顿时一股法力波动在他的身体周围荡漾了起来。

　　他一挥手，打出一股法力，在虚空形成了一只非常淡薄接近透明的大手掌，轰隆向三皇子抓了过去。

　　“哈哈，你以为我不知道你的底细么？我早就知道你在修道了！”三皇子一见姬仲打出的大手掌，不惊不恐，反而大笑了起来，言语间，他非常的得意。

　　“火云道长，还请您出马了。”三皇子突然抬起了头，朝着城墙之上大喊了一句。

　　“哈哈，殿下放心，区区道胎之步的修为，老道我手到擒来。”立刻，就有一个嚣张的声音从城墙上传了下来，紧接着，一道红光从城墙上飞起，瞬息之间就打到了姬仲打出的大手掌上，将大手掌打的四分五裂。

　　红光打碎了大手掌后，却没有马上消失，而是在半空中显露出了本体。那是一个火红之上的环圈，人头大小，上面只绘画着不多的符纹，是一件中品法宝。

　　城墙上，一道火红人影踏空而来，在虚空中缓步而行，身上散发出一股股炙热的气息。

　　“呵呵，来了个玄宫之步的。”许林眯着眼睛看着那道火红人影，微微笑道。

　　“玄宫之步！”那姬仲看到突然出现的火红人影，感受着其身上散发出来的气息，顿时脸色煞白一片。来人是玄宫之步，比他高出一阶。

　　火红人影在三皇子的旁边落下，转过身来，是一个全身穿着火红道袍的中年人。他伸出一只手，微微一招，那悬浮在半空中的火红环圈立刻化为一道光芒飞落进了他的手中。

　　“火云道长，这次还多亏有你。”三皇子对着那中年人恭敬的说道。

　　“哈哈，三皇子客气了。本尊和三皇子是朋友，朋友之间，帮一点小忙也没什么。”中年人大笑了几声，挥了挥手，非常悠闲的说道。

　　“那是，那是，是朋友，朋友。”三皇子一听中年人的话，脸上立刻笑开了花，口中忙不迭的附和说道。

　　“对了，三皇子，本尊刚刚收到本门的传信令符，有一件事情想要三皇子帮忙一下。”中年人笑着，仿佛突然想起了什么，忙向三皇子说道。

　　“哈哈，道长师门的事就是我的事，道长只管开口。”三皇子一听中年人有事求于他，当先便是拍的胸脯砰砰响，口中大声说道。

　　“其实也没多大事，就是请三皇子帮忙寻找一个叫小张村的地方，顺便帮忙在大夏国内寻找一个叫做许林的人。”中年人也不客气，直接的开口说道。

　　“原来就是这么简单的事，一切好办。来人，将道长要求的事吩咐下去，马上开始寻找。”三皇子一听，原来就是要寻找一个村子和一个人，如此简单的事情，他便立刻喊了下人，吩咐了下去。

　　“恩？居然是要找我，还要找小张村。”许林将那中年人的话听在了耳中，顿时心中一惊。会是什么人要找自己？还要找小张村？看那中年人的修士身份，想来也是仙道中有人要寻找自己。

　　会是什么人呢？许林疑惑无比。如果是摇光洞天要找他，只要给他发传信令符就可以了，根本用不着动用世俗界的力量来寻找自己。

　　而且，这想要找自己的人，是怎么知道自己现在不在摇光，而是在世俗的呢？

　　一线不好的感觉涌上了许林的心头。


第193章 抓住火云入住皇宫

　　许多的疑惑涌上许林的心头，一股不安缠绕在了许林的心神之上。

　　“这个简单，将他抓过来问问不就知道了。”老虎在旁边出主意。

　　“好主意。”许林点头，既然那个中年人要三皇子发动力量寻找自己，那肯定也知道究竟是何事寻找自己了。只要抓过来细细一问，自己就会清楚缘故了。

　　“如此，还多谢三皇子了。”一见三皇子立刻就将自己的要求吩咐下去了，中年人顿时大喜，口中对三皇子道了声谢。

　　而后，他又指着姬仲，对三皇子说道：“既然大皇子不给三皇子你面子，本尊就替三皇子教训教训吧。”

　　“哈哈，正好正好。”三皇子一听，大喜不已，口中大声的笑道。

　　中年人冷笑看向大皇子，口中嘿嘿道：“道胎之步的修为，在世俗间的确可以嚣张嚣张，可惜，在本尊面前，你只有束手待擒的份。”他手一挥，火红环圈顿时从手掌中电射而出，朝着大皇子打去。

　　看那环圈的速度与力量，大皇子这一要是挨着了，不死也得重伤。

　　大皇子眼看着环圈向自己打来，吓的脸色惨白一片。他只有一件遮掩法力波动的中品法宝，攻击法宝一件也没有，拿不出什么东西抵抗。

　　况且，他在他所拜的门派里，也只是小虾米一个，只修炼了几种普通的法诀，对上法宝的攻击，完全起不到任何的作用。

　　“我命休矣！”大皇子脑海中只闪过一个念头。

　　“哼，区区玄宫之步也敢在这里嚣张。”就在那环圈即将打中大皇子之时，许林冷冷的哼了起来。

　　他一指点出，体内的无极剑元从指尖处一闪而现，一道明晃晃的剑光顿时激射而出，在三千分之一个刹那的时间里出现在了大皇子的身前。

　　剑光闪烁，凌厉无比。

　　大皇子只看到眼前一花，那打向自己的中品环圈法宝陡然成了两半。

　　“什么人，竟敢插手本尊好事。”一看自己的法宝被劈成了两半，中年人脸上顿时升起一抹痛心的神色。同时，一股愤怒也涌上了心头，朝着许林就是大喝了起来。

　　“哼，堂堂修道之人，居然仗着几分修为，就来对付世俗中人，在世俗中嚣张。”许林冷哼，一甩手，法力涌出，一只巨大的手掌出现在了虚空之中。

　　手掌足足半亩大，非常的厚实，宛如真实的手掌一般，上面掌纹清晰无比。向那中年人轰隆抓去。

　　“前辈饶命，前辈饶命。”一看到许林打出的手掌，中年人立刻就知道许林的修为比自己高了不知道哪里去了，当下便是面色一寒，口中大叫了起来。

　　“饶命？”许林冷冷一笑，口中反问了一句：“以你玄宫之步的修为，居然跑来世俗欺负凡人，还叫我饶命？”

　　大手掌轰隆而至，火云道长只感觉到一座巨山向自己压来，身体完全不能动弹分毫了。躲避也躲避不了，直接就被抓了个正着。

　　“前辈饶命啊！”火云道长吓的魂飞天外，口中惊恐的大声叫喊。

　　许林对他的叫喊丝毫不理，眼见已经抓到了火云，许林便一招手，微微的法力荡漾，那火云道长立刻飘离了地面，向许林飞了过来。

　　将火云道长抓到自己的面前后，许林就决定不在此停留了。他一转身，就准备离去。

　　刚刚将许林轻松无比破去火云道长的法宝，并且将之抓在了手中这一切看在眼中的大皇子姬仲见许林要离去，忙上前一步，急声喊道：

　　“这位前辈还请留步！”

　　“姬仲？”许林听到这个声音，脚步顿时一停。他转过身来看向大皇子，口中冷淡的问道：“大皇子叫住在下有何事？”

　　“前辈，前辈！”大皇子一见许林转身，脸上顿现激动之色，他慌忙走到许林的身前，对着许林深深的弯下腰去：“多谢刚才前辈救命之恩。”

　　“前辈！”许林听到这个称呼，不由的晒然。自己年纪不大，现在却被人喊起前辈来了。当然，这也是许林心中暗自想而已。他目光看着大皇子，口中再次冷淡的问道：“还有其他的事么？”

　　姬仲一听的许林的话，顿时更加的激动了起来。典籍里说的没错，真正的修道之人都是高高在上，轻易不会与凡人说话的。眼前这个前辈，不正是典籍中说的一样么。

　　“一定要想办法留住这位前辈！”一瞬间，姬仲的脑海中就浮现出这么一句话。

　　“前辈！”姬仲再次对着许林一躬身，脸上无比诚恳的说道：“刚才前辈救了在下一命，在下怎能让前辈就这么走了？救命之恩，如同今生再造，还望前辈能够给在下一个报答的机会。”

　　“哦！”许林听完了姬仲的话，口中冷冷的应了一声。心中却是微微一动，他此次进入世俗，就是为了能够接近一位人皇，期望能够从人皇的身上，找到如何修炼广成帝印诀的方法。

　　大夏国现在的皇帝少康是不世之君，与自己理想中的人皇差不多。他刚刚还没想到该如何去接近这位少康皇帝，眼下他的大儿子就提出要报答自己了。

　　“或许，这正好是一个接近少康的办法。”许林暗暗沉思。姬仲身为大皇子，见到少康的时间与机会应该会有很多，自己如果能够留在姬仲的身边，叫姬仲去哪都带着自己，那他去见少康不就等于自己也去见少康了。

　　想到这，许林不禁微微的一笑。

　　姬仲一直都在关注着许林，刚开始见许林沉默，他还以为许林不愿意，他心里正在忐忑之际，此刻看到许林脸上露出了笑容，当下就安心了不少。

　　“报答我？你想如何报答我？”许林好笑的看向姬仲，口中淡淡的问道。

　　前辈嘛，当然要表现的清高一点。虽然许林此时心中已经答应了姬仲，但还是要摆摆谱的。

　　许林的话，听在姬仲的耳中，不讶于酷热的夏天里，喝了一杯冰镇杨梅汤一样。姬仲能够以一个野种的身份被朝中文武大臣所承认，被少康欣赏，头脑自然聪颖无比。

　　许林这样一问，他就知道许林这是答应自己了，只是该说的还是要说的，他无比诚恳的对许林说道：“我知道前辈是修道之人，对世俗中的权力与财富都不看在眼中。不过，姬仲见前辈刚才是想要进城，一路的风尘，想来还没有住宿之地。到不如就在姬仲的东苑中住下吧，这样姬仲也可以多点时间报答前辈了。”

　　“嘿嘿，许林，看来那个少康皇帝确实挺看重这个大皇子的，皇宫中的东苑其实就是储君所住的地方，这个姬仲能够住在那里，看来少康是想把他立为储君了。你不是想去皇宫么，眼下这个机会正好。”听完了姬仲的话，许林还未开口，肩膀上的老虎就将猫头触到了许林的耳边，嘿嘿笑道。

　　许林微不着痕迹的点了点头，脸上依然带着淡笑，目光看向姬仲，道：“看样子，大皇子很有诚意啊。既然如此，在下也不好扫了大皇子的面子了。”

　　“啊！”一听许林答应，姬仲顿时就大喜了起来，口中大声说起：“哪里哪里，能够请到前辈这样的高人到府上一住，实在是姬仲的福气。”

　　“前辈，我们这就回东苑吧。”姬仲现在是迫不及待的想要把许林带回自己住处了，他在那个小门派里修炼，很多事情都不清楚，把许林请到自己的住处，他就正好可以向许林多询问请教一下了。

　　就因为这些，他将三皇子都晾在了一边。

　　许林哪里不知道姬仲的想法，他也何尝不是同样有另外的心思。

　　为了不显得张扬，姬仲叫来了一辆马车，他先让许林进去了之后，就准备亲自为许林驾车。

　　不过许林也同样不想显得太张扬了，挥手就将姬仲喊进了马车之中。如果真叫大夏国的大皇子为自己驾车，许林不用想都知道，自己的踪迹肯定会在第一时间内传开了。

　　马车虽然是姬仲临时叫来，但以他的身份，马车也不会差到哪里去。

　　车厢里，铺着一层金丝地毯，上面还有一个小书桌，上面摆放了几本典册。

　　许林在小书桌前坐了下来，那火云道长被老虎封印住了法力，扔到了角落之中。而姬仲就恭恭敬敬的坐在车厢门口，离许林不是太近，也不是很远。

　　马车上坐着的是姬仲，是以，一路行来，都没有了什么阻拦。只是在进入皇宫之中的时候，守护宫门的禁卫军稍稍的阻拦了一下，不过在姬仲露了一个面后就马上放行了。许林一路通畅的进入了皇宫之中，来到了姬仲所住的东苑。

　　城门口，三皇子脸色一会儿青一会儿白，被大皇子无视且不说，最重要的是他请来的修道之人，被另一个修道之人一招就拿下来，不仅面子掉了，那拿下火云道长的修士还被大皇子请到东苑去了。

　　“怎么办，殿下？”一个手下也看出了点什么，凑到三皇子的旁边低声问道。

　　“怎么办？还能怎么办？你打的过那的修道之人？”三皇子一脸的铁青，转手就是一巴掌抽在了那个手下的脸上，口中愤怒的说道：“现在就给我回宫！”

　　“是！”手下被三皇子打了一巴掌，却不敢露出一点痛苦之色。点头哈腰的应了三皇子一声后，赶紧回到了队伍之中。

　　一行人也往皇宫之中而去。


第194章 原来如此心中担忧

　　东苑，是整个皇宫中，仅此于皇帝所住的乾心殿的地方。占地范围非常的大，里面亭台楼阁也众多，鳞次栉比，走廊横出，常人如果走进来，肯定会迷失在其中，几天都找不到大门在哪。

　　不过许林却不同，真要比起来，东苑还没他在摇光洞天的紫云阁好，毕竟一个仙家洞天之地，一个世俗界的皇宫，两者之间是没有任何可比的。

　　姬仲是这里的主人，因此马车是直接的开进了东苑之中。

　　“给我找一个地方，我还有些事情问一下这位火云道长。”从马车上下来之后，许林立刻向姬仲说道。

　　“是，前辈。”姬仲恭敬的应了一声，然后转身大喊了一声：“来人！”

　　“殿下！”东苑宫墙下的一个护卫立刻跑了过来，朝着姬仲恭敬的行了一礼。

　　“马上带这位先生去悠然水榭。”姬仲指了指许林对护卫说道，说完又不放心的加了一句：“这位先生是本殿非常尊贵的客人，需对先生客气。先生的话就是我的话，他对你们有什么要求，你们只管做就是。另外，把这句话说给下面的人听，千万不准怠慢了先生。否则，后果你们知道的。”

　　护卫听到姬仲如此认真的对他吩咐，不禁神色一凛，能够被大皇子称之为非常尊贵的客人的，他还是第一见到。当下便对许林也恭敬了起来，他对着许林一躬身，口中非常恭敬的道：“先生，还请这边请。”

　　“先生见晾，姬仲此刻还有些事情需要处理，就不能陪先生了。晚上姬仲设宴为先生洗尘。”姬仲不喊许林前辈也是许林授意，主要是许林觉得自己年纪还小，被人称为前辈就脸皮发热。原本是想让姬仲直接喊自己名字的，不过随后一想，这姬仲也听到了火云说要找寻自己的话，便就让姬仲喊自己先生了。

　　姬仲当然不知道许林的想法，听到许林让他称呼先生的时候，还激动不已，以为是许林对他也有了好感。姬仲在大喜之下，也知道自己不好再留在许林身边了，不然的话，自己迟早会出丑。同时，他也需要一点时间来平复自己的心情。是以，他才喊了一个护卫带许林去那个什么悠然水榭。

　　“这是你的家里，用不着这么客气。”许林点了点头，口中淡淡的说了一句。他看向那个护卫，对那护卫点了下头，示意他在前面带路。

　　护卫立刻带着许林离去，姬仲看着许林消失在重重楼阁之后，脸上的喜色再也忍不住了。

　　“哈哈哈，本殿现在请到了真正的修道之人，修仙大道前景可观也，前景可观也！”

　　悠然水榭，听名字就知道，是一处非常幽静的地方，地处东苑的西北角，位于一个人造的大湖之上。三层楼阁，与岸边只有一条走廊相连。

　　许林一见到这个地方，心里顿时就喜欢上了。到不是这三层楼阁有多气派，而是许林喜欢这里的幽静。摇光洞天里天规和地距所住的地方，就充斥着这样的一种幽静，许林觊觎好久了。

　　进入到水榭之中，许林挥退了带领自己来的护卫。

　　“没有我的吩咐，我不希望你们出现在这里。”

　　“是，先生！”护卫恭敬回道，然后告退而去。

　　护卫走后，许林挥手关掉了房门，来到了一层的大厅之中，随手将火云道长扔到了地上以后，才对一直坐在自己肩膀上的老虎说道：“给他解开封印，我盘问盘问他。”

　　“这个简单。”老虎裂嘴一笑，张口就喷出一片白光，白光笼罩在火云道长的身体上，快速的渗透了进去。几息之后，火云道长就清醒了过来。

　　“说吧，你是哪个门派的弟子。”火云道长刚刚清醒，许林就毫不客气的盘问了起来。

　　“啊，是前辈。”火云道长看清楚了许林的模样之后，立刻大惊了起来。

　　“说吧！”许林冷眼看去，看的火云道长身体连连颤抖不已。

　　“是，是，是！前辈，晚辈是离此八百里外大离道宗的弟子，名字就叫火云。”火云知道，在修为比他高出无数的许林面前，他耍任何心眼都是白费，任何一位修士有的是手段得到想要的东西。

　　“大离道宗！”许林口中咀嚼了一句。他没有听到过这个门派的名字，想来也就一个小门派而已。

　　当下，许林就直接问出了自己想要知道的问题：“你叫三皇子寻找小张村和许林做什么？”

　　“前辈难道不知道这件事？”听到许林的询问，火云道长顿时愣了愣，惊讶的问了起来。

　　“我刚从山里出来，所以不知道。到底是什么事？”许林随口说了个理由，继续问道。

　　“原来如此，前辈是刚刚下山的。”火云道长对许林的话深信不疑，点了点头道：“这件事情其实现在整个仙道都知道。那个许林是五洞天中摇光洞天的真传弟子，修为据说是元神之步。可在前阵子，他靠着一件元天仙器，与九道门中武营的一位天命传说级的强者打成了平手。”

　　许林点头，这件事他是当事人，对其中的经过清楚无比。要不是他请来地距，那他与卫洗风的一战，生死就很难预料了。

　　“当时这个消息很快就传遍了整个仙道，许林拥有的元天仙器立刻让很多人注意上了。一个元神之步的修士，靠着这件仙器就能与天命传说打成平手，那这件仙器的威力就可想而知了。”

　　许林继续点头，知道火云道长说的没错。而当时他也确实没有想到这一点，地距随意一击，连长生强者都震惊到了，被整个仙道知道地距的存在之后，被人觊觎也就免不了了。

　　火云道长看到许林再次点头，知道许林是相信了自己的话，当下就继续的说了下去：“原本这件事与我们这些小门派是没有瓜葛的，可就在六天前，又有一个消息传了出来，说许林出了摇光洞天，会前往他的家乡，一个世俗中的小村子。这一下，我们这些小门小派也就心动了。毕竟许林不在摇光洞天，我们接近也容易许多。他身上的那件仙器确实厉害，可他也只有一个人，许多人也就知道了这一点，才开始四下的寻找起许林以及他的家乡来。”

　　“你是说，现在整个仙道都在寻找许林和他的家乡？”许林一边听着火云道长的话，脑海中一边不停的思考着，开始追究起这件事的核心。

　　“差不多吧，毕竟一件元天仙器落在一个元神之步的小子手上，任何有点实力的人都想要找到许林杀人夺宝。”火云道长很认真的想了想说道。

　　“老虎，将他封印起来吧。”得到了自己想要的答案，许林就向老虎吩咐道。

　　老虎裂嘴笑了笑，再次的张口喷出一片白光将火云道长封印了起来。

　　“老虎，事情好象有点麻烦了。”挥手将失去了意识的火云道长扔到一个角落之后，许林才脸带严肃的向老虎说道。

　　“麻烦？什么麻烦？不就是被人知道了位置之后，会被人追杀呗。”老虎从许林的肩膀上跳到了大厅中央的桌子上，非常悠闲的躺了下去，口中随意的说道。

　　“我到是不怕别人会不会来追杀我。”许林走到桌边坐了下来，目光看着老虎，神色非常严肃的道：“我怕的是他们会找到小张村，会对小张村里的乡亲们不利。尤其是我的父母。”

　　听到许林的话，老虎难得的沉思了一下。

　　片刻之后，他扑通扑通的爬了起来，学着许林的样子坐到了一张大椅子上，对许林说道：“我看这个问题也不是那么严重，你不要忘记了，小张村的地下是什么？是燧人天库。燧人天库的守护阵法，笼罩着整个小张村，估计小张村也是阵法守护的一部分。如果他们想要在小张村干出一点什么，燧人天火第一个不会饶过他们。”

　　“话是说的有点道理。”许林听了，微微思考了一下后，继续道：“可要是他们不破坏小张村，只抓村里的人来威胁我呢？那该怎么办？”

　　“这个你可以放心，就在你停留在小张村的那几天里，我在小张村的周边转动了几次，也稍微看出来了一点问题。守护燧人天库的阵法，是一个远古仙阵，名字叫什么我忘了，但它的功能我稍微的能记起一点。”老虎说道。

　　“什么功能？”许林问去。

　　“我想你已经没有发现，整个小张村的上空，天地元气的流动都非常的平静，很有规律。而我们到了那里的时候，天地元气就有些的波动起来。我想，那还只是因为我们是两个人……好吧，一人一老虎。如果出现在那里的人多了，天地元气的波动就会变的剧烈起来，到时候守护阵法估计就会发动起来了。”老虎向许林解释着，在说到两个人的时候，就发现许林脸带怪异之色的看向了他。他脸皮一热，当下就改口了。

　　“有点道理。”许林想了想，他确实是没有注意到小张村上空天地元气的问题，不过他相信老虎的话。修士开始修炼了以后，身体就会很自然的散发出法力和天地元气的波动，产生一个气场，如果汇聚在一起的修士多了，气场会聚起来，连天气都能够改变。

　　“所以啊，你现在还是好好的住在这里吧，那个姬仲估计是找不到师傅询问修炼之法，看到你的修为之后，就想从你这里询问了。你也正好可以借着他靠近少康，快一点修炼成广成帝印诀，我们也好早一点离开这里。”老虎打了个哈欠，爬到桌子上，口中对着许林嘟囔了几句，然后虎目一闭，开始睡觉了。

　　“死老虎！”许林无奈的看着老虎骂了句。

　　他也知道老虎说的没错，不过，在开始修炼之前，许林现在还有一件事情要做。


第195章 三页碎片打神鞭？

　　眼下，许林不急着修炼，因为还有一件事情在等着他。

　　许林盘坐好以后，心神一动，大袖挥起，一大片金光顿时从大袖中涌出，在大厅中荡漾了起来。

　　金光之中，出现了四张金灿灿的纸张，正是那许林得到的四页封神之书碎片。

　　四页碎片安静的漂浮在半空中，上面的象形文字散发着灿烂的金光，看上去就好象是在动一样。周围的空间中，无数的神兽虚影穿梭往来，似乎是在歌颂，朝拜一般。

　　许林看着这四页碎片，心里升起了一股满足之敢。

　　四页碎片，其中逍遥给了他两页，扶摇给了他一页，他自己在太古铜门洞天中得到了一页。九页封神之书的碎片，许林现在已经得到了一小半。

　　在摇光洞天的时候，许林就想将刚刚得到的三页碎片取出来看个究竟，只不过因为心急着回家，才没有拿出来。此刻已经决定在这里安定下来了，许林第一时间就将之取了出来。

　　“哟，四页碎片啊，不错啊许林，再找到另外五页，九页会聚在一起，说不定你还能够将封神榜给复原了。啧啧，那可是天道神器啊。”桌子上原本已经睡过去的老虎突然钻到了许林的身边，虎目看着半空中的四页碎片，口中啧啧不已。

　　“封神榜？天道神器！”许林听到这老虎话中的几个字，心弦突然的动了几下。他目光看向碎片，心神不禁有点向往。要是集齐了九页碎片真能复原封神榜的话，啧啧……许林想到这里，眼睛就开始冒出了光。

　　天规和地距在太昊仙器中排行第一和第二，但就算是他们，恐怕也不敢在封神榜面前嚣张吧，天道神器，掌控一方天地的天道，不仅威力恐怖无比，地位也是非常之尊贵的。更何况，要是这件天道神器被自己得到了的话……

　　“啪……！”老虎看到许林现在的这个样子就不乐意了，伸住一只爪子狠狠在许林的脑袋上拍了一先，一个清脆的声音就响了起来。

　　“我说你就信啊，真没见过像你这么笨的人。”老虎气呼呼的说道。

　　许林一手摸着自己的脑袋，口中无比郁闷的说道：“这还不都是你说的么，我这是相信你啊，换了个别人，我还不相信呢。”

　　“你……你也不想想，天道神器一但碎裂了，想要复原过来，会有那么容易吗？不只是天道神器，就连一件普通法宝碎了，你复原出来给我看看。”老虎被气乐了，张开虎口对着许林就是一通骂。

　　“好吧，你说的有理。”许林彻底的郁闷了，说好也是你，说不好也是你，我只不是臆想以下，脑袋就被你的爪子拍了，我冤不冤啊。

　　光芒闪烁，却是太虚看到许林将四页碎片全部取出了之后，也跟着出来看看。

　　“许林，不要和他计较了，先看看你刚得到的三页碎片都是九页碎片中的哪几页吧。”太虚的话，立刻让许林从郁闷中跳了出来。

　　“好！”许林简单干脆的应了一声，随手一招，其中一页碎片就飞了过来，落入拉他的手掌之中。

　　碎片一入手，许林立刻就感觉到一丝丝的造物之气在上面流转，金灿的碎片上，所有的象形文字似乎都在传颂着一股造化功德，好象是一首诗，一首歌，赞颂着祖先的辉煌功绩。

　　“这是人道造化神篇。”许林听太虚说过九页碎片的名字，知道每一页都有与其相对应的特征，感受着肌肤上流过的造物之气，许林立刻就认出了手中这页碎片是九页中的哪一页了。

　　“不错，确实是人道造化神篇。”太虚也看出来了，点了点头，道：“人道造化神篇，是教导人类如何造物，繁衍，生活用的。传说远古时期，伏羲太昊就根据这一篇章创造了八卦之术，能够记录时辰，占卜吉凶。有巢大帝根据着一篇章建造了人类的第一间房子。女娲娘娘根据这一篇章，创造了五谷，让人类不再受饿。这一篇章是给人建立功德所用，非常的重要。”

　　“那现在我能用来做什么？”许林问道。

　　“造化之力，你现在是不会懂的。命运，造化，因果，这是天地间最难懂的三样东西。先看下一页吧。”太虚说道。

　　许林点头，挥手又招过一页。

　　同样的碎片，可是这一次许林竟然在手中这页碎片上感受到了一股从来没有见过的气息，这股气息亘古，博大，苍凉，似乎是从无数年前来的一样，有着一种历史的气息。

　　“这是人道纪元篇章，从有人族开始，天地就自行的划分出了纪元。每一十二万九千六百年就为一元，每六十元为一纪，每过一纪，天地就会重新划分地火风水一次，也就是我以前跟你说过的天地纪元转换之劫。”太虚在旁边说给了许林听。

　　天地纪元转换之劫，这许林听太虚说过。天地重新划分地火风水，这简直就是和天地灭亡一次没什么两样。

　　“这一页你现在还用不到，只有在纪元转换大劫来临之前，这页碎片才会自动的出现效果。”老虎看到一直都是太虚在说话，早就在旁边看的不顺眼了，此时太虚话语一停，他立刻凑上来说了一句。

　　“不错，老虎说的是对的。”未等许林将目光看自己，太虚就先一步说了一出来。

　　“好吧，那看最后一页。”许林摸了摸自己的脑袋，看了老虎和太虚几眼之后，开口说道。

　　他挥手，第三页碎片飞进了他的手中。

　　“咦！这是什么？”这一次，许林从碎片中没有感受到任何的气息，当下就将目光扫了过去，一扫之后，许林立刻惊讶了起来。

　　许林将碎片的正面翻向太虚和老虎，只见这碎片的正面之上没有一个想象文字，有的只是一件很奇怪的法宝模样。

　　这件法宝的样子非常的奇特，说它是剑吧，又没有剑刃和剑锋。说它是尺吧，可它又并不平直。看上去，就好象是好些个八棱八面的小球串联在一起组成的，要不是有一个握柄之处以及一个尖尖的头，还真不像是一件法宝。

　　“这是……！”太虚看到那法宝的模样后，神色蓦然巨变，身体颤抖了一下，口中下意识的喊了一声。

　　“有什么大惊小怪的，等本虎大爷看看。”老虎看到太虚震惊的样子，顿时就嘲讽了起来，口中讥笑的说了句，然后将目光落到了碎片的正面之上。

　　“他个爷爷的，这不就是那……那啥来的吗？”谁知道，老虎一看清楚那件法宝的样子后，身体立刻就蹦起了老高，口中大声大喊了起来。

　　“这是什么？”许林疑惑的看向明显被震惊到的一器灵一老虎，口中问道。

　　“许林，天地有三宝，你应该知道的。”太虚努力的让自己的震惊平复了下来，口中向许林说道。

　　“三宝？天帝玉玺，打神鞭，人皇圣笔？”许林问道。

　　“没错，这页碎片上的法宝，正是那远古时期号称无神不打，无仙不落的——打—神—鞭！”太虚双眼带着畏惧的看着那页碎片，口中一字一句的说出了一个名字。

　　“打神鞭？你说这就是打神鞭？”许林傻眼了，他现在才知道太虚和老虎为什么一个震惊，一个激动了。这件法宝居然就是天地三宝中的打神鞭，号称无神不打，无仙不落的打神鞭，这简直太让许林意外了。

　　“对，确实就是那根鞭子。远古的时候，还是从昆仑传下去的。”老虎这时候也恢复了正常，口中非常肯定的对许林说道。

　　许林摸了摸碎片，想了想道：“可是，这只是绘画在碎片上的打神鞭，又拿不出来用。”

　　“你现在是拿不出来用，但有了这页碎片，你就可以找到打神鞭在哪了。”太虚紧跟着说了一句，将许林震惊的目瞪口呆。

　　“你……说的是真的？我可以靠着这页碎片找到打神鞭？”许林瞪大着眼睛看向太虚问道。

　　“不然你以为我和老虎激动震惊的什么呢？”太虚白眼一翻，没好气的说道。


第196章 太虚警言姬仲来访

　　无神不打，无仙不落！

　　“打神鞭乃是与天道神器封神榜同时出现的东西，威力恐怖无比。它与封神榜一样，都很少出现。只不过几乎整个仙道都知道它的模样。”太虚回过神来，轻步走到水榭的房门口，将大门打开，抬头看着天空，口中缓缓说道。

　　“长三尺五寸六分，有二十六节。每一节上，都有四道由产生于大道本源中的道纹所形成的符印，这些符印都是天然生成，一共有八十四道符印。这八十四道符印，如果能够参透了，那就离大罗不远了。”

　　老虎变成家猫般大小之后，身体娇小玲珑无比，直接就躺在了椅子之上，口中用慵懒的声音接着太虚的话说道：“在远古封神之战的时候，打神鞭伴随着封神榜同时出现，那场战争也是因为这两样东西的出现，才了封神之战的名字。”

　　许林安静的听着，他知道论阅历，自己就算是拍马也赶不上眼前的这一器灵一老虎，所以在很多的时候，许林都选择去听。

　　不过，在又一次听到了封神之战这个名字以后，许林心里忽然动了一下，他只听太虚和老虎说到远古封神之战这一件事，但他却一直都不知道当时到底发生了什么。

　　“太虚，老虎，远古时期的那场封神之战到底是怎么回事？什么个情况？为什么你们每次看到一件法宝或者某件事情的时候，就会说到封神之战？可以跟我说说么？”许林忽然开口说道。

　　“你想知道整个封神之战的情况？”太虚转过身来，目光看着许林问道，脸上毫无任何表情。

　　“恩！”许林点头。

　　“呵呵，算了，封神大战如果靠说，你是不会完全了解的。当有一天你踏上封神战场以后，你就完全知道的。”太虚看了老虎一眼，微微的思量了一下后，忽然呵呵一笑，又转过身去看向外面的天空，口中笑道。

　　“老虎？”听到太虚的话，许林觉得有些丧气。不过想到老虎还在旁边，立刻将目光看了过去。

　　“不用看我，封神之战的时候，我正在昆仑守山门，什么都不知道。”老虎比太虚更干脆，扔给许林一个白眼，口中随意的说着，身体纵上桌子，躺在上面就睡起觉来。

　　“你们两个……！”许林听了顿时愕然，反应过来后，气急败坏的大喊了起来。

　　“好啦好啦，别说这些没用的了，封神大战确实不是简单用语言说出来，你就会明白的。你留在世俗中的时间也不多，还是抓紧点时间处理事情吧。”太虚转身，一挥手阻止了许林想要骂人的话，口中平淡的说道。

　　“好吧，你说的是对的。”许林听太虚这么一说，顿时整个人就正色了起来。

　　“我初到大夏国皇宫，立刻就去见少康，就有点说不过来了。”许林沉思而道，他手指连连勾动，将四页碎片全部收回了自己的玄宫之中。

　　碎片进入到了玄宫中以后，却没有就在那里面停下来，而自动的化为四道金光，钻进了许林的脑海之中。

　　“这个人怎么处理？”这时，太虚从大门处走到了桌子前，眼光看了看角落里的火云道长，向许林问道。

　　“他？放了吧。”许林目光看过去，觉得这火云道长与自己也谈不上什么有恩怨，顿时就将目光移开了，口中淡声的说道。

　　“许林，这人不能放。”太虚听到许林的话，脸上顿时就露出了一丝可惜的神色。他对许林说道：“这个人虽然与你现在没有什么恩怨，但如果放了他之后，他回到宗门说起被你抓住的事，别人很有可能就会猜测出你就是许林。”

　　“应该不会吧，我只不过问了他几句话而已，他应该不会知道我的身份吧？”许林愕然看向太虚，口中连连说道。

　　在他的意识中，火云道长被他抓过来之后，自己也就是询问了几句话而已，自己的身份绝对不会被火云道长知道的。

　　“哎，许林，你虽然修为上来了，样子也成熟了，但到底心态还是没有成熟起来啊。你现在用宽厚去待人，别人未必会宽厚待你。仙道仙道，说是仙，但又有几人能够做到仙的风范。仙道讲究的弱肉强食，你现在修为不高，所以别人就可以打你身上法宝的主意，对你杀人夺宝。”太虚叹了口气，脸上可惜之色更加的浓郁起来，口中好言轻色的对许林说道。

　　“呵呵，我知道太虚你说的没错，但我却不认为放了火云之后就会招来别人的怀疑。而且，就算有别人怀疑，打上门来，不是还有你和老虎么。”许林呵呵一笑，没将太虚的话放在心里。

　　“许林，你还是真的没有成熟起来啊。”太虚看到许林如此不将自己的话放在心上，顿时就叹息了起来。他走到角落，抓起火云走出了水榭。

　　许林看着太虚离开的背影，微微笑了笑，将刚才的事抛到了脑后。

　　他轻步离开了一层大厅，来到了二层。二层显然是和书房差不多的地方，靠墙壁的地方就摆放了三个大概人高的书柜，不过里面也只放了寥寥几本书而已。

　　中央铺着金丝地毯，雍容中包含着华贵。许林一看，到是笑了笑，有了这地毯，到是省去自己在坐蒲团了。

　　他走到中央盘坐了下来，眼睛闭上，神识来到了自己的脑海之中，来到了一篇经文之前。

　　这篇经文，是太虚给他的，上古时期器轩的炼器之术。许林现在想趁着自己有些空闲的时候，学习一下炼器之法。

　　炼器一道，博大精深，其中蕴涵的道理非常之多。毕竟，炼器一道也是远古时期伏羲太昊传下来的，以伏羲太昊的身份与修为，他传下的东西和大道本源中诞生出来的法诀差不多，都带了一点道的痕迹。

　　许林还知道，他这篇炼器之术原来的创造者，上古器轩就曾经出现过一名以器证道的大能，靠着炼器之术，踏足了永恒之境。

　　所谓技近乎道，说的就是这个意思。

　　许林的神识扑进了这篇炼器之术当中，开始领悟起这一接近大道的技术来。

　　许林现在开始学习炼器之术，顿时整个悠然水榭就陷入到了寂静之中。太虚上到二层看到许林现在的模样后，就让老虎在悠然水榭的旁边设下了一层禁制，轻易不让人进出。

　　而就在悠然水榭这里沉寂下来了之后，整个东苑都知道了大皇子一直都很喜欢的悠然水榭有人入住进去了。不过，因为有了刚开始姬仲的吩咐，所以也没有人敢于接近悠然水榭。

　　不过，许林等人一进去悠然水榭后就没有了任何吩咐出来，顿时整个悠然水榭就被笼罩上了一层神秘的颜色。

　　许林等人，也就安静的度过了三天的时间。

　　三天之后，一直都不见踪影的大皇子姬重终于出现在了连接水榭与岸边的走廊上。

　　姬仲在走到接近水榭大门的时候，前面的虚空中突然涌出一片白光，将他阻拦在了原地。却是老虎设下的禁制发挥了作用。

　　“姬仲求见先生。”姬仲被阻拦住了，不怒反喜，光看这一片将他阻拦的白光，他对许林实力的认识有高上了一层。

　　水榭之中，太虚听到了姬仲的话，脸上顿时露出了微微的笑意。

　　“看样子，应该很快就有好事发生了。”太虚从椅子上站起了身，口中嘀咕了一句。

　　来到二楼，太虚正要唤醒许林，就看到许林的眼睛睁了开来。

　　“怎么样了？”太虚笑了，向许林问道。

　　“还好吧，有些东西悟了，但也有很多没有悟。我现在想找些差劲的材料练下手了，炼制点普通，中品的法宝，一来可以换回点玄阳丹，二来也可以熟悉点各种手印。”许林微微一笑，如实对太虚说道。

　　“想法是好，不过可惜的是，你现在没时间去练手了，姬仲来了，估计是要给你洗尘。你也正好借此机会，笼络一下这个姬仲。”太虚笑着指了指外面，口中对许林说道。

　　“他来了！”许林目光向外面看去，似乎目光能够穿过楼阁，直接看到姬仲一样。他说道：“你说的有道理，我们就去一下吧。”

　　许林起身，轻轻挥手，太虚立刻身上闪烁起了光芒，化为金光飞进了许林的眉心间。

　　走到第一层，许林轻口喊道：“老虎，撤去禁制吧。”

　　老虎不知道在哪里睡觉，不过听到许林的喊声后，立刻从许林前面的虚空中钻了出来。

　　“老虎，我们会宴去。”许林看着老虎，口中笑道。

　　“哈哈，那不是有好东西吃了么。说真的仙道之中不用吃东西真是浪费了，世俗界的食物真的好吃啊。”老虎一听许林的话，立刻乐了起来，裂着嘴对许林说着，身体一纵，就来到了许林的肩膀之上。

　　“呵呵，走吧。”许林笑了一声，抬步走出了水榭。


第197章 洗尘之宴又是修士

　　许林走出了悠然水榭，一眼就看到了正在等候的姬仲。老虎不等许林继续吩咐，就很隐秘的将禁制撤掉了。

　　“先生！”姬仲看到许林走出了水榭，向自己走来，顿时大喜的朝着许林喊了起来。

　　“大皇子。”许林来到了姬仲的身前，对着姬仲点了点头，口中轻淡的喊了一句。

　　“呵呵，实在是对不起，姬仲一回到皇宫就有许多事情需要处理，将先生搁置在这悠然水榭，一搁就是三天，这是姬仲无礼了。”姬仲对着许林就是深深一躬身，脸上无比愧疚的说道。

　　“哪里，这三日里，在下到是赚到了安静。平日经常的奔波，能够得到这三日安静时间，对在下来说，已经很珍贵了。”许林笑了笑，口中淡淡的说道。

　　“悠然水榭这里挺不错的，非常的幽静，我很喜欢。”许林回身看了看悠然水榭，接着对姬仲说道。

　　“啊，先生喜欢就好，喜欢就好。”姬仲一听许林的话，顿时大喜不已。悠然水榭本来是东苑中最幽静，景色最好的地方，平时他都舍不得住。此次给许林住，就是为了得到许林的满意。此时见许林亲口说出喜欢一词，他不喜才怪。

　　“呵呵！”许林笑了笑，问道：“不知道大皇子现在来是为何事？”

　　“哦，是这样的，姬仲为先生设下了洗尘宴，此时来就是想请先生去赴宴的。”姬仲被许林这一提醒，顿时就想起了自己的来意，忙笑对许林说道。

　　“洗尘宴么？”许林口中说了一句，目光与肩膀上老虎的目光对看了一下，看到老虎一双虎目深处的笑意。

　　“大皇子太客气了，在下可当不得大皇子如此对待啊。”许林笑的眯起了眼睛，口中却虚伪的说了一句。

　　“哪里，先生当得。现在时辰差不多快到了，先生，还是先请吧。”姬仲自然知道这是许林谦虚之话，他哪里敢当真。口中说了一句后，抬头看了看天色，发现时辰快近中午了以后，慌忙向许林说到。

　　“那，就多谢大皇子了。”许林顺势下坡，向姬仲微微点了点头，淡声而道。

　　“请，先生！”姬仲见许林答应下来，顿时脸上就眉飞色舞了起来。他伸手对许林一引，自己就在前面带开了路。

　　“风銮殿”，这是整个东苑最中心的一座宫殿，平日里都是姬仲处理事情，以及休息的地方。今日为显自己对许林的尊敬，姬仲将洗尘宴就安排到了这风銮殿中。

　　一路跟着姬仲拐过了五六个花园，三间宫殿之后，许林终于看到风銮殿的殿门。同时，许林也看到了此时正站在殿门前的几个人。

　　“嘿嘿，许林，想不到这世俗的皇宫之中，还有修士做护卫啊。不错不错，玄宫之步的修为，在世俗中，简直是无敌的存在了。”未等许林开口，他肩膀上的老虎首先就嘿嘿的说出声来。

　　许林目光看着殿门口的几个护卫，嘴角微微的翘了起来，轻声的说道：“他们应该都是靠丹药提上去的，修行的路也就到玄宫为止了，以后都不会有什么进步。在仙道混不下去了，到世俗中来过一下富贵日子，他们的选择倒也不错。”

　　“你说的有点道理。”老虎听了许林的话，歪着脑袋想了想，承认的说道。

　　许林笑了笑，不再说话，跟在姬仲身后，很快就来到了风銮殿之前。

　　“大皇子！”风銮殿殿门前的守卫是四个人，其中有三个人就是许林和老虎口中的玄宫之步修士。此刻看到姬仲过来，四人同时向姬仲行礼，口中喊道。

　　“恩，烦劳四位了。”姬仲点了点头，应了声，口中向四人说道。

　　姬仲一直都在跟随大夏国朝中的三公学业，对御下之术，已经有几分火候了。只不过短短几句话，就能换来下人的感激与忠诚，这种事情姬仲看的很透彻。

　　“多谢大皇子体谅。”果然，姬仲那句话说出之后，四人的脸上顿时就升起了一抹感激之色，齐齐向姬仲说道。

　　“恩，辛苦各位了。”姬仲点头说了一句，然后带着许林进入了风銮殿。

　　“殿下真有少康陛下的风范啊。”许林走在后面，耳根动了动，就听到了自己和姬仲走过之后，四个护卫中的一个说出了这句话。

　　“有趣，有趣！”许林笑了起来，口中连连轻声说着。

　　刚刚进入风銮殿，姬仲都来不及说话，殿内就有一个爽快的笑声响了起来：“大哥，这就是你请来的那个先生么？”

　　许林寻着笑声传来的方向看去，看到一位模样和姬仲差不多，同样穿着明黄服饰的年轻人。同时，也看到了这个年轻人看向自己的眼光中，隐藏着的一抹不屑之色。

　　“哈哈，没错，这位就是我请来的先生。先生，这位是我的二弟，姬凡。”姬仲看到这个年轻人，立刻大笑了起来，口中说着，同时还给许林介绍到。

　　“二皇子么！”许林嘴角冷冷一笑，不用再说他也看出来了，这个二皇子对自己不是很感冒。

　　“大哥啊，不是我这个做弟的说你，可不要看到街上随便一个人表现的怪异一点，你就当宝请回来。要知道，现在的骗子还是很多的。”二皇子像是没有看到许林一般，目光都不扫许林一下，口中对着姬仲叫嚣说道。

　　“二弟，不可如此无礼，先生可是真有大本事的人。”姬仲听到二皇子的话，吓了一跳，口中慌忙的呵斥说道，目光还快速的在许林的脸上扫了一下。发现许林并没有露出什么异样的神色之后，才微微的有些放心下来。

　　“呵呵，是不是有真本事，这个只要试一下知道了。刚好这次二弟过来，带上了一位修道之人，正好让你请回来的这位先生和我这位先生比划比划一下。”二皇子好象认定了许林就是一个骗子一样，口中很是狂妄的说道。

　　许林的目光早已经注意到了他身后的跟随的一位修士，穿着普通的青色布衣，模样到是比较清秀，只不过眉宇间充满了一抹阴骘之色，看上去有点妖异的感觉。

　　“元神之步。”许林心里微微有点惊讶，这个看上去颇为阴骘的修士居然也是元神之步的修为。元神之步的修为出现在世俗之中，还给一位皇子当护卫，这太让许林惊讶了。

　　“二弟，不可如此对先生。”姬仲是知道二皇子姬凡身边的这个修士的，也知道他的修为。虽然心里也想看看他与许林斗法，比试下谁强谁弱，但也只是在脑海中想想而已。他好不容易将许林请来，可不想许林轻易的离去。

　　许林的修为他也不知道到底是哪一步，他就怕许林斗不过姬凡那边的修士，到时候许林受伤不说，还会丢掉脸面，自己想留都留不住了。

　　“怎么？你敢不敢出来和我身边的这位先生比划比划？”二皇子没有去回答姬仲的话，而是向许林问了起来。

　　“呵呵，既然二皇子看的起我，那在下也好推辞了。”许林淡淡一笑，有些人是见不到棺材不会掉泪的。既然你狂妄，那我就将你的狂妄打下去。

　　“先生，不可啊。”姬仲一听许林愿意比试，顿时脸色就变了，事情竟然发生到这地步了，这可与他为许林摆下洗尘宴的想法大为不同了。他站起了身，口中慌忙的向许林喊道。

　　“大皇子无须担心，只是比划比划而已，在下这一点信心还是有的。”许林对姬仲摆了摆手，口中安慰说道。

　　说完，许林目光向姬凡旁边的那位修士看去，嘴角微微的翘起，口中冷淡的说道：“我不知道你是哪个门派的弟子，不过，对付你，我只需要一招就可以了。”说完，许林转身向风銮殿外走去，边走边道：“到外面来吧，在大殿里动手，我可不想把大皇子的宫殿给拆了。”

　　“你……！”二皇子看到许林完全不将自己放在眼中，听到许林说一招就能解决掉自己请来的人，不由的怒气腾了起来。

　　他看向自己身边修士，杀气腾腾的道：“青师，不要杀了他，废掉就行了。我要让他尝尝本皇子的厉害。”

　　“殿下放心，我也想看看他是如何一招就解决掉我的。”听到二皇子这句话，那被称之为青师的修士眼睛中闪过了一道狠光，口中冷笑的说道。

　　“二弟，我看还是不要比了吧。”姬仲在旁边听到了青师的话，心里顿时打了个突，对许林的安危担心了起来。想了想后，他开口向姬凡说道。

　　“大哥，这小子已经冒犯到我了，已经没有存活在这个世界上的意义了。你不就是想找修道之人来当护卫么，等青师废了那小子以后，我就喊青师回他的师门给你请一位来。”二皇子一点也不将姬仲的话听在耳中，他对着姬仲说了几句之后，就带着青师走出了风銮殿。

　　“哎！”事以如此，姬仲也没办法了。叹了口气后，他也慌忙赶了上去，出了风銮殿，来到了风銮殿前面的广场之上。


第198章 一招败敌少康皇帝

　　风銮殿外的广场上，许林双手负在背后，脑袋微微的上仰，脸上非常的平静，双目似闭非闭。

　　一股轻风在广场上徐徐吹过，吹起了许林身上的儒衫随风飘扬。

　　姬仲到了广场上看到许林的第一眼，他整个人就愣在那里了。

　　此时的许林，浑身充斥着一种出不出来的出尘气概，风吹起的时候，就仿佛淡如轻风。好象随时都有可能随风而去一样，真正的仙似乎就是许林现在的这个样子。

　　“或许，先生的实力比我想象中的还要高。”姬仲口中喃喃的说了一句，双眼中迸发出了一抹明亮的光芒。他忽然觉得，自己有点低估了许林的实力，不说别的，光看现在许林身上释放出来的气势，姬仲就知道，自己根本就看不清楚许林这个人。

　　“青师，记住是废了他，不要直接杀他，他的小命，留着给本皇子。”二皇子姬凡目光冷冷的看着许林，口中杀机无限的对身边的青师说道。

　　“哼，二皇子，你也要记住，我与你只是合作关系，而不是你的护卫，你的一条狗。”青师听到姬凡的话后，阴骘的脸上顿时就升起了一抹冷意。

　　他迈步从姬凡身边而过，用只有姬凡听得到的声音，冷冰冰的说道。

　　姬凡听着青师的话，脸皮不自然的抖动了几下。他看着青师背影的目光中，一线隐秘的杀机一现而过。

　　“哼，要不是本皇子需要用到你的能力，你早就死了个七八次了。”姬凡阴着一张脸，内心中咒骂不停。

　　许林像是没有看到几人的到来一般，他依然保持着平静，只不过，他半闭的眼睛突然睁开了来，看向了天际。

　　在高高的天空中，大夏国皇宫的上空，突然有十几道流光火速飞过，片刻之间，就消失在了天边。

　　“那是来寻找我的人么？”许林脑海中突然浮出一个念头。

　　广场上，一股不小的风刮起，一丝丝的不安出现在了许林的心头。

　　这股风，是不是代表着仙道也即将会有风云出现？许林眼睛中闪过复杂的神色。

　　这时，青师已经走到了离许林不足十丈远的地方。

　　“我也不知道你是哪个门派的弟子。”青师缓缓开口，冰冷的语气加上他阴骘的目光，看上去非常的邪异。“不过这个不重要，重要的是你已经侮辱到我了，所以你只有死才能够得到我的原谅。”

　　“哈哈哈！”许林脑海中念头散去，此刻听到青师的话，忍不住的大笑了起来。

　　他转过身，目光落在了青师的身上，口中不屑的说道：“就凭你也想杀我？天命传说都做不到的事，你以为就凭你这元神之步的修为就能够做到么？”

　　“哼哼！”青师听到许林的话，顿时就仿佛听到了什么天大的笑话一般，冷哼了起来：“小小年纪，就说如此大话。你也不过元神之步的修为而已，天命传说要杀你，就跟捏死一个蚂蚁没什么两样。拿出你的本事来吧，让我看看，你是如何一招打败我的。”

　　“哎……！”许林看到青师冷哼的样子，不禁摇头叹息了一声。

　　“想要找死，你也用不着这么心急。不过，既然你已经开口了，那就如你所愿吧。”许林脸上浮起一抹冷笑，脚下一步踏出，天龙一族的战技“天龙步”就施展了出来。

　　他没有动用法力，就凭这样一个元神之步的小虾米，还没有资格让他使用法力。他现在用的，是非常纯净的肉身力量。

　　“天龙步”使出，许林一步就是一条天龙身体的长度。一条天龙有多长？哪怕是最弱的天龙，身体的长度都在百丈以上。

　　所以，许林踏出之后，身影一花，原来所站之地的身影还未散去，他就已经出现在了青师身前不足三尺之处。

　　“对付你，真的只需要一招而已。”许林看着面前已经瞪大了眼睛，仿佛看到了世界上最恐怖一面的青师，口中冷冷的吐出了一句话，随后，一只手抓到了青师的脖子之下。

　　“呃！”脖子下传过来的冰冷，终于让青师发出了一个声音。他用呆呆的目光看向许林，却看到了一张毫无任何表情的脸，一张非常普通的脸。

　　死亡，是如此的贴近，青师终于清醒了过来。只要轻轻的一低头，下巴就能够碰到的那只手，让青师全身的寒毛都竖了起来。

　　“怎么可能？”他的喉咙动了动，额头上布满了一层细细冷汗，嘴唇抿动了几下，说出一句他自己现在都不敢相信的话来。

　　“我说过，一招而已。你能够让我出手，已经可以感受到莫大的荣幸了。我的敌人，是颛孙洛月，是杜洛周，是宇千乘。”许林突然心里涌起一股无趣，以他现在的实力，对付与他同级的修士，已经让他兴不起一点战意了。

　　就好象一个成年大汉对一个小孩子生不起任何的战意一样，因为他已经知道了自己必定是胜利的那一方，任何一件事情一开始就知道了结果，那也就引不起兴趣了。

　　“你走吧！”许林松开掐着青师脖子的手，转身向风銮殿走去，口中扔下了几个字。

　　“颛孙洛月，杜洛周，宇千乘！”青师知道这些人的名字，仙道年轻一代中的代表人物，声名早已经传播到了整个仙道。

　　许林说他的对手，敌人是颛孙洛月，杜洛周，宇千乘的时候，青师却再也没有觉得许林是在说狂妄之话。自己在许林的手下一招都走不完，许林的实力会有多厉害，青师现在已经完全搞不清楚了。

　　“嘎……！”正准备看一场好戏的姬凡没想到一场战斗，竟然会这么快的结束。当下就愣在了那里，嘴巴张了张，却说不出一个字来。

　　“先生！”与姬凡不同，姬仲此刻早已经震惊无比了。他看到了什么？看到了自己请回来的先生，没有使用任何的法力，没有使用法宝，仅仅是一步踏出，一招就将姬凡请回来的修士打败了。

　　这是什么样的实力？同阶中无敌了。姬仲的目光开始炙热了起来，嘴唇哆嗦着，心中既兴奋又忐忑。兴奋，是因为许林确实拥有强大的实力。忐忑，是因为他生怕自己这里庙小，会留不住许林。

　　一时间，姬仲就站在原地，脸上忽喜忽愁。

　　“我知道你是谁了。”青师看着许林的背影，目光复杂，他在想过了现今仙道中每一位有着名声的年轻一代后，终于找到了一个与许林相符合的名字。

　　“哦！”青师的话让许林的脚步为之一顿，他口中轻哦了一声，转过头，目光落到了青师的脸上。

　　“你是许林，以元神之步，杀死了武营大弟子轩辕虎的人，靠着一件元天仙器与天命传说打成平手的人。也只有你，才能在同阶之中视对手如无物。”青师突然觉得口中非常的苦涩，许林头上的光环实在是太耀眼了，光环之下，许林的实力也同样让他震惊。

　　难怪许林会说一招解决他，原来不是他狂妄，而是自己根本就入不了他的眼。同阶中无敌，同阶中无敌，天下间，也只有许林能够做到了。

　　听到青师的话，许林嘴角微微的翘了起来，他没有说话，而是转过了身，继续向风銮殿走去。

　　这时，却有一个护卫匆匆从外面而来，来到了姬仲的前面，语气十分恭敬的说道：“大皇子殿下，陛下有急事相召。”

　　护卫的话立刻让姬仲清醒了过来，听到是自己的父亲召见，脸色立刻正了起来。

　　他急步的走到了许林的身前，对着许林一躬身，满怀歉意的对许林说道：“先生，实在是姬仲无礼了，父亲相召，姬仲不敢不从。今天为先生设下的洗尘宴看来是吃不成了，来日姬仲再为先生洗尘。”

　　少康皇帝召见姬仲，许林听到了那护卫之言后，心思立刻就活跃了起来。他来到皇宫的目的，就是为了接近少康皇帝，此时好象机会来了。

　　“呵呵，少康皇帝的大名，在下也早有耳闻。这洗尘之宴不吃也罢，大皇子不用放在心上。”许林呵呵一笑，对姬仲好颜说道。

　　“啊，先生大明！”姬仲一听许林的话，顿时就大喜了起来。经过了刚才的一战，许林现在在他的心里，地位已经火速的上涨了，他一点都不敢让许林生出不高兴之色。

　　“大皇子，在下有个不情之请。”许林微微一笑，将向姬仲说道。

　　“哈哈，先生之事，自然就是姬仲之事，何来不青之说。”姬仲看到许林有事需要自己，当下就喜色上脸，大笑着说道。

　　“是这样，在下早闻少康皇帝治世之贤明，平日想见一面而不得其门。眼下既然在下在大皇子处做客，所以还想请大皇子带领在下去见少康皇帝一面。”许林诚恳说道，这一次完全是发乎内心所说，见到少康皇帝，是他计划中非常重要的一件事，关系着他修炼广成帝印诀的成否。

　　“原来就是这么件事，先生大才，我相信父皇肯定会希望见到先生。我们这就走吧。”姬仲一听许林的话，顿时放下心来，毫不犹豫的就答应了许林的要求。

　　“如此，就多谢大皇子了。”许林一笑，对姬仲谢到。

　　“先生，请！”姬仲在前面带开了路，带着许林往少康皇帝的乾心殿而去。

　　两人走后，姬凡才从震惊中醒了过来，目光落在青师的脸上，脸上忽青忽白，说不出一句话来。

　　“他是一个真正的强者，你最好不要招惹他。”青师向姬凡说了一句，身上光芒闪烁，冲天而起，化光而去了。


第199章 人皇气息修炼法诀

　　乾心殿，乃是整个大夏国最为重要的地方。这里是心脏中的心脏，大夏国最高权力的所在。少康皇帝就是在这里，接受满朝文武的朝拜，处理国家大事，休息住宿的地方。

　　少康皇帝是大夏国百年来，最为强势的君主。他心怀大抱负，将大夏国治理的兵强马壮，风调雨顺。而他也是大夏国历代的君主中最为特别的一个，乾心殿是处理国家军机大事的地方，而休息住宿另有他处。少康皇帝却将乾心殿当做了自己办公，住宿的地方，轻易不会离开此殿。

　　许林跟随着姬仲出了东苑之后，就直接的向乾心殿走来。一路之上，许林都在暗自猜测着这位少康皇帝的模样。他眉间微微的皱起，突然发现自己在见到少康皇帝之后，竟然不知道接下来要做什么。

　　“先生可是有些紧张？”一旁关注着他的姬仲看到许林皱起了眉头，以为许林在为马上就要见到自己的父皇而紧张，不由关心问道。

　　“紧张？”许林听懂了姬仲这句话的意思，不禁微微的一笑。只不过是见一位世俗界的皇帝而已，他连仙道长生之步的强者都看了好几次，甚至还见过人族的始祖伏羲大帝，在他们面前都没什么紧张的，区区一个世俗皇帝，还没有让他紧张起来的力量。

　　看到许林笑了，姬仲也知道自己是误会许林了。随后一想后，他马上释然了。许林不是凡人，拥有强大的力量，自己的父皇再怎么厉害也只是一个凡人而已，还没有资格让许林紧张了。

　　此后，两人就沉默了下来，各自想着自己的事，在不知不觉中逐渐的接近了乾心殿。

　　越是靠近乾心殿，周围的护卫也就多了起来。刚开始还是稀稀拉拉的，到了后面简直就成了三步一哨，五步一岗了。这些护卫都是属于皇宫中的禁卫军，在名义上，听从大皇子姬仲的调遣。

　　许林对这些禁卫军毫不放在心上，禁卫军在凡人中再如何厉害，自己只需要一根手指就能摁死一大片。唯一让许林目光有点异色的，是他发现在禁卫军中，居然还夹杂了不少的修道之人。

　　这些修道之人一般都守卫在比较重要的地方，比如乾心殿的正门口，以及周围的走廊之上。显然，少康皇帝也知道他们的真实身份，对他们的力量有所了解，才将他们安排到了重要的位置上。

　　许林的目光落在了前面还有点距离的乾心殿上，心中微微的惊讶了一下。

　　整座乾心殿占地大概足足有上百亩，大概有十丈之高。许林看到的第一眼，就从宫殿上感受到了一种权力，尊贵，高高在上的气息。

　　宫殿样式非常的古朴，许林看的出来，这座宫殿最少也已经建立有千年以上时间了。在仙道之中，千年时间不值一提。但在世俗凡人中，千年时间已经足够沧海桑田，发生诸多变化了。

　　所以，许林还从宫殿之上感受到了一种经过时间洗礼之后，沉淀下来的历史气息。

　　这几种气息一集中起来，许林竟然感觉到自己沐浴在这气息当中，非常的舒服。

　　“舒服？”许林微微的一惊，他努力的回想着自己为什么会感觉到舒服，想了片刻，一个想法出现在了脑海之中。

　　“莫非，这就是真正人皇的气息？”

　　乾心殿从建立以来，一直都是每一代人皇办公的地方，几千年的时间下来，无数代的人皇都在这里进进出出，他们身上的人皇气息早已经渗透进了乾心殿的每一个角落。经过了时间的洗礼之后，渐渐的成了这座宫殿独有的气息。

　　会聚无数代人皇的气息，才形成的真正人间之皇的气息。

　　“看来我这次到大夏国来是对的。”许林眼睛亮了起来，口中喃喃了一句。他此刻似乎有些明白太虚叫他到世俗来的原因了。

　　人皇圣笔虽然也包含有人皇的气息，但始终没有一座无数代人皇使用过的宫殿如此博大。或许，太虚叫他来世俗，看的不是人皇，而是人皇所使用过的宫殿。

　　延着乾心殿前面三层长长的白玉台阶，许林和姬仲来到了乾心殿的正门前。虽然许林是一个生面孔，但有着姬仲的带领，一路之上，无人敢阻。

　　经过传话太监的传话之后，许林和姬仲很快就被引进了大殿之中。

　　富丽堂皇的大殿之中，八根朱红蟠龙大柱高高撑起了殿顶。光滑可以将人照的纤毫毕现的地板尽头，是一排台基。台基上铺上了一层朱红色的地毯，地毯之上，就是整个大夏国最高权力的所在，龙椅。

　　龙椅的上方，悬挂着一方牌匾，上面书写着：“光明正大”四个大字，一股庄重，正气，肃穆的气势就从那牌匾之上，传遍了整个大殿。

　　此时早朝时间早已经过去，文武大臣都已经不在。所以整个大殿就只有一人，此刻正坐在龙椅之上的少康皇帝。

　　国字型的脸，怒目横眉，无须发怒，无形中就散发着一股来自上位者的威严。身上穿着明黄帝袍，上面绣着九条五爪金龙，周围是日月星辰，山川地理。九条五爪金龙，象征着的，就是九五之尊。日月星辰，山川地理，象征着的是皇帝胸怀乾坤，心装万里江山的意思。

　　“好一位人间之皇！”许林看到这位少康皇帝后，忍不住的发出了一声称赞。

　　这位少康皇帝年纪已经过了四十五岁，此时也正好是他精气神最为旺盛的时期。所以不见他有任何的老态，相反还是满脸的正气，隐约中透露出富贵之像。

　　甚至许林还从他的头顶上空，看到了一条盘旋着的五爪金龙。这也是只有许林这等有了点修为的人才能看得见的，凡人是根本看不到的。

　　传说世俗中的每一位皇帝，都是天命之子，都会有一条五爪金龙保护。许林以前都不相信，现在看到了少康皇帝头顶上的五爪金龙才知道是真的。

　　“天子，天子，上天之子，天命所归之人，当然会有神兽的保护。”许林的脑海中，太虚的声音响了起来。

　　许林微微点头，眼睛眯了起来。从进入到大殿中以后，他体内的法力忽然流动的缓慢了起来，虽然不影响许林的实力，但这一变化还是让许林隐隐有些兴奋了起来。

　　“有戏！”许林暗道了一声，同时心神一动，脑海中的广成帝印诀立刻绽放起了光芒，大殿里的庄重，威严之气立刻开始缓慢的向许林涌去。

　　许林闭起了眼睛，忘记了自己现在身处何处，神识在脑海中幻化成人型，盘坐于广成帝印诀的经文之前，开始借着大殿内的那股气息修炼起帝印诀来。

　　大殿之上，许林闭上眼睛之后，一团金光就从他的身体中散发了出来，在他的身体周围形成了一个光团，将其淹没在了其中。

　　大殿上出现了这样的动静，立刻将那少康皇帝惊动了，目光顿时扫了过来。


第200章 老虎凶兽人皇精血

　　少康皇帝的目光扫过大殿的时候，姬仲忽然就觉得整个大殿中的空气一紧，他竟然出现了窒息般的感觉。

　　姬仲知道，这是少康皇帝长居帝位，多年来培养出来的人皇气势所带来的。上位者，一举一动，都能够牵动周围包括空气在内的变化。

　　“仲儿，这是？”少康皇帝的目光只在姬仲的身上停留了一下，下一刻就转移到了大殿上让人无法忽视的那团金光上，口中问道。

　　“儿臣见过父皇！”姬仲在面对着自己的父皇时，脸上早已经严肃无比了。他先是对少康皇帝单膝见了个礼后，目光转向金光，口中回答道：“这金光之中，是儿臣请来的一位修道之人，法力非常的强大。二弟手下的青师在这位先生前走不出一招。”

　　“哦？果真如你所说？”少康皇帝一听，顿时就起了一点兴趣。自己的儿子邀请修道之人进皇宫，他早已经知道了，并且也默许了下来。况且，他自己也同样如此。姬凡身边的青师，他也是知道的。

　　此刻听到姬仲说青师在许林的手下走不出一招，少康皇帝兴趣上来，就想看看许林了。

　　“确实如此，此事二弟也是知道的。”姬仲一点头，口中肯定的说道。

　　少康皇帝微微的点了点头，目光中带着异色，注视着那团金光。他想要看清楚金光中的许林究竟是个什么样子，但目光在金光外就被阻拦住了，无法看清楚里面任何一点东西。

　　“果然有点不同。”少康皇帝赞叹了一声。

　　“师兄，你也来看看这位仲儿请来的先生。”少康皇帝仰头朝着殿顶喊了一声，脸上带着若有若无的笑意。

　　大殿顶上，少康皇帝话音刚落，就有一道浅蓝色的光芒突然亮起，闪烁之间，就降落到了大殿之上。浅蓝色光芒散去，露出了一个身穿着一身蓝白相间的道袍，散发披肩的中年道士来。

　　“啊，姬仲见过师伯。”姬仲一看到这个刚出现的中年道士，脸上顿时就升起了一抹兴奋之色，脚下走动几步，来到这个道士之前，对着他深深的拜了下去。

　　“哈哈，仲儿还是这么的有礼貌啊。”中年道士伸手扶起姬仲，口中大笑的对姬仲说道。说完后，他又转身朝着龙椅之上的少康皇帝点了点头，口中喊了句：“少康师弟！”

　　“师兄，你也来看看这个。”少康皇帝点了下头，指了指许林所在的金色光团，口中说道。

　　“有什么好看的，不过就是一个无名小派的弟子莫名奇妙的在大殿上修炼起来了而已。”中年道士看了金色光团一眼，眼中浮起不屑之色说道。

　　姬仲听了中年道士的话后，不敢反驳，反而对道士的话深信不疑。这位中年道士乃是大夏国的护国神师，拥有滔天法力，既然他说许林是个无名小派的弟子，那许林就是了。

　　“可他就在大殿上修炼也不好，我就将他扔出去吧。”中年道士说着，举步来到金色光团前，一伸手，就要往光团抓去。

　　“嘿嘿，我家主人在这里修炼，谁还敢来打扰。”谁料，他的双手刚刚伸出去，一个嘿嘿阴冷的声音就在光团中响了起来。

　　“谁？”突兀而起的声音让中年道士惊讶了一下，他脸皮颤动了几下，口中大声呵道。

　　“不用这么大声音的问，我告诉你，就是你家老虎大爷啦。”金光中，一只家猫缓步走来，脸上带着人性化的笑容，口中说道。

　　“一只猫，先生肩膀上的那只猫？”姬仲看到老虎，立刻惊讶的喊了起来。许林肩膀上的这只猫，他早就注意到了，不过也只认为是许林养的一只寻常家猫而已。

　　此时他居然听到这只猫说起了人话，不惊讶那就是骗人了。

　　“猫？”听到姬仲的话，老虎先是愣了一下，随后就咆哮了起来：“猫你妹啊，大爷我是老虎好不好，你才是猫。”

　　老虎说完，身躯上立刻闪烁起了光芒，身体在三人震惊的目光中开始涨大了起来。片刻之间，一只威风凛凛的开明兽出现在了他们的眼中。

　　“看到没有，大爷我就是全天下最威风，最帅的老虎。”老虎恢复到原来的样子后，裂着嘴就说了起来。

　　“会说话的老虎！”少康皇帝看着老虎，脸上带着震惊之色，口里说了一句。

　　“大胆孽畜，你只不过是一只凶兽，居然敢出现在世俗之中。今天我就斩了你，免得你为祸世俗。”中年道士看到老虎变身了之后，脸上立刻露出愤激的神色，口中大喊了起来。

　　“凶兽？”老虎一听，顿时就露出了不敢相信的神色，裂着嘴嘿嘿的笑了起来：“既然你敢说大爷我是凶兽，今天我就当一回凶兽。”

　　“哼，我先斩了你。”中年道士冷哼了一声，一抬手，一柄闪烁着寒光的三尺长剑就出现在了他的手中。手中法诀一掐，长剑立刻带着呼啸之声向老虎的脖子斩了过去。

　　“嘎嘎，一个神灵初期的小家伙也敢对我出剑了。”老虎嘎嘎一笑，一只爪子伸出，在那长剑就要斩到自己的脖子时候突然抓出。

　　“锵！”清脆的金戈之声响起，中年道士的长剑就卡在了老虎的爪子中。老虎脸上升起了一抹阴阴的笑容，抓住剑的爪子一用力，一阵让中年道士心惊肉跳的声音传了出来。

　　“嘎嘎嘎……”看到长剑在老虎的爪子中弯曲，中年道士终于恐惧了起来。他的长剑也是一件中品法宝，但在老虎的爪子下和世俗的凡器没什么两样。他终于知道眼前的这只老虎有多么的强大了。

　　“主人说，不准随便伤人。但既然你要将我家主人扔出宫殿去，那我也就可以出手啦。”老虎脸上笑容就没有变过，口中阴森的说着。

　　老虎的爪子伸出，对着中年道士隔空一拍，一个硕大的虎爪顿时破空而出，三道血红之色的爪印划破了空间，狠狠的拍在了中年道士的身上。

　　“砰！”沉闷的声音响起，血花四溅。中年道士的身体就好象被拍飞的草革一样，在空中撒落着血花，坠落到了大殿的另外一头。

　　少康皇帝和姬仲看到这一幕，眼珠子差点都掉下来了。在他们心中被看做为神人的中年道士，竟然被老虎一爪子就拍飞了。这样与想象中不同的差距，让他们的心脏狠狠的颤动了一下。

　　“哎，又浪费了老虎大爷出手一次。”拍飞了中年道士之后，老虎将爪子伸到眼皮子下看了看，口中无奈的说了一句。神灵之步的修士，在他的眼前看来，是小的不能在小了。

　　就在这时，金光中的许林突然动了一下，紧接着一个声音就传了出来：“少康陛下，我叫许林，摇光洞天的真传弟子。今日到此，是为了借陛下身上的人皇气息修炼一法诀。我这坐骑乃是开明仙兽，不会伤害你们的。眼下许林修炼法诀已经到了关键之处，所以还请陛下借一滴精血于我，许林必有厚报。”

　　“摇光洞天的真传弟子！”许林的话音落下，少康皇帝，姬仲，中年道士都吓了一大跳。少康皇帝虽然是世俗中的皇帝，但也经常和修道之人打交道，对如今仙道中的大门派也是有所耳闻的。姬仲也常在他的身边，这些他也知道，至于中年修士本来就是仙道之人，对仙道中的大门派了解也多。

　　此刻一听许林说自己是摇光洞天的真传弟子，三人立刻震惊了起来。摇光洞天，是他们只能仰望的存在，高不可攀。摇光洞天随便的一个外门弟子，都不是他们能够靠近的。而许林，竟然是摇光洞天里，地位比外门弟子还要高的真传弟子。

　　丝丝的冷汗从三人的额头上溢了出来，顺着鬓角留了下去。

　　“原来是摇光洞天的上仙，少康先前无礼了。区区一滴精血算什么，上仙只管取去。”少康皇帝最先清醒过来，因为老虎的目光现在就停在他的身上。而他的反应还算不错，立刻就知道了老虎为什么一直看着自己的原因了，当下脸上就升起一抹诚惶诚恐，口中说道。

　　“如此，就多谢陛下了。老虎！”许林的声音又传了出来，对老虎喊到。

　　老虎一听，裂嘴对着少康皇帝一笑，然后遥对着少康皇帝伸出了一只爪子，轻轻的一勾爪子，少康皇帝的身体立刻一震，全身仿佛是被夺去了魂魄一样，失去了力量，重重的跌倒在了龙椅之上。

　　同时的，一滴荡漾着浓郁的人皇气息的精血从少康皇帝的眉心之中飞出，被老虎一指，飞进了金光之中。

　　“陛下还请无须担心，等许林修炼完法诀之后，自会报答陛下的。”许林的声音响起，随后就归于沉默。精血消失在了金光之中，显然是被许林吸收进去了。

　　大殿之上，一时间就沉默了下来。


第201章 帝府再现法诀终成

　　许林的脑海之中，他的神识盘坐在广成帝印诀的前面，帝印诀的经文上，无数的神兽虚影旋转不停，穿梭来去。所有的文字都绽放出了绚烂的光芒，璀璨夺目。

　　光芒在许林的神识幻化的小人中闪烁，而在许林的眼睛中，广成帝印诀的经文不停的闪过，一直的闪烁着，仿佛永远都没有停止的那一刻。

　　就在这短短的时间里，在这到处荡漾着人皇气息的宫殿之中，许林此刻对广成帝印诀的领悟达到了一种前所未有的速度。

　　广成帝印诀乃是远古时期人族的广成帝君所创，品阶达到了无上仙诀的层次。其中包含的大道理念非常的多。许林在领悟之间，就好象小孩长大成人了一样，每领悟一点，就知道了无数的道理。

　　这些道理包含万千，网罗宇宙乾坤，天地造化都丝丝扣扣的在这些道理之中。许林的神识也在这领悟之中，开始了疯狂的涨大。

　　神识的涨大，不只能够提高领悟法诀的速度，释放出去的时候，笼罩的范围也将更大。

　　而也就是在这一刻，那经文上许多的晦涩之处，都许林的神识中变的顺畅了起来。就好象是无师自通一般，许林自然而然的就知道了其所代表的意思。

　　在不知不觉中，许林对广成帝印诀的领悟竟然已经超过了八成。就在许林完全沉浸在领悟之中的时候，许林突然感觉到自己的心神莫名的动了一下，同时从遥远的星空之中，似乎有一阵呼唤传了过来，直达了心间。

　　“这是什么？”呼唤越来越明显，许林醒了过来，惊讶的想到。这呼唤是从阁着他无数个空间距离的地方传来，似乎还是游动，因为许林能够感觉到那个地方的呼唤，时常变化着位置。

　　“广成帝君府吗？”许林想到了一个地方，脸上露出了惊喜之色。他沉下心来，仔细感受着那呼唤中的意思。

　　“快来……我在等你……快来……我在等你……”

　　呼唤中，翻来覆去的就是这句话，不过许林肯定了下来，一定就是广成帝君府。除了广成帝君府外，他再也想不到还有什么会向他发出呼唤，而且意思还是如此的明显。

　　许林想感应广成帝君府的所在，但那呼唤却一下子消失了。许林愣了一下，脸上起了懊悔之色。

　　“太虚，我刚才又感受到广成帝君府的所在了，我想要感应他的位置，但现在又感应不到了。”许林将刚才的事告诉了太虚。

　　“你现在已经将广成帝印诀领悟出了八成，对那广成帝君府的感应时断时续。你加把劲，等你完全领悟了帝印诀后，那帝君府的位置你就能够感应到了。”太虚的声音出现在他的脑海之中。

　　“可是，我现在感觉到领悟已经有些压力了。这宫殿中的人皇气息能够起的帮助越来越小了。”许林感受了一下，皱起了眉头对太虚说道。

　　此刻这乾心殿里经过上千年沉淀下来的人皇气息，已经被许林消耗的差不多了。许林的修炼开始变的困难了起来。

　　“现在还有一个办法，这大殿上不是正有一位人皇么，你找他要一滴精血，其中蕴涵的人皇血脉，足够帮助你了。”太虚建议说道。

　　“有用吗？”许林皱着眉头问道。

　　“绝对有用，你现在也算是拥有了人皇气息的人，但是你没有人皇血脉。人皇血脉是一种很难言明的东西，它上承于天，是上天的传承。你没有人皇的血脉，想那帝印诀也不会认同于你的。”太虚肯定的回答道。

　　“那好，我就试一试。”许林一咬牙说道，然后他在金光中说起话来，报出了自己是摇光洞天真传弟子的身份，向少康皇帝借用一滴精血。

　　还好摇光洞天真传弟子的身份起到了作用，少康皇帝二话不说，就答应了下来。老虎取出了精血，扔进了金光之中。

　　许林看到精血以后，立刻伸手一引，将之引到了自己的眉心之间，让它从眉心中钻了进去。

　　“轰！”精血一进入到许林的体内，许林立刻感受到自己的血液开始沸腾了起来，好象有火焰在身体内燃烧着，一股难言的感觉传遍了全身。

　　似痛似痒，有一点抓心，但也能忍的下去。不过，随后身体内就开始越来越痒了，似乎是有千万只蚂蚁在身体内钻进钻出一样，想抓又抓不到，不抓有痒，无比奇特的感觉充斥全是身，让许林脑海中由神识幻化而成的小人崩溃了。

　　“忍住，许林！这是人皇精血正在影响你原本的血脉，一时片刻就会好的。到时候你也就拥有人皇的血脉了，能够帮你冲击广成帝印诀最后的两成了。”太虚的声音又在他的脑海中响了起来，充满了鼓励。

　　一听太虚的话，许林咬牙忍住了想要去抓的念头。

　　片刻之后，许林体内沸腾的血液开始沉静了下去，一种非常舒服的感觉流遍了许林的全身。许林的身体外面，气质再次的发生了变化，变的高贵，雍容了起来，而且就好象是天生如此的一般。

　　而在许林的头顶之上，一块空间突然被撕开，金光涌出，一条五爪金龙缓缓的出现，盘旋在了许林的头顶上空。天命之子，当有五爪金龙守护。五爪金龙的出现，代表着许林已经拥有了完整的人皇血脉。

　　人皇血脉与他身体中原本拥有的人皇气息，封神之书碎片上的人道教化篇章的气息一结合起来，立刻让许林整个人的气息更加的强烈。

　　“就是现在，许林！”太虚在许林的脑海中高吼。

　　“知道！”许林应了一声，脑海中神识再次幻化成人，盘坐在广成帝印决的经文前，猛烈的冲击着最后剩下的两成。

　　最后的两成，是帝印诀最精华，最晦涩的存在，许林在拥有了人皇血脉加上体内人皇的气息帮助之后，领悟起来也感觉有点困难。不过速度还是比没有融入人皇精血之前要快上了许多。

　　天下宇宙，大道三千。每一种都包含着至高的真理，道理。广成帝印诀中包含的，就是霸道，天下即我，我即天下的道理。任何事情，都不应该有人违抗我，因为我就是皇，是代表着天。

　　许林全力的领悟之下，广成帝印诀经文上的所有字迹开始一个一个的脱离了经文，漂浮在许林的脑海之中，在许林神识前上下的飞舞，在他的身体内钻进钻出。无数的神兽虚影也从经文处转移到了许林的身边，在他的身边穿梭着，口中发出朝拜之音。

　　字迹闪烁，在许林的身边飞舞了一会儿之后，开始向一个地方会聚而去，一条条的大道之纹出现在许林的脑海之中，与那些文字相结合，似乎要写出一张帝印符纂出来。

　　时间悄然而过，三天时间过去。

　　乾心殿上，老虎一脸轻松惬意的趴在金色光团的旁边，时不时的打起一个慵懒的哈欠。少康皇帝一脸的惨白坐在龙椅之上，目光紧紧看着光团。他的那个师兄，中年道士此时也是一脸的诚惶诚恐站在他的身边，目光中带着恐惧的看着光团。

　　而姬仲，却已经不知道去哪里了，没有出现在大殿之上。

　　在许林修炼的这三天里，少康皇帝已经三日没有进行早朝。他一直就在这乾心殿上，吃喝都靠着宫女送上来。许林的身份，让他片刻都不敢立刻，所以他选择吃住都在这里。

　　大殿之上有些沉默，几人都没有说话。而这时老虎的脑袋突然抬了起来，虎脸上带着一点惊讶，目光看向了许林所在的金色光团。

　　在他的感觉中，许林身上的气势越来越强，越来越高贵。许林就好象突然间变了一个人样，身上的气息已经不在是他熟悉的气息了。

　　不过，虽然许林的气息有了变化，但老虎依然还是分的清楚许林就是许林。他眼珠子转动了一下，裂嘴嘀咕了一句：“难道这么快就修炼成了？”

　　老虎是知道许林在修炼什么的，无上仙诀，那是他也眼红的存在。按照他的想法，修炼一种无上仙诀，那是需要花费大量时间的，这个时间，一般都在十年以上。有的甚至要超过百年。

　　而此时许林的气势开始上涨，整个人的气息都有了变化，似乎许林已经将无上仙诀修炼成功了。老虎惊讶，觉得不可置信。

　　而就在这个时候，一直都保持着安静的金光突然荡漾了起来，如平静的湖面上，陡然被人扔下了一个小石块，激起了一层层的涟漪。

　　金光荡漾着，光芒照射在了整个大殿之上。

　　这突然而来的变化，让少康皇帝和中年道士都紧张了起来。老虎脸上敛去了笑容，变的严肃无比。一双虎目紧紧的盯着光团，躺着的身子悄然的站了起来。

　　“轰！”金光荡漾了一会儿之后，里面仿佛是什么东西爆炸了一般，整个光团陡然破碎开来，无数的光点顿时向四面八方激射而去。而在爆炸来开的光团之中，一个全身闪烁着金光的人影出现在了所有人的眼中。

　　“终于大成了！”人影出现在几人的眼前之后，口中说出了一句如释重负般的话。


第202章 少康要求被人包围

　　人影在几人的目光中逐渐清晰，无数的金色光点在大殿中落下，消失。许林出现在了大殿之上。

　　此时的许林，气息早已经和刚开始的时候有了天翻地覆的变化。他站在那里，给人的第一眼就是无比的高贵，浑身充斥着一股皇者气息，天生的皇者似乎就是他这样的。

　　而在他的头顶上，老虎看到了一条浑身金色的五爪金龙。在他的头顶上空盘旋，守护。

　　许林一出现，立刻就看到了此时脸色惨白一片的少康皇帝。他心中一动，一枚雪白丹药立刻从他身前的虚空中钻了出来，飞到了少康皇帝的头顶之上。然后许林伸手遥遥一捏，丹药立刻被一只无形的大手捏碎，药力落下钻进了少康皇帝的身体之中。

　　立刻，少康皇帝的气息就开始强横了起来，他的惨白的脸上涌出了一片片的红晕。片刻之间，就已经恢复如初了。

　　许林满意的点头，他不想欠别人的人情。一滴精血，对修道之人来说都非常重要，毕竟哪怕是长生之步的强者，体内的精血也只有九十九滴，每一滴都是非常重要的存在。失去一滴，就会大伤元气。

　　而世俗中人，只有三滴精血，失去了三滴精血，就只有死亡。少康皇帝相当于给了三分之一的生命许林，这个人情太大了，许林不是绝情之辈，自然要还。

　　他给少康皇帝用的丹药名为六味天阳丹，虽然不能够直接的恢复失去的精血，但能够激发自身血脉的循环，能够增加百年的寿元，对少康皇帝也算是一个补偿。

　　“呼！”补偿了少康皇帝之后，许林像是如释重负一般的大大呼出了一口气。本以为这次前来世俗会需要很长一段时间，却没有想到就在三天的时间里，他已经完成了计划中的一部分。

　　就在他完全修炼成广成帝印诀的那一刹那，游荡在星辰之外的广成帝君府再一次的与他有了联系，而也就在那一刹那的工夫中，许林经过太虚的帮忙，确定了广成帝君府的下落。

　　那个地方太过遥远，而且也太过于危险，太虚的建议是，没有踏足长生以前，还是不要去的好。

　　许林虚心接受了太虚的建议。况且，广成帝君府还不是他眼下计划中的部分，他的计划，就是神灵之步。神灵之步，他等待的有些久了。

　　从被扶摇带领着进入摇光洞天，许林的修炼就可谓是一帆风顺，而且修炼的速度也快的吓人。别人需要几年或者几十年才能达到的层次，他只用了半年就已经达到了。而且，以元神之步轰杀神灵之步，他是仙道中第一个做到的。

　　半年走来，他没有得到摇光洞天一点的帮助，功法是太虚观的，法诀是自己得来的。顶级法诀，无上仙诀，三千大道，他现在什么都不缺。

　　许林发现自己现在有些的冲动，想要马上就去太虚所说的远古密境，去那里寻找属于自己的神灵种子。他的目光变的炙热，不知道自己晋升神灵之步以后，又会有多强呢？

　　“哗啦！”一阵衣服的响从传进了许林的耳中，许林抬眼看去，却是那个中年道士。

　　中年道士小心翼翼的走到许林的身边，向许林低头说道：“前几日不知道是摇光真传，所以在下有些卤莽了，还请前辈不要见怪。”

　　“前辈？”又一次听到这个称呼，许林不由的一笑。眼前的这个中年修士修为比自己还要高，已经是神灵之步初期，居然也喊自己前辈。

　　许林知道，这是因为他的背后站着的是摇光洞天，所以别人才会惧怕自己。

　　“总有一天，我要让别人因为我而惧怕，而不是因为我身后的摇光洞天。”一个念头，在许林的脑海中电光火石般的一闪而过。

　　他笑了笑，目光从中年道士的身上移向了少康皇帝，口中淡声的说道：“许林这次能够修炼成法诀，还多亏了陛下的精血，多谢陛下了。”

　　“哪里哪里，先生是摇光真传弟子，区区一滴精血还真不算什么，能够帮上先生，是我莫大的荣幸。”少康皇帝是一个无比英明的人，他的强势也只针对大夏国旁边的国家。而许林明显是不能去招惹的存在，是以他放下了身段，近乎于讨好般的说了出来。

　　“陛下太客气了，陛下失去了一滴精血，虽然我已经用一枚丹药补充了陛下身体的空虚，但还不够还陛下的人情。这样吧，陛下可以向我随意提出一个要求，只要是我能够做到的，一定帮你完成。”许林笑起，口中向少康皇帝说道。

　　“要求？”听到许林的话，少康皇帝愣了一下，不过随后就大喜了起来。许林答应的要求，让少康皇帝心脏都乱跳了起来。

　　他的目光飞快的与中年道士对望了一下，然后小心翼翼的对许林说道：“先生既然如此一说，那少康也就不客气了。少康也没有别的要求，只希望先生能够将姬仲引进摇光洞天，哪怕是做一个外门弟子也好。”

　　就在短短的时间里，少康皇帝就已经想到了他可以提出，而许林也能够做到的要求。求许林将姬仲引起摇光洞天，对许林来说是一件轻而易举的事情。但对大夏国来说，就是一件无比重要的大事。

　　如果大夏国的皇子是摇光洞天的弟子，那么大夏国在周边的几个国家里，地位就会直线上升。以后都没有什么人敢打大夏国的主意了。

　　许林倒是没想那么多，是姬仲将他带进大夏国皇宫，许林对他也有些许好感。如果少康皇帝的要求果真这样的话，许林也就不拒绝了。

　　“好，这个容易，你现在就可以让姬仲前往摇光洞天，我自会在告知洞天那边收下姬仲的。”许林点头答应，为免少康不相信，他当着少康的面取出了一枚传信令符，在其中留下要别院收下姬仲的信息后，就放任令符从手中飞出，钻入虚空中消失不见。

　　“如此可好？”放出传信令符之后，许林看向少康问道。

　　“好！好！好！先生大恩，少康感激不尽。”许林留下信息，是当着少康的面说出来的，少康皇帝哪还会有不相信，当下就激动的对许林道谢不停。

　　“好了，我在世俗中的事情也已经了了，是时候离去了。”许林做完这事后，心中立刻生出离去之心。少康的要求他已经做到了，因此也没有再欠下什么，可以一身轻松的离开了。

　　“先生不在皇宫多住几日么？”少康皇帝见许林要走，也知道自己是留不住许林这等强者的，当下只好礼貌的问了一句。

　　“不用了！”许林头也未回的说了一句，脚步向大殿正门而去。一边的老虎立刻跟上，一边走，身体一边变小，追赶到许林的脚边之时，又重新变回了家猫般大小。然后老虎轻松一纵，爬上了许林的身体，在肩膀上坐了下来。

　　出了大殿，许林的瞳孔猛然的收缩了一下。

　　只见皇宫上面的天空中，有几十道颜色各异的流光落了下来，一阵庞大的威压从天而降，落到大殿前面完全由白玉石铺成的广场，响起了沉闷的声音。

　　“许林，你可让本座好找。”流光未落地，而是高高的盘旋在了皇宫的上空。随后，一个嚣张的声音就从天空中落了下来。

　　“什么人？”许林抬头看去，脸上冰冷一片，口中大声呵问道。

　　“哈哈，许林，还记得我么？”上方差不多六十道的流光中，其中一道蓦然炸开，露出了一个全身火红的身影，对着许林哈哈大笑而道。

　　“火云道长！”许林看到那个身影，口中冷声喊了出来。

　　“哈哈哈，许林，你的记性还算不错，还认得出我。”火云道长大笑了起来，口中充斥着怨气的对许林说道：“今天来的，都是我大离道宗的高手，不只是为我报仇，还为了你身上的那件元天仙器而来。嘿嘿，许林，今天你死定了。”

　　许林对火云道长的话无动于终，他沉默了下来。想到当日在悠然水榭中太虚对他说过的话，许林现在才知道是自己错了。

　　“一个人想要真正的成长，总要付出点代价的。有时候，杀戮，会让自己成长的快一点。”许林的脑海里，传来太虚平静的声音。

　　成长，总是要付出代价的，是自己错了，就是自己错了。许林的双目眯了起来，其中流转着一丝丝危险的气息。他在天空中寻找着，扫过了几个人后，目光落在了其中的一道天蓝色流光之上。

　　“神灵之步的修为，看来就是大离道宗的宗主了。既然你敢带人来杀我，那我就第一个拿你开刀。”许林双目猛然的张开，两道神光从眼中暴射而去。全身的法力流转，许林冲天而起，身体犹如炮弹一般，狠狠的冲向了他看中的那道天蓝色流光。

　　太虚说的没错，杀戮，或许会让自己成长的快一点。今日，就拿你们这些杂碎来开刀吧。我以为做人就应该仁慈，但如果仁慈只会给自己带来危险的话，那么，我不介意当一个恶魔。

　　人挡杀人，仙挡诛仙！

　　这一刻，许林终于知道了仙道的生存法则。


第203章 愤怒出手不堪一击

　　不用再去想，皇宫上空的这些人都是火云道长带来对付他许林的。

　　至于火云道长为什么知道自己就是许林，许林现在也不去想了。因为自己一时的仁慈，却换来了一个自己不想看到的结局，许林愤怒了。

　　成长总是要付出一点代价的，太虚的话果然是正确的。

　　可惜，就靠眼前的这些人，想要自己付出代价，还弱了一点。

　　在许林的心中，他的对手，只会是现在的颛孙洛月，杜洛周，宇千乘几人。其他的人，他根本就不看在眼里。

　　大离道宗，一个从来都没有听说过的宗派，此刻竟然敢来打自己的主意。真当自己是路边的阿猫阿狗了么？想要得到，就要付出代价。

　　杀！

　　许林冲天而起，朝着这六十几人中，修为最高的神灵修士而去。这个神灵之步的修士，一眼就能看出他就是大离道宗的宗主。一宗之内，宗主的修为总是最高的，不然他拿什么去镇压底下的人。

　　身上杀意如焰，熊熊燃烧。体内剑元疯狂流转，眨眼之间，许林就已经出现在了大离道宗宗主身前的不远处。

　　许林嘴角带着冷笑，目光如看死人一般的看着大离道宗的宗主，没错，在他的心中，这个一宗之尊已经是一个死人了。他连九道门的首席弟子都能够轰杀掉，这样一个神灵初期的人，要杀简直犹如杀鸡瓦狗。

　　大离道宗的宗主看到许林冲天而起的时候，就已经感觉到一点的不对劲了。仙道传闻，许林只是靠着一件元天仙器的幸运儿，本身根本就没什么力量。可此刻的许林，竟然带给了他无比浓郁的危机感。

　　就在许林靠近了他的时候，他心中原本就已经很浓郁的危机感变得更加明显了起来。看到许林嘴角边的冷笑，他身上的汗毛猛然全部竖了起来，只一刹那，他的后背就完全的湿透了。

　　危险！他的脑海中只闪过这样的一个念头，随后他就看见身前的许林动了。

　　许林甩手，十道粗大的剑光破空而出，在虚空中碎裂，分化，二十道剑光再会聚，寰弧剑轮轰隆隆的向前碾压而去，肆意的剑意充斥天地，剑气纷飞，撕碎了他与大离道宗宗主中间的空间。

　　光芒闪烁，无数的剑光，就宛如午后那破碎的阳光一般，绚烂夺目。但落在大离道宗宗主的眼中，却让犹如坠落进了一个冰洞之中，寒冷彻骨。

　　杀意，无比浓郁的杀意。威压，磅礴如山岳的威压。在大离道宗宗主的眼中，此刻的许林身躯已经无限的拔高，足可擎天，大如山岳。身体随便一动，就是一股巨大的力量向他扑天盖地涌去，要把他淹没在力量当中。

　　他恐惧了，许林的实力超乎出他的想象。他感觉到呼吸窒息，那就是因为许林表现出来的实力压迫所致。

　　“大家一起上！”他恐惧无比，终于发出了一起上的命令。

　　“要一起上吗！”许林依然冷笑。

　　宗主的命令一下，那六十几道流光纷纷动了。流光闪烁，从天上地下，四面八方将许林包围了起来。

　　“一起上，正合我意。今天，你们一个都别想跑。”许林冷笑着，丝毫不将包围着自己的六十几人放在眼中。

　　“轰隆隆！”

　　许林的身体中，法力流动起来如海啸，如万马奔腾，蕴涵无与伦比的力量，发出了轰隆般如雷鸣的声音。

　　许林身上传出来的异样，让周围所有的人心悸，无人敢动。

　　“砰！”

　　一个声音传来，许林的余光中看到一个身影狠狠的倒退，身上不停的洒落出血花。

　　“不错，居然能够拥有一件上品法宝。”许林看出来了，是那个宗主使用了一件类似于环圈的红色上品法宝抵消了自己的寰弧剑轮。只不过，虽然抵消了剑光，但巨大的力量还是将他狠狠的撞击的倒退，受伤。

　　“可惜，就凭一件上品法宝，你也死定了。”许林口中冷冷说着，他一只手平平伸出，掌心之中，无数的光芒从四面八方会聚而来。

　　一抹绚烂的金光出现在许林的掌心里，天地间所有的光芒在这一抹金光出现之后全部失色。许林托着那抹金光，就好象手心中托着一轮太阳一般。光芒璀璨耀眼，绚烂刺目。

　　金光之后，又是无数的天地法则降临，齐齐朝许林掌心之中的金光会聚而去。天地规则，是超越空间规则，时间规则的存在。是只有永恒之步的大能才能够接触到的存在，此刻因为许林掌心之中的金光而降临。

　　金光越来越浓郁，越来越耀眼。无比浓郁的危机感升上了所有包围着许林的人心里。

　　“笨蛋，快出手杀了他，不然我们全部要死。”从远处赶回来的大离道宗宗主看到许林手中的金光，以及那从天而降的天地规则之后，顿时脸色变成了一片雪白。冷汗从他的脸上流下，他的双眼中充满了恐惧之色，口中大声的喊了起来。

　　所有人听到他的话之后，全身打了一个激灵。恐惧爬上了他们的脸，思想不受控制的打出了自己威力最大的法诀。没有厉害法诀的，也将自己拥有最好的法宝打了出去。

　　六十几道光芒在天空中亮起，剧烈的天地元气动荡在皇宫上空传播开来，惊动了皇宫里所有的人。

　　“陛下，快离开这里。他们这个层次的战斗，是惊天动地的，轻易就能将整个皇宫毁掉。”乾心殿前，一名修士护卫脸上带着恐惧之色的冲到姬康的旁边，拉着姬康死命的向远处狂奔而去。

　　其他的修士护卫对着皇宫附近的所有人大声的喊了起来：“快跑，快跑！”

　　皇宫之下，一片的混乱，犹如鸡飞狗跳一般，所有人都看出了危险，仓皇的奔跑逃命。

　　“轰！”

　　许林面对着向自己淹没而来的六十几道光芒视而不见，他目光注视着自己掌心中的那抹金光，口中咽下了一枚玄阳丹。

　　金光中，出现了一尊巴掌大小的玉玺，纯金色的玉玺，上面盘踞着一条九爪祖龙，周围有无数的神兽虚影穿梭，一股尊贵，磅礴，代表着诸天的气势从那玉玺中滚滚而出，向四周翻滚而去。

　　“广成帝印诀！”这是许林完全将此诀修炼成功之后，第一次使用。无上仙诀，许林现在才知道什么叫无上，什么叫仙。

　　无上仙诀一出，就连天地规则都要降临。这绝对是能够镇压诸天的存在，威力能够打破所有的空间，任何人都不能够抵挡。

　　“去吧，广成帝印！”帝印完全在掌心中成型，许林猛然一声高吼，帝印立刻从他的掌心之中飞出，携带着无与伦比的力量，降临在皇宫的上空。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　无数的爆炸声响起，广成帝印飞出，体积立刻在虚空中变大，犹如房子般大小，将所有打向许林的攻击全部抵挡了下来。

　　六十几道法诀加上法宝的力量，丝毫撼动不了帝印。帝印在虚空中猛然一动，出现在了大离道宗宗主，以及他旁边十几个大离道宗弟子的上空。一股法则从帝印上降临，禁锢了下面的空间，大离道宗宗主和他的弟子们身体被冻结在了空间中，逃无可逃。

　　“轰隆！”

　　帝印狠狠的落下，如山岳般的重量，落在那虚空之中，震踏了方圆十里的空间。无数的空洞立刻出现，黑色的裂缝释放着巨大的吸力，疯狂吸收着周围的一切。

　　帝印之下，大离道宗宗主等人未来得及呼叫一声，整个人便被压成了一滩烂泥。他们的神魂飞出，马上周围的空洞和裂缝吸了进去，永远都没有了重生的机会。

　　“不好，宗主死了，这个许林太厉害了，我们快逃。”大离道宗宗主一死，剩下的人立刻吓的面无人色，许林的强悍超乎了他们的预料，这么多人围攻他，却只被他一招杀了小半人。

　　这是一个逆天的存在，他们开始后悔听火云道长的唆使到这里来面对许林了。

　　“逃，没有我的同意你们也想逃！”许林冷笑看着他们，看到了此刻正在那群人中的火云道长。

　　“尤其是你，你死定了，不管谁来都救不了你。”许林冷笑，一挥手，帝印再次冲天而起，携带着轰隆隆的声音划破了空间，降临在火云道长以及周围十几人的头顶上空。

　　“不要，不要，许林，前辈饶命！”帝印上的法则降临，冻结了空间，死亡逼近到了眼皮子底下，火云道长恐惧了，他哭着大喊了起来。

　　“饶命？你还想要我饶命。去死吧！”许林大恨，就是因为自己一时的仁慈，才带给了他麻烦和危机。此时他已经想到，经过这一次被人围攻，他在世俗界的位置应该被传出去了，将会有更多的人来寻他，杀他。

　　所以他毫不犹豫的挥手，帝印狠狠碾压而下，将火云道长及他周围的所有人都碾压成了粉碎。

　　帝印一出，许林此刻就宛如神灵降临。片刻之间，所有围攻他的大离道宗弟子全部死，没有一个逃掉。

　　“许林，这里已经不是久留之地了，赶快走吧。”等到许林将包围他的人全部杀完以后，他肩膀上的老虎对他说道。

　　“好，这些人不堪一击，但后面应该会有更加强大的人来。我们走！”许林点头。

　　老虎跳下他的肩膀，身躯在虚空中变大，许林一步跨出，来到了老虎的双翅之间，盘坐了下去。然后老虎陡然扇动翅膀，身体载着许林如流星一般冲上九霄，化光而去。


第204章 选定目标天命追来

　　高高的云层之中，一道流光快速的飞过，急速而过带起的气流，将云层冲出了一条非常干净的通道。

　　许林盘坐在老虎的背上，眉头微微的皱着。太虚就站在他的身边，而在他们的前面，一层很是淡薄的光芒，将迎面而来的罡风全部挡在了外面。

　　“这是第五批了。”许林的目光透过那层淡薄光芒，看向了自己身下的高空，离着老虎还有很段距离的虚空里，上百道飞速而过的流光，皱眉说道。

　　就在他用最快的速度离开大夏国皇宫之后，他一共看见了有五批修士在他和老虎的脚下飞过，目的无一不是大夏国的方向。想想就知道他们的目的，全部都是为了他许林而去的。

　　“好象仙道中又有什么大动静了。全部都是因为我吗？”许林想到。

　　如果不是老虎飞行的高度够高，许林完全可以想象的到，自己与那些人遇见之后会发生什么。

　　许林是最讨厌麻烦的人，但眼下，似乎有麻烦找上了门来。

　　“不要去想太多了，他们人再多，也找不到你。你当前最重要的事，就是提升修为，晋升神灵之步。”这时，一边的太虚说话了。

　　太虚走到了他前面盘坐了下来，然后大袖在他与许林之间的空白处一拂，一片光芒立刻出现，光芒中一副地图，天下九十九州全部都在这地图之中。

　　“现在我就将远古密境的位置告诉你！”太虚不等许林疑惑，就率先开口道。

　　许林一听，立刻将目光看向了地图，认真的听着太虚的话来。

　　“我所说的这个远古密境，根据它的隐秘，我估计应该还没有一个人去过。它的位置就是在这里！”太虚说着，伸出一根手指，指向了地图上的一个地方。

　　许林看去，顿时惊讶了起来：“怎么会是在这里？”

　　“我知道这会让你惊讶，会意外，但事实上，它无数年就一直在那里。”太虚无奈的说道，他知道远古密境的位置会让许林意外，而且会很惊讶。

　　“天之南，海之角。远古密境居然是在最南端的南州。”许林的惊讶变成了苦笑，实在是这个远古密境的位置太离谱了。居然是在最南端的一个州，要知道他们现在是在最北端的幽州啊。

　　天下九十九州，每一个州都大的吓人，跨度非常的大。即使以许林现在的修为，如果靠他自己飞的话，想要横飞过整个幽州，也需要最少半个月的时间。可想而知，如果许林真要去最南端的州，中间要飞多久，他现在只能苦笑了。

　　“没办法，这个远古密境是我所知道的远古遗迹中，保留最为完好的一个。在远古时期，那里曾经是一个大罗金仙的道场，底下还拥有超过百数的永恒大能。后来好象是那位大罗金仙的一位仇敌杀上了门，在那里发生了一场大战，整个道场就被毁灭了。那里也被放逐到了无数个空间以外，被人找到的几率非常的小。”太虚无奈不已，这个距离他也知道实在是太远，但这个地方是眼下许林能够得到最大帮助的地方，他没得选择。

　　“好吧，我们就去那里吧。”许林也没什么办法，毕竟天下间的远古遗迹他一个也不知道，就算有一些已经在仙道之中传开了的地方，他就算去了也不会有什么收获。

　　他现在需要的，是上百亿的玄阳丹，上千万的仙阳丹，还有能够让他脱胎换骨的神灵种子。这个远古密境，他不得不去。

　　“从幽州到南州，一路要经过二十七个州，以现在老虎的飞行速度，大概也需要一年的时间。中间我们还要在一些地方停留，估计这个时间会延长到一年半左右。虽然会有点累，但正好也可以让你躲过此时幽州的一些麻烦。”太虚仔细的算着距离，然后又算出了赶路所需要的时间，眉头也皱了起来。

　　许林一听，顿时心中一动。太虚说的没错，自己一路往南而去，那么自己在幽州的麻烦就会全部被抛到脑后。至于一路经过的大州上会不会有麻烦，却已经不重要了，到了那里，又有几个人认识自己是谁。

　　不过，虽然许林非常乐观的去想着，但只要一想到太虚口中所说的那一年半的赶路时间，许林就觉得一阵头疼。

　　“要是有传送阵就好了。”许林郁闷的说了一句。

　　前面的太虚听到许林这句话后，先是微微的点了下头，然后似乎想到了什么，他的眼睛亮了起来。

　　“不错，传送阵。许林，我知道哪里有一个传送阵可以让我们省去一半的路程了。”太虚双眼泛着光芒，口中激动向许林说道。

　　“什么？真有传送阵？在哪？在哪？”许林一听，顿时也兴奋了起来，对着太虚就是一阵的追问。

　　“这个地方！”太虚也不废话，直接在地图上指出了一个地方。为了让许林看清楚，太虚还将地图放大了，只放出幽州的地图来。

　　“嘶……太虚你不会是想让我去送死吧？”谁知，许林一看太虚所指的那个地方，顿时就倒吸了一口凉气，口中问了出来。

　　“没错，就是这个地方。这里有一个上古遗留下来的传送阵，能够直接传送到中州。从中州赶往南州，可以让我们省去一半的时间。”太虚肯定的点头说道。

　　“这里是荒骨山脉啊，幽州大地上，凶兽的天堂啊。传说中，荒骨山脉的中央还有神兽存在，那可是实力相当于永恒强者的神兽啊。你要我去送死，也不用这样明显吧。”许林激动的说着，说到后面，脸上就露出了非常苦涩的笑。

　　那里是幽州的最西面，是一片宽广不见边际的山脉。山脉连绵起伏，跨度达到百万里。整个山脉，就被称之为荒骨山脉。里面停留生活着无数的凶兽，实力从低往高，最高已经达到了永恒之步。不但是幽州，也是整个仙道非常出名的一个死亡之地。

　　而现在太虚说所的那个传送阵，正好就在荒骨山脉的正中央，传说中有神兽盘踞的地方。这真要让许林去，还真跟直接去送死没什么区别。

　　“我知道那里是荒骨山脉，不过我还是觉得许林你应该去闯一下。别忘记了，你现在的坐骑可是一头仙兽，一头实力上无限接近神兽的仙兽。你去了那里，虽然对你的修为不会有什么提升，但开明说不定会在那里得到一次机会，一次晋升神兽的机会。”太虚没有理会许林的无奈，而是给出了一个许林不得不去的理由。

　　“真的要去？”许林可怜兮兮的看着太虚问道。

　　“去，一定要去。就算不为了你自己，为了开明你也要去。”太虚点头，斩钉截铁的说道。

　　“许林，我们去。”就在许林还想说几句的时候，老虎开口了。

　　许林听到老虎的声音愣了一下，因为老虎的声音中，居然出现了一丝的激动之色，而且许林感受到了老虎内心中传达出来的一股向往，一定要去的情绪。

　　“为什么？”许林嘴巴张了张，却发现自己找不到词汇来说什么后，只能干涩的问了一句。

　　“我能够感觉到，如果我能够重新晋升为神兽，或许我就能够找回很大一部分失去的记忆。如果太虚所说的是真的，那荒骨山脉，我就一定要去了。”老虎声音中似乎有些的惆怅，但语气非常的坚定。

　　听到老虎的话，许林明白了。老虎本来就是因为想要进封神战场寻找记忆才追随了他，但实际上，就连老虎也不知道在进入了封神战场后，他的记忆是否会真的恢复。这就像是一场赌博，而老虎的筹码就是他甘心的给许林当坐骑。

　　此时，有了这样的一个机会，老虎当然不会放弃。而许林也懂了，他点了点头，眼睛中露出了坚定的光芒：“好，我们就去荒骨山脉！”

　　“老虎，转一个方向，我们现在就去荒骨山脉。”既然已经决定了，那许林就觉得不能再拖延，所以他直接给老虎指明了方向，马上就往目的地而去。

　　“我们现在可能走不了了，许林，我们被一位最低天命以上的强者的神识扫到了。”就在老虎刚刚换好方向的时候，太虚却皱着眉头突然说道。

　　“什么？天命强者！”许林一听，脸色立刻大变。

　　就在他话音刚刚落下，远方的天空中突然出现了一道红线。那道红线在天空中行走，却不像是飞，而是在跳跃一般，每次一闪之后，就出现在了几十上百里之外。

　　在那道红线出现了以后，一股磅礴如大海，沉重如山岳的威压从虚空中滚滚压了过来。

　　“许林，你可让本座好找。”许林面色刚变，一个让他熟悉的声音从红线中传了出来，越过无数的空间，落到了他的耳中。

　　“卫洗风！”许林对这个声音非常熟悉，一下子就认出了来人是谁。

　　红线在虚空中连连闪烁，几个呼吸之后，就出现在了离许林不足一百丈的云层之上。红光敛去，果然露出了武营护法卫洗风的身影。

　　“哈哈，许林，没想到你还记得我。很好，我寻找你已经有些时日了，现在终于让我找到你了。当日你在摇光洞天给我的侮辱，我现在就要全部还给你了。”卫洗风看着面色无比惨白的许林，无比得意的笑了起来，用无比怨恨的语气对许林说道。


第205章 老虎出手天命陨落

　　“卫洗风，亏你们武营堂堂九道门之一，居然做这种食言之事，你们不怕传出去让整个仙道笑话吗？”许林又惊又怒，口中对卫洗风大声呵斥而道。

　　当日在摇光洞天中，自己与卫洗风一战，可是有三个规定的。

　　其中的一个规定，就是自己与卫洗风一战之后，武营不会再来找自己的麻烦。而现在卫洗风出现在这里，明显就是来杀自己的。武营出尔反尔，叫许林如何不怒。

　　“哼，黄口小儿就是黄口小儿。”对许林的呵斥，卫洗风先是冷哼了一下，随后就用好笑的语气说道：“我们武营说话向来是有一说一，有二说二。说不找你许林麻烦，就绝不会再找你许林的麻烦。现在只是我卫洗风来找你麻烦而已，你可见到我身边还有武营的弟子么？”

　　卫洗风的话，让许林语塞了。他愤怒无比，没想到堂堂一位天命传说，居然会无耻到这个地步。

　　“许林，你先走，这个人我来对付。”老虎的声音传进许林的耳中，许林现在能够对抗不灭之步的强者，但在天命传说之前，许林没有招还之力。

　　“好！”许林没有迟疑，点头说道。虽然不清楚老虎到底有多厉害，但凭借着天地间最接近神兽的仙兽这一个称号，想来也不会弱到哪里去。

　　听到老虎的话，卫洗风的目光终于移到了他的身上。

　　“没想到几日的不见，许林你居然连坐骑都拥有了。”卫洗风冷笑，他看不清楚老虎的修为，心中也没往心里面去。

　　“走！”许林无视了卫洗风的话，转身向太虚说了一句。

　　太虚点头，身体立刻一闪，化为了一道光芒钻进了许林的眉心。然后许林脚在老虎背上一蹬，身体立刻冲天而起，想荒骨山脉的方向急飞而去。

　　“哈哈，想走，没那么容易！”卫洗风见许林脱离了坐骑想要逃走，不由的大笑了起来。区区元神之步还想在天命之步的手下逃走，想都别想。

　　卫洗风一伸手，一抹光芒从手中出现，在三千分之一个刹那的时间里，就荡漾到了周围上百里的方圆。

　　“给我禁锢！”金光之后，卫洗风脸上升起一抹嘲笑，口中冷冷的喊了一声。

　　“轰隆！”卫洗风话音刚落，周围的空间中立刻发出一声巨响，空间一动，里面所有的东西都被禁锢下来，许林奔走的身体在被定格在了虚空之中。

　　“许林，你走吧！”这时，老虎却是伸出了一只爪子，在他身前的虚空中一按，一股巨大的力量从他爪子中涌出，无数的时间规则在他的爪子间流动，磅礴可怕的气势自老虎的身体内汹涌而出，蔓延到了整片空间。

　　“咔嚓！”仿佛如玻璃破碎一般的声音响起，被禁锢的空间在老虎的一抓之下，犹如镜面破碎，轰然成了一片一片，空间再次的恢复了正常。

　　许林转首向老虎看了一眼，心中再为老虎身体内爆发出骇然的气势惊讶之时，速度也不停，身体闪烁之间，一对剑翅也出现在了他的背后。

　　无双剑翅扇动，瞬息之间，许林就出现在了十里之外。而后再闪烁，又是一个十里。片刻之后，许林就已经出了百里范围。

　　看到许林已经到了百里之外，老虎放下了心来。他目光看向卫洗风，虎口一裂：“区区的天命之步，敢在我面前如此嚣张的，似乎也只有无数年前天庭的那几个家伙。你，很愚蠢！”

　　老虎气势轰然而出的时候，就已经将卫洗风震骇到了，光凭气势就能破去自己的空间禁锢，老虎爪子上流转的时间规则，他就已经看出来老虎是什么修为了。

　　“长生之步！”卫洗风额头上冷汗流了下来，他没想到，许林的坐骑，居然是一头修为达到长生之步的仙兽。

　　“该死！”卫洗风咬牙切齿的骂了一声，情报错误，后果会是很严重的。

　　可惜，老虎没有给他后悔的时间了。老虎说完之后，翅膀一挥动，一股无比浓郁的时间规则降临，充斥到了这一方天地。空间开始片片扭曲，一个个时间陷阱出现在了虚空之中。如此一来，卫洗风已经没有了逃跑的机会。

　　天命强者战斗，每一招都会带上空间规则。而长生史诗战斗，每动一下，都会带上空间和时间两种规则的力量。这也是许林即使能够打赢不灭之步，也无法在天命之步的手下走上半招的原因。

　　规则力量，代表的就是这一方天地。这股力量，已经不是靠法诀和法宝就能够抵抗了的。规则力量，只有用同样的规则力量才能抵抗。

　　卫洗风惊恐了，他的身体周围充斥着无数的时间陷阱，不管他飞往哪个方向，都会落入时间陷阱之中。而落入时间陷阱中的下场，就是被放逐到时间长河之中，或者到过去，或者到未来，也或者永远漂流在其中。

　　百里之外，许林难得好闲的停在了虚空之中，目光看向老虎，一抹兴奋涌上了心头。“没想到老虎居然也有长生之步的修为，太让我意外了。”

　　老虎感受到许林的目光，回首朝着许林裂了裂嘴。回过头去之后，老虎爪子再往卫洗风一拍，一只硕大无比的虎爪出现在了虚空之中，带着巨大的力量，向卫洗风碾压了过去。

　　卫洗风看到老虎出手，惊骇不已。危机当头，他当下也顾不得其他，身体一抖，一点金芒从他身上闪现，然后迅速的扩大。

　　瞬息之间，一个巨大的空间出现在了卫洗风的身后。这是他修炼出来的世界，从玄宫进化而成的世界，此时为了保命，卫洗风不得不使用出来。

　　放出了自己的世界之后，卫洗风又立刻掏出了一枚金色的令符，口中大喊了一句：“总长，快来救我！”

　　面对着长生史诗，卫洗风感受的到了一股前所未有的陨落危机。在这股让他毛骨悚然的危机前，他想到了武长空，使用长生金令向武长空发出了求救。

　　“轰！”

　　老虎打出的虎爪狠狠的拍在了卫洗风召唤出来的世界边缘，惊天动地的巨声响起，附近的空间狠狠的颤动了一下。而卫洗风召唤出来的世界，却是连连的震动了起来，似乎随时都有可能分崩离析。

　　“太厉害了！”许林看到老虎只是随便一击，就有如此的威力，不禁兴奋的大喊了起来。

　　“不好，许林快走！”而这时，太虚突然在他的脑海中大声的喊了起来。

　　许林还未来得及反应，就感受到一股巨大的力量从他身下的虚空中轰了过来。

　　巨大的力量轰隆而来，将许林周围的空间都轰成了碎片，一条条空间裂缝出现在许林的周围。许林的脸色瞬间就变成了惨白。

　　一道光芒从许林的身上亮起，太虚法轮蓦然出现在了那股轰向许林的力量前。

　　“轰隆！”声音滚滚如雷，巨大的力量爆炸，瞬间释放出来的能量如潮水一般向四周席卷。一股巨大的力量轰在许林的胸前，立刻就将许林胸前的肋骨打断了，胸膛窝下去了一片。

　　“噗！”许林的身体不受控制的倒飞，一口浓郁的鲜血从嘴里喷了出来。直到这时，许林的才反应过来发生什么事了。

　　有人偷袭自己，而且还是一个天命之步的传说级强者偷袭自己。

　　许林向偷袭自己力量的来源之处看去，却只看见一道黑影在虚空中连连闪动，向自己电射而来。

　　“大胆！”正在对付卫洗风的老虎突然感受到许林所在的方向传来一阵磅礴能量的爆炸，心中打了个突，虎首飞速的转向了许林所在的方位，看到许林此时口中喷着鲜血，一个黑影正向许林电射而去。

　　老虎愤怒了，他大吼了一声。虎口一张，一道璀璨耀眼的光芒从他口中喷射而出，如闪电一般，只在他身前一闪之后，就出现在了那个黑影的身后。

　　“本命虎丹！”那个黑影口中惊恐的喊了一句，身体一转，双手齐齐的甩动，打出了十几道的流光。

　　“砰砰砰！”

　　一连十几道巨声响起，虎丹将黑影打出来的十几道流光击成了粉碎，狠狠的打在了黑影的身体之上。

　　“啊！”一声惨叫从黑影的口中发出。他的身体急速的膨胀着，全身的毛孔突然喷射出了一道道手指粗的血柱。刹那之后，黑影的身体膨胀到了一个极点，在黑影连连的惨叫声中，“砰！”的一声，如同炸药桶爆炸一般，狠狠的爆炸了开来。

　　恐怖的能量立刻席卷开来，将四周的空间撞的支离破碎。

　　一位天命传说，在一出现偷袭了许林一下之后，就被老虎一怒之下使用本命虎丹轰爆炸了。


第206章 长生出现命运轮回

　　瞬息之间，几乎许林和卫洗风都没有反应过来，一位天命传说就已经陨落。

　　天命之步，仙道之中的传说，是一个门派中最主要的力量，是支撑着一个大门派发展的必要力量。如今的仙道各大门派中，喊的出名字的天命传说也不多。每一个，都是无比重要的存在。

　　虚空中，那个天命传说爆炸之后的能量还在翻滚，而许林已经忘记了自己受的伤，忘记了擦干嘴边的鲜血，目光只是呆呆的看着那片虚空，脑海中一片空白。

　　卫洗风的目光也同样呆滞，有点不敢相信一位和自己同阶的修士，就那么陨落在眼前。

　　“咻！”一道破空之上在虚空中响起。

　　老虎张开着嘴巴，一口将收回来的本命虎丹吞了进去。然后，老虎目光看向许林，对许林询问道：“许林，你怎么样了？”

　　“还好！”老虎的话将许林从呆滞中唤醒了过来，恢复了清醒之后，一股剧痛感顿时冲进了脑海之中。胸前的肋骨被打断了，剧痛正是从那里而来。不过许林想到老虎还在对付卫洗风，当下咬着牙回了老虎一句。

　　许林眼下的状况老虎如何看不出来，他点了点虎脑袋，道：“等我先把这个人解决了，再带你找一个地方修复伤势。”

　　说完，老虎虎脑袋一转，看向了被困在时间陷阱中的卫洗风。

　　老虎目光看过来，卫洗风的心里顿时扑通扑通的狂跳了起来，前者一击抹杀了一位天命传说，余威还在，叫卫洗风如何不惧怕。

　　可惜，老虎却感受不到卫洗风的惧怕，就算知道卫洗风此刻惧怕了，老虎同样也不打算放过他。就因为卫洗风，许林居然被一天命传说靠近身边偷袭。现在老虎只要一想到这点，还十分的后怕。

　　“好了，你可以去死了。”老虎开口，直接给卫洗风判下了死亡。

　　“空间塌陷！”老虎一出手，就直接用出了规则力量。翅膀扇动，一大片的空间规则从天而降，缠绕在翅膀之上。而后被老虎狠狠的打出，空间规则轰隆隆的扑进了被禁锢的空间之中。

　　“轰隆！”

　　宛如山岳崩塌的声音在虚空中震动了起来，空间规则所经过之出，整片整片的虚空猛然的塌陷了下去，空间塌陷下去的地方，露出了一个个十分宽大的黑色空洞。就好象是平整的地面突然塌陷，而出现的坑洞一样。

　　无数的规则在其中破碎，无数的气流翻滚，向着四面八方翻滚而去。

　　卫洗风站在自己打开的世界中冷汗淋漓，空间塌陷是天命之步即将晋升长生之步的时候才能够使用出来的大招，一击就可以轰碎一片空间。

　　虽然他此时是在自己的世界中，但空间塌陷却完全可以打到他的世界。到时候他的世界绝对会分崩离析，化为碎片。而他也同样会被空间塌陷碾成碎片。

　　“道友还请手下留人！”就在这时，一团燃烧着的火光宛如流星一般，从万里之外燃烧而来。片刻之间就出现在了这片虚空，一个声音也从中传了出来。

　　“啊，是总长，总长救命啊！”被空间塌陷吓的浑身冒冷汗的卫洗风一听到这个声音，立刻大喜了起来，口中大声的喊道。

　　“武长空！”许林有对老虎说过这个人，此时一听卫洗风叫来人总长，当下一口就喊出了武长空的名字。

　　“不错，正是武某！”火光之中，露出了武长空魁梧的身影。他口中说了一句，同时大手一扬，一片光芒脱手而去，笼罩在了被禁锢的空间之中。

　　顿时，巨力涌动，几下之间就将空间塌陷破去，整片空间稳固了下来。

　　“就算是你武长空来了又怎么样，我要杀的人，你想阻止也阻止不了。”老虎一看自己的打出的空间塌陷被武长空轻描淡写的破去，当下虎脸上泛起一抹冷笑，口中说道。

　　“昆仑仙术，鸿蒙命运之轮！”老虎大吼了一声。

　　“轰隆！”如骇浪一般的无边气势从老虎的身体轰然涌出，如火焰一般，在周围的空间中熊熊燃烧着。天空在这股气势之下突然变的渺小，风云变色。

　　而在无数个空间中，一丝丝难以言明，却有真实感觉存在的力量朝着老虎会聚而去。霎那之间，老虎的头顶上，出现了一个如琉璃白玉般的巨大轮子。

　　足足一亩方圆的巨大轮子上，无数的大道之纹绘画出了一副副包含万千，网罗乾坤的符纂。如琉璃白玉的轮子上，清晰可见一条条如锁链般的空间规则，时间规则，天地规则。九条两尺来宽，不见首尾的光阴长河在周围穿梭来去。

　　而在这个轮子出现之后，周围的空气，天地元气似乎都找到了主心骨。平日里只有在修炼，施展法诀的时候才能感受到的天地元气，在此刻竟然能够被肉眼看到。无数的天地元气会聚，形成了一个拇指般大小，浑身犹如琉璃一般的身体，如精灵一般，齐齐的奔向那个轮子，在轮子的周围欢快的跳着舞蹈。

　　而许林和武长空，卫洗风感觉到的，却是另一翻样子。那个轮子一出现，几人竟然感觉到自己的头顶上一凉，似乎有一种力量在翻开着他们的过去，现在，未来。许林和卫洗风到还感觉不深，但武长空的脸色却变了。

　　长生之步，已经能够探索这个宇宙，开始掌握自己的命运。如果拥有一门推算之术，燃烧自己的寿命之后，还能够算到自己的未来。此刻武长空感受到的，就是自己的命运似乎被窃取了。他能够感觉到自己的命运正丝丝的流向那个轮子，被那个轮子吸收了。

　　命运，一直都是天地宇宙中最为神秘，最难懂的存在。不管是谁，如果掌控了自己的命运，那就掌控了这一方天地。命运的力量是无敌的，是坚不可摧的。

　　武长空当然知道这一点，知道卫洗风是彻底的让老虎愤怒了。他心里在狠狠的责骂卫洗风的同时，却又不得不出手。命运的力量，现在针对的是他和卫洗风两个人。命运的力量，只能硬抗，而不能躲避。

　　“众生轮回！”武长空一出手，就是武营九大古武战技中最为强大的战技。他的拳头狠狠的击在了身前的虚空，一股磅礴的法力汹涌而出，荡漾在虚空之中。空间崩溃，出现了一个黑白两色的转轮，一丝丝能够吸引魂魄元神的力量从转轮上散发了出来。

　　这一招众生轮回与三千大道中的六道轮回有点相似，一打出来，武长空的力量就变成了轮回之力。轮回，轮回，这也是天地宇宙中非常深奥的一种力量，牵扯到天地规则，以及冥冥之中的万物生灵轮回之路。

　　老虎使用的是命运，而武长空使用的是轮回。

　　许林和卫洗风在远处早已经看的目瞪口呆了。许林知道天命之步使用的是规则的力量，但没有想到到了长生之步，使用的居然是能够代表大道的力量。而卫洗风现在才知道，在长生之步的面前，天命之步也如那蝼蚁一般，没有任何让长生史诗看一眼的资格。

　　“果然不错，居然能够动用轮回的力量。不过，在命运之前，所有的一切都浮云，都是只能被践踏的存在。”老虎眯起了虎眼，语气冰冷的说道。

　　他身体抖动，头顶上空的命运之轮立刻一转动，一股巨大的命运力量立刻荡漾开来。所有人的身体不由自住的颤抖了一下，脑海中的念头似乎有穿破脑袋飞出去的感觉。

　　“命运的力量，是诸天存在的意义，是宇宙幻化的根本，是生灵存在的主宰。命运的力量，任何人都不能亵渎……”老虎口中念起了晦涩的经文，命运之轮上，闪烁起了璀璨刺目的光芒，如匹练一般，划破了空间，直冲云霄。

　　“轮回代表着新生，没有新生，何来的再世。轮回的力量主宰诸天，天地万物，世纪演变，都要经过轮回……”武长空在命运之轮前感受到了压力，不得不将众生轮回打开来。

　　他一拳一脚在虚空中打着，每打出一拳，轮回的力量就会涨大一分。每踢出一脚，轮回的转轮就会大上一分。

　　命运的力量和轮回的力量在这片虚空中震荡，磅礴的气势如山岳般沉重，却依然向周遍滚滚而去，如巨轮一般，将空间压成了碎片。

　　能量的震荡，传达到了千里之外。几拨寻找许林的修士感受到了这股千里外还让人窒息的能量后，一个个兴奋了起来。

　　这绝对是超级强者在交战，如此的战斗不去围观，那就太对不起人了。

　　天空中，顿时有无数的流光疯狂的向能量传来的方向飞去，流光如箭，划破了虚空。

　　“许林，快离开这里。命运与轮回的对抗，爆发出来的能量可以波及千万里，是绝对不能抵抗的存在。快走！”许林还想观看下去，这时太虚却突然在他的脑海里大喊了起来。

　　“什么？”听到太虚的话，许林惊骇了起来。他二话不说，转身就往远方化光而去，就连身上的痛楚都不顾了。


第207章 两方遭遇偷袭王道

　　命运的力量与轮回的力量对抗，所爆发出来的能量就传播到了千万里之外。如果真正撞击到了一起，相信爆炸开来的能量，也足足能够毁灭千里方圆的天空。

　　所以许林一听到太虚的话后，立刻被追赶的老鼠一般，仓皇的向远方死命的逃去。他咬着牙，嘴角边挂着血丝，浑身的法力催动到了最大，将无极剑翅施展了出来。身影在虚空中连连闪烁，死命的逃着。

　　远方的天际，上百道流光划破了天空，正在飞速的向这里赶来。而碰巧不巧的是，他们来的方向，正是许林逃去的方向。

　　“糟糕了！”许林眼光犀利，一下子就看到了正向自己迎面飞来的百道流光，不禁脸色一变，口中吐出三个字来。

　　迎面而来的流光，许林不用想都知道，都是冲着这里天地能量的动荡而来。而且许林还知道，这些都是在寻找自己的修士，如果自己和他们打上照面，一场争斗绝对避免不了。

　　许林伸手在自己的胸膛前按了一下，感受着从那里传出来的疼痛，许林的脸色又阴了几分。以自己现在受了伤的身体，许林没自信能够抗过那么多修士的围攻。

　　一个人或许可以对抗两个，十个，但当对抗的人数超过了百数之后，天命之步以下，不管是谁见了都要立即回头跑路。蚂蚁多了还能咬死象，双拳还难抵四手呢。

　　许林的身体停在了虚空之中，目光看着离自己越来越近的流光，心里在犹豫不停。

　　“许林，不要再犹豫了，你没时间了。直接的冲过去，以你无极剑翅的速度，逃命不是问题。”就在许林犹豫间，太虚急切的声音在脑海中回荡了起来。

　　“轰！”

　　太虚话音刚落，许林的身后，老虎和武长空交手的地方猛然发出了一声巨响。巨声之中，许林只感觉到自己所在了这片天地狠狠的颤抖了一下。

　　“走！”这一下，不用太虚再劝，许林都已经知道没时间给他犹豫了。当机立断，许林剑翅扇动，身体猛的一花，在虚空中接连闪烁，向着迎面而来的流光继续冲去。

　　刚才的那一声巨响，似乎让那些修士更加的兴奋了。兴奋之下，他们的速度也快上了许多。

　　几乎只需要短短几个呼吸的时间，许林就会与他们相遇。

　　许林冷眼看着那上百道流光，伸手从虚空中掏出一枚雪白如龙眼般大小的丹药来，许林现在要先把自己身上的伤势稳固一下。战斗已经无法避免，许林不能让伤势拖了后腿。

　　“十香返生丹”，这也是许林在太虚洞天中，阳玄机留下的财富中找到的。功效只有一个，那就是稳固伤势。药力发挥出来之后，能够形成一种非常奇特的能量，将受伤的地方冻结起来，除非许林想要解开，否则伤势就不会显露出来。

　　上百道流光，简直就是五彩缤纷，红黄蓝绿，什么颜色的都有。许林刚刚使用了十香返生丹，药力挥发，将伤势冻结了之后。他就已经与迎面来的修士碰上了面。

　　许林脸色冷厉，不准备自己首先动手，而是希望他们没有认出自己。所以他速度不停，看准了几道流光之间的缝隙，打算直接冲过去。

　　不过，许林的主意虽好。但那群修士既然是出来寻找许林的，对许林的相貌，尤其是对许林的那对翅膀非常熟悉，所以许林一出现在他们面前的时候，一大半的人都认出了他。

　　“是许林，他是许林！”修士中有人大喊了起来。

　　许林一听到这个声音，冷厉的脸上立刻暗淡了几分。他目光扫视过去，果然发现那修士吼起来之后，所有修士的目光都看向了他。

　　“哼！”许林知道自己是没办法轻易离开了，当下冷哼了一声。手指连弹，无极剑元在体内奔腾。道道璀璨耀眼的剑光在许林的两手边流转，剑气肆意，充斥在了这一方天地。

　　“寰弧剑轮！”

　　先下手为强，后下手遭殃。许林一出手，就打出了寰弧剑轮。

　　一个十丈方圆，浑身充斥着凛然剑气的巨大轮子陡然出现，剑轮犹如正午的太阳，绚烂的光芒犹如神虹，让刚刚认出许林的修士脸色大变。

　　而许林却不管这群人如何脸色大变，寰弧剑轮之后，他身体再次一抖，周易之术打出，无数的时间规则降临，在他的脑后会聚。

　　“时间之轮！”

　　许林再下猛药，寰弧剑轮之后又打出了时间之轮。

　　时间之轮，三千大道周易之术中的大招，一施展出来，立刻就有无数的神兽虚影伴随着时间规则降临，磅礴吓人的气势汹涌而出，立刻将最靠近许林的十几位修士吓的魂飞魄散。

　　“轰隆隆！”

　　寰弧剑轮与时间之轮在空中轰隆向对方碾压过去，对方先是被吓的乱了一通之后，一个仿佛是修为最高的人冲了出来，口中大声的喊道：

　　“怕什么，他就一个人，我们上百个人难道还怕了他一个。法诀厉害有什么用，大家一起出手，打破掉他的法诀。”

　　顿时，这个人说的话得到了所有人的响应。

　　“出手，杀了许林，我们就可以得到他身上的所有东西了。”有一个人大喊了起来。

　　他的这句话立刻让所有人都兴奋激动了起来，他们来寻找许林的原因，就是为了许林身上的法宝而来。许林靠着地距在摇光洞天与天命传说打成了平手，消息在仙道传出，立刻就有无数的人盯上了许林，盯上了许林身上的法宝。

　　“杀了他，我要他的法诀！”

　　“对，一起上！”

　　有了人带头，立刻所有人都不再惊慌了。一部分人齐齐出手，打出了法诀和法宝，向着滚滚而来的寰弧剑轮。而另一部分人，也同样一起出手，将目标对准了时间之轮。

　　“哼，才不灭之步，也不知道是哪个门派的人，居然敢带头来杀我。简直就是不自量力，全部该死。”许林眼睛中神华流转，将那个最先出头的修士修为看的清清楚楚。

　　不灭之步初期，即使是在大门派中也属于真传那一行列。不过，许林却看的出来，这个人应该是一个门派长老辈的。

　　不过，即使是不灭之步，许林也不放在眼中。小门小派中的不灭之步，即使修为有了，法诀和法宝都会和大门派的差了不止一个层次。更何况许林修炼的法诀，不是顶级法诀，就是无上仙诀，甚至还有三千大道。

　　“哼！现在就让你们见识下我的手段！”许林冷笑，此时前面百多位修士分成两部分，分别对付自己打出的寰弧剑轮和时间之轮，正好给了他偷袭的机会。

　　许林阴阴一笑，搭在腿边的两只手上突然闪烁起了一层暗淡的光芒，然后许林的皮肤上，开始快速的生长出了龙鳞。片刻之间，许林的双手就成了一对龙爪。

　　天龙一爪，力量重达亿斤，绝对不是谁都可以承受得了的。许林虽然一爪没有亿斤的力量，但上百万还是有的。对付这么些的修士，一百万斤的力量足够了。

　　许林法力运转，身影在虚空中一花，脚下走出了天龙步，几个跨步之间，就出现在了密集的修士之中。

　　此时，所有的修士都正好打出第一拨的法诀。上百个修士同时打出法诀，散发出来的光芒立刻照亮了这一片天空，就连阳光都在这光芒前失色。

　　“轰隆隆！”

　　法诀打在剑轮与时间之轮上，立刻爆发出了轰隆的巨响。天地元气荡漾，狂暴的能量波动，许林感受到周围的环境之后，脸上泛起了一抹冷笑。

　　他的目光落在了自己身前不足四尺的一位修士身上，目光转为冰冷，脚下一动，一只龙爪悄然的伸向了那位修士的脖子。

　　“生死之战，偷袭才是王道。”许林的脑海中响起了太虚的声音！


第208章 痛下狠手惊天动地

　　“偷袭才是王道！”许林对太虚这句深以为然，闷声发大财，低调做大事，这才是在这仙道中存活下去的唯一法宝。

　　所以，他手下绝不留情，一步跨出，就紧紧的贴在了那位修士的背后，龙爪陡然伸出，从那位修士的背后穿胸而过，直接将修士修炼出来的玄宫搅成了碎片。

　　那修士都来不及惨叫一声，打出法诀的手就直接停在了空中，眼睛中的光芒迅速的散去。

　　“第一个！”许林抽回穿过那修士胸膛的龙爪，一甩手，将修士的尸体收进了玄宫之中。眼下他想要秘密的杀人，如果在他们身后出现了字同伴的尸体，用脚指头都能想到发生了什么，这样会对许林的偷袭大为不利。

　　对于杀人，许林早已经习惯。仙道就是这样，你不杀别人，别人就会杀你。弱肉强食的规则，每一个修道之人都要习惯。况且，这也不是许林第一次杀人，所以他心中没有激起任何的涟漪。

　　他的心，如那古井中的水，沉静无波。

　　抽回来的龙爪上，还带着鲜血。许林的目光却已经盯上了第二个目标，就在他左手边十来步之外的一个修士。

　　“唰！”许林的身影消失，出现在了那位修士的背后，用同样的方法抹杀了他。

　　“第二个！”许林此刻就犹如落入了羊群中的饿狼，他用冰冷的目光扫视着周围，就像饿狼在寻找下手的猎物一样。而这群羊，却还不知道自己的身后，已经存在了一头饿狼。

　　很快，许林就找到了第三个目标，身影再‘唰’的消失，片刻之后第三个修士的尸体被他收进了玄宫之中。

　　“嘿嘿！”这种毫无压力的杀人，许林感觉到从来没有过的轻松。在前面丢出两个法诀吸引着他们，而自己却闯入进对方的人群中肆意杀人，想想就让许林的神经兴奋无比。

　　许林的目光继续的扫视着，不停的锁定着自己的目标。同时身影不停的闪动，从来不在一个位置上停留超过一息的时间。

　　短短十个呼吸的时间里，许林已经将第十位修士的尸体收入进了玄宫。

　　“轰隆！”这时巨声传来，一阵磅礴的能量波动扫过了四周，许林的耳边听到了一真欢呼声。目光看去，原来是自己打出的寰弧剑轮被打破了。

　　“嘿嘿！”许林冷笑起来，只破了自己一个寰弧剑轮就如此的欢呼，那如果自己使用了广成帝印诀，就不知道他们破不破得了了。

　　不过，许林却不准备使用广成帝印诀，毕竟广成帝印诀虽然是无上仙诀，但当初广成帝君创造这门法诀，是用来使用广成帝印的。也就是说，广成帝印诀的真正威力不在于杀敌，而是用来使用广成帝印。

　　许林在大夏国皇宫上空第一次使用了广成帝印诀后就清楚了这一点，所以许林也就没有将这门无上仙诀当成自己经常使用的法诀，除非是到了一定必要的时候，许林才会使用。

　　“你们快来这边，这个轮子的威力太强大，我们破不了。”就在许林继续寻找下一个目标的时候，那边攻击时间之轮的那部分人一看到这边的人把寰弧剑轮破了，立刻对着他们大声的喊了起来。

　　许林冷笑看去，只见此时的时间之轮上，时间规则混乱一片，光阴之河虽然在周围流转，但是已经模糊了许多。看样子，再坚持一会儿之后就要崩溃了。

　　不过，即使是这一会儿的时间，也足够许林做很多的事了。

　　一个个的杀，终究落了下乘。许林念头一转，立刻有了新注意。他悄无声息的脱离了人群，而这群修士也没有发现有一个人钻进来过，并且杀了自己这边十个同伴。

　　许林站在这伙修士的身后，冷笑的看着他们正一片热火朝天的打出法诀向时间之轮攻击不停，身体却一动，又打出了周易之术，时间规则再次的降临，一个全新的时间之轮出现在了这伙修士的身后。

　　“去！”许林面色一狠，双手将时间之轮一推，时间之轮立刻如那历史的车轮一般，滚滚的从背后向那伙修士碾压了过去。

　　身后传来的巨大动静，让所有人都惊讶不已。有人匆忙中回头一看，看到一个跟自己正在攻击的轮子一模一样的轮子从背后碾压了过来，立刻吓的魂飞天外了。

　　“后面又来了一个！”发现了后面时间之轮的修士大喊了起来，声音中充满了绝望。

　　“快，快出手攻击啊！”那个不灭之步的修士脸色惨白，口中不停的喊叫着。

　　许林此时却好象一个无事人一般，就在外面好笑的看着这一群手忙脚乱的人。

　　“就你们这样一群上不了台面的东西也敢来追杀我……”许林冷冷的笑着，看向这伙修士的目光中充满了不屑。

　　“快走，许林！那边要发生爆炸了！”就在许林冷笑间，太虚忽然在他的脑海中大声的吼了起来。

　　“那边？”许林嘀咕了一声，不过随后就反应了过来。顿时原本冷笑的脸上，所有的血色瞬间退去了，再也没有了好笑的心情。身体猛的转了一个向，身后无极剑翅再次的召唤了出来，不要命的往前方疯狂扇动。

　　那边，除了老虎和武长空的那边还会有哪边！命运的力量与轮回的力量撞击，所发生的后果太虚已经告诉了许林。所以许林才疯狂的向远一点的地方拼命逃去。

　　“再快一点……再慢一点……！”许林一边拼命的扇动无极剑翅，口中一边不停的嘀咕着。一会说快一点，一会儿说慢一点。此时也只有他才知道这快和慢，说的到底是什么。

　　他的身影在天空中流下了一道长长的残影，速度越来越快。

　　“轰隆！”就在许林拼命逃亡间，一个巨大的，震天动地的爆炸声从他身后响了起来！


第209章 老虎受伤神通晶念

　　“轰隆！”

　　那是宛如天崩地裂的声音，就好象千万匹骏马齐齐踏动的声音。声音如潮水，向千万里之外波及而去，许林只感觉到自己双耳的鼓膜都要被震破了，眼前一阵金星飞舞，正飞行的身体在空中一连打了几个趔趄，浑身的法力一滞，差点没从天空中掉下去。

　　许林吓的惊心胆颤，后面升起了一股毁天灭地般的宏大气势，如海浪一般，向着他席卷而来。就好象突然间有远古魔神降临，在那滔天的气势前，许林就好象那渺小的蝼蚁一般，随时都有可能被淹没在其中。

　　“啊……！”

　　无数个惨叫声从身后传来，许林不用回头就知道，那是那伙想要攻击他的修士，被命运和轮回撞击爆发出来的能量碾压成碎片的时候发出来的最后声音。

　　“逃……拼命的逃！”许林的脑海中只剩下这么一个念头，他咬着牙，疯狂的扇动着无极剑翅向更远的地方逃去。玄阳丹一把接着一把的塞进口中，再也不顾玄阳丹药力发挥过后会在肉身中遗留下多少的毒素。

　　命运与能量撞击爆发出来的能量，足已撼动天地。在这股力量前，许林的实力实在是渺小的可怜，就好象是海浪中的一朵浪花，丝毫的不起眼。

　　一波能量从身后袭来，狠狠的撞击在了许林的身上，一下子就将许林撞击出了好远，他飞行的速度也因为这一下又快上了不少。

　　“噗！”许林张嘴喷出了一口鲜血，脸上没有了丝毫的血色。

　　那股能量撞击在身上，就好象是被一个巨人拍了一巴掌，巨大的力量震的许林头昏眼花，体内的法力磅礴汹涌，差点失去了控制。

　　“汩汩……！”

　　就在许林喷出鲜血的时候，他前面的空间突然如水一般的波动起来，还响起了如流水般的声音。许林抬眼看去，就看见泛起涟漪的空间中，老虎钻了出来。

　　“走，许林！”老虎飞到许林的身下，承载起了许林，口中说了一声后，翅膀扇动，身体立刻如电射一般的消失在了原地，化为一道光芒飞向了远方。

　　站在老虎的背上，许林一直提着的心终于放了下来。他忍着身体上传来的剧痛，转身向老虎与武长空交战的地方看了过去。

　　一看之下，许林的瞳孔不由的大为收缩了一下，眼睛中一片的惊骇之色。

　　只见老虎与武长空交战的地方，天地似乎已经消失了，波及超过上千里的空间，似乎消失在了这片天地当中。那里黑色一片，就连太阳的光芒都照不进去。

　　黑色的空间中，许林还可以清晰的看到地火风水四气混乱无比，就好象那一片空间回到了洪荒混沌之前，没有任何生灵能够生存的洪荒混沌。

　　看到这幅景象，许林心中翻起了惊天骇浪。他第一看到长生史诗与长生史诗的交战，居然能够毁灭千万里的空。长生史诗的威能，似乎比传说中还要可怕。

　　许林也是第一次知道，原来在规则的力量上，居然还存在着命运力量，轮回力量这些恐怖的力量。这一刻，许林深深的畏惧了。天外有天，人外有人，他之前一直以为自己以元神之步就能够与不灭之步抗衡，能够轰杀神灵之步，就已经非常的了不起了。现在看来，一切都是自己自大了。

　　天命之下皆为蝼蚁，许林现在才想到在仙道中流传的一句话。没有掌握规则的力量，不管是谁都是蝼蚁，许林这一下终于懂了。

　　老虎飞行的速度在这一刻完全的爆发了出来，短短几息的时间，老虎就承载着许林飞到了三万里之外，远远的脱离了那股爆炸能量波及的范围。

　　老虎的速度慢了下来，许林正在感叹间，突然感受到自己脚下的老虎躯体颤抖了几下，在虚空中摇晃了起来。

　　这时，许林才看到老虎的身上，黄黑相间的毛竟然没了一大半，老虎的呼吸时长时短，竟然是受了伤。

　　“老虎，你怎么样了？”许林焦急的开口问道。

　　“受了点伤，我们先找个地方降落下去。”老虎的声音有些的嘶哑，看上去不只是受了点伤那么简单。

　　“好！”许林虽然焦急，现在在老虎的背上也没有办法。

　　又向前飞行了一段时间，在许林的目光中看到地面之上出现了一座高山，山上古树葱葱，许林慌忙喊着老虎，让老虎往那座山上降落而去。

　　“呼！”老虎的躯体急速的下降，很快就接近了高山，在古树比较稀松的地方落了下去。

　　“轰！”老虎的躯体重重的落到地面之上，发出了一阵沉闷的响动。带起的大风往周围吹去，吹的古树哗啦啦作响。

　　“老虎！”许林从老虎背上跳了下来，几步就走到了老虎的正面，急声的喊道。

　　“呼！”老虎仿佛是如释重负的大呼出一口气，还未来得及回答许林，他的身体上就闪烁起了一抹璀璨的光芒，老虎的身体在这光芒中急剧的变小，变成了寻常家猫般的大小。

　　“这次是吃大亏了！”老虎身上的光芒消失后，说出了第一句话。

　　他趴在地面之上，身上的气息非常的弱小，就连呼吸都细微到快要听不见的程度。

　　“老虎，老虎！”许林被吓到了，就连身体上传来的痛楚都忘了。他急步走到老虎的身边，将老虎抱了起来，口中焦急的喊道。

　　“放心，只是受了点伤，身体内的法力消耗太多，本命虎丹上的元力也没多少了而已。”老虎躺在许林的怀中安慰许林道。

　　“给我点时间修复一下就好了，对了，给我点玄阳丹。”老虎道。

　　“好！”许林二话不说，就掏出了二百万玄阳丹打进了老虎的身体中。

　　“找个地方隐藏一下，这里离发生爆炸的地方不远，可能会有修士找寻到这里来。”老虎接受了玄阳丹后，对许林说道。

　　“恩，我知道了！”许林点头，他抛出麒麟剑往脚下的地面上钻去，麒麟剑一出来，就钻进了地面之中，不足半盏茶的工夫，就在地面十丈之下挖好了一个洞。

　　许林激发了麒麟剑上的中央戊土气息，带着自己和老虎沉入了地面，来到了地洞之中。

　　因为是临时栖身之处，所以地洞挖的也不大，只有丈许方圆而已，六七尺高。许林收回了麒麟剑，抛出一颗龙晶石，随手输入了一股法力进龙晶石中以后，一抹淡淡的白光就从龙晶石上释放了出来，照亮了地洞。

　　老虎从许林的怀中跳了下来，走到一个角落，对许林说道：“放心，最多三天的时间，我就能够修复伤势了。你现在也受了伤，也赶紧修复一下吧。”

　　许林点头，看到老虎闭上眼睛，开始修复伤势后，自己也从玄宫中挑选了些修复伤势的丹药塞进口中，盘坐到了地面之上，修复起伤势来。

　　三天时间，轻易而过。

　　老虎与武长空交手的地方，那个笼罩了千里的巨大黑洞依然存在，里面的地火风水四气依然紊乱无比。不过这个黑洞的存在，惊动了无数的修士。

　　无数的修士会聚而来，在离黑洞千里远的地方就停住了，用不可置信的目光看着那个黑洞，久久说不出话来。

　　地洞之中，许林从打坐中醒了过来，身上的伤势经过三天的修复，已经完好如初了。一丝的喜色从脸上一闪而过，许林转首朝老虎看去。

　　老虎经过了三天的修复，现在还没有醒过来。他的身体上散发着一股朦胧的白光，看得许林不敢轻易的去碰老虎的身体。

　　“武营，武长空，卫洗风！”许林回过头来，眼中浮起了一抹恨意。

　　这一次就因为这两个人，自己差一点陨落，老虎连累着受到重创。许林此刻对武营的恨意达到了前所未有的高度。

　　“他日我许林修炼有成，第一个就要灭了武营报今日之仇。”许林紧了紧握着的拳头，口中咬牙切齿的说道。

　　“太虚，太虚！”一想到老虎现在的样子，许林的心中就升起一股担心，他在脑海中呼唤起太虚来。

　　太虚应声而现，从光芒中走出，站在了许林的身边。

　　“放心吧，老虎没什么大碍，很快就会好的。”太虚一出现，就好声的安慰着许林。

　　“这次也要多谢你了，太虚！”想到太虚几次在脑海中发出的警告，许林不由感激的说道。

　　“我已认你为主，这种事情本来就是我该做的。”太虚说道，脸上升起一抹暗淡之色：“可惜，我本体上的道纹受损，虽然修复了一点，但始终是没有完全修复，我依然发挥不了实力。”

　　“太虚，你放心吧，我一定会想办法尽快修复好你本体上受损的道纹的。”许林看到太虚脸上的暗淡之色，赶紧好声安慰说道。太虚刚开始是他手中最大的力量，自从道纹受损之后，就成了一件观看品，许林也知道太虚心里不好过。

　　“对了，老虎施展的那招神通，太虚你知道是什么吗？”许林突然想起老虎与武长空交战的时候所使用的法诀，心里涌起了浓烈的兴趣，当下就向太虚问道。

　　看到许林向自己问话，太虚脸上的暗淡之色立刻消失了不少，虽然他没有了战斗力，但他的阅历依然能够为许林所用，这也让他的心里好受了一些。

　　他想了想，突然对许林说道：“老虎给过你一枚神通晶念你还记得么？”

　　“神通晶念？”听到太虚的话，许林怔了一下，口中下意识的问了一句。不过随后他就想了起来，手掌一翻，一片光华闪过，他的掌心中出现了一枚拇指大小，晶莹璀璨的晶念来。


第210章 昆仑仙术契机到来

　　“就是这枚晶念！”许林的掌心间出现了一枚晶莹璀璨的晶念，口中说道。

　　这枚晶念还是他在太古铜门洞天第一层通关的时候，老虎送给他的。当时因为没有时间去融合，许林就将它放到了一边，久而久之就忘记了，此刻要不是太虚提起来，许林还记不起它。

　　“没错，就是它。”太虚说道，眼睛向还在修复伤势的老虎看了一眼，口中说道：“这枚晶念应该就是老虎的神通晶念，里面的神通，如果我估计没错的话，应该就是老虎与武长空交战的时候施展出来的那道法诀。”

　　“昆仑仙术，鸿蒙命运之轮！”

　　“什么？”听到太虚的话，许林震惊了，嘴巴张的老大，目光直直的看着自己掌心中的那枚晶念，脑海中一片的混乱。

　　他没想到早在那个时候，老虎就给了自己一门仙术，一门威力滔天的仙术。等等，许林突然想到了什么，他直直的目光转动了起来，看向了太虚，向他问道：“太虚，你所说的是昆仑仙术？怎么不是无上仙诀？”

　　“昆仑仙术是昆仑仙术，无上仙诀是无上仙诀！”太虚向许林解释道：“昆仑仙术是神通，无上仙诀是法诀，这就它们最大的区别。”

　　“昆仑仙术主要传承于远古时期的仙道第一圣地，昆仑仙境。封神时代，两大教之一的阐教就坐落于昆仑仙境，那里也是出神话最多的地方。昆仑仙术就是从那里流传出来，从那些神话中流传出来。”当提到昆仑两个字的时候，太虚的脸上泛起了一层光华，语气中也非常的崇拜昆仑。

　　“原来是这样啊！”听完太虚的话，再看到太虚现在的样子，许林若有似懂的点头。

　　许林是不会了解昆仑仙境在远古时代的地位与影响的，也不会知道昆仑仙境在太虚，老虎这从远古走过来的器或兽心中的崇敬。他现在只是对昆仑仙境有一点的好奇而已，远远还没到要去了解的全部。

　　“那你说我现在要不要将这枚神通晶念融合掉？”许林现在的心思都在眼前的这枚神通晶念上，昆仑仙术他不懂，“鸿蒙命运之轮”这个名字他也是第一次听到，但老虎用这一神通与武长空交战，毁灭了千里空间的威力，在让许林咋舌的同时，也深深的眼觑。

　　“我想，还是等老虎醒来了再说吧。就算你要融合，有老虎在旁边，也能够对你有些帮助。”太虚想了想，还是追求稳重的对许林说道。

　　“可是，老虎不知道要什么时候才能醒来啊？”许林对太虚的话向来是言听计从，他不再去想现在就融合晶念，但老虎现在还没醒来，让他非常的担心。

　　“放心，他很快就会醒来了。”听到许林的话，太虚向老虎看了一眼，脸上带了一点的笑意说道。

　　“不用很快了，我已经醒了。”许林不知道太虚的信心从哪里来，正要开口问道之时，角落里的老虎突然睁开了眼睛，口中说道。

　　“老虎，太好了，你终于醒过来了。”许林一听，立刻大喜不已。慌忙站了起来，几步就走到了角落里，口中还大声的喊到。

　　“什么叫终于醒了？你就这么信不过本虎大爷的实力么？”谁知，老虎听了许林惊喜喊叫的话后，狠狠的扔给许林一个白眼，口中非常不满的说道。

　　“嘿嘿，哪里！”许林嘿嘿一笑，无视了老虎扔过来的白眼。

　　“怎么样？我说的没错吧。”太虚笑了起来，口中打趣的说道。

　　“许林不要相信这老家伙，他是发现了我已经醒过来有些时间了，才那样说的。”老虎听到太虚的打趣，顿时将白眼扔向了太虚，口中对许林说道。

　　“呵呵！”看到老虎现在的样子，许林的担心顿时就被驱散了。能够喊自己虎大爷的老虎，相信已经没有了任何伤势了。

　　“许林，你这家伙。本虎大爷给你的神通晶念你到现在都居然没有融合，太让虎大爷我失望了。”看到许林傻傻笑的样子，老虎看不过去了，翻了个白眼后，立刻对着许林咆哮了起来。

　　“要知道，我把自己最厉害的神通给你了，你居然当垃圾一般的一扔就忘记了，太伤虎大爷的心了，太伤心了。”老虎的伤势好了之后，眼下又只有许林，太虚和他一人，一器灵，一仙兽，说话也恢复了本性。

　　“呃……！”听到老虎的话，许林傻眼了，张大嘴巴呃了一声后，居然没有说出一个字。

　　“哈哈，许林，你现在就将那枚神通晶念融合掉吧，有老虎在旁边，你就不需要花上大半年的时间了。”太虚看到许林傻眼的样子，哈哈大笑了起来，口中提议道。

　　“好！”太虚的提议正中许林下怀，他看了看老虎，见到老虎也是一付支持的模样，心中大定。

　　他将那枚神通晶念抛出，神通晶念立刻闪耀出光芒，漂浮在了许林的身前。他盘坐了下去，闭上了眼睛。神识从眉心中涌出，向漂浮着的神通晶念卷了过去。

　　许林的神识卷到了神通晶念，晶念立刻的暴绽出了璀璨的光华，在空中向许林的眉心飞了过去，钻进了许林的眉心之中。

　　许林的脑海里，神通晶念一出现，就开始缓慢的融化了。许林全力的催动神识去催化晶念，加速着它的融化速度。

　　“我帮他一把！”老虎对太虚说了一句，虎口一张，一片白光涌了出来，将许林笼罩了进去。

　　一抹晦涩的法力流转在了地洞之中，老虎吐出来的白光从许林的头顶上钻了进去，渗入进了许林的脑海之中。

　　许林正猛催神识与晶念融合的时候，一片白光出现在了脑海之中，照射在了晶念之上。立刻的，许林就感受到晶念快速的融化了起来，一股晦涩的力量从晶念中涌了出来。

　　老虎喷出的白光，其实是他修炼鸿蒙命运之轮这一神通的时候的全部经验，此刻打进许林的脑海之中，对许林领悟这一神通能够起到非常大的作用，也能够非常大的缩小许林融合的时间。

　　随着脑海中那枚神通晶念逐渐的融化，许林的神识接触到的东西越来越多，一股难以言明的命运之力出现在了地洞之中，也出现在了许林的脑海里。

　　命运的力量，神秘无比，但是绝对超越了诸天，超越了一切。它一出现在许林的脑海之中，立刻就让许林修炼的其他法诀发生了明显的变化。

　　大泽冲天剑的符纂上，再一次的爆发出了璀璨的光芒，光芒中符纂上的符纹流动着，又出现了一个新的招式。上次出现的是寰弧剑轮，与周易之术结合之后可以演化出光阴之剑，此刻又出现了一个新的招式。

　　无极剑诀因为不是许林自己修炼的，所以起到的变化最小，只是剑元变的圆润了许多，金戈之气少了许多而已。

　　周易之术因为是三千大道，起到的变化也小，只是许林对它的领悟又多了几分而已。

　　而许林刚刚修炼成的广成帝引诀也产生了巨大的变化，许林领悟了之后还在的经文，在这股命运之力的催发下，经文终于开始的溃散，上面的文字在脑海中飞舞着，逐渐的形成一枚符纂。只不过这个形成的过程，需要一点时间而已。

　　许林对这些变化现在完全不知道，他此刻正沉浸在一种非常奇特的领悟之中。命运的力量太过神秘，许林在这股命运的力量中，似乎看到了自己的未来，似乎懂得了一点大道存在的意义。

　　“命运，命运！命运的力量不可亵渎……”非常突然的，许林口中念起了一段老虎念过的经文。他念出来的经文似乎正在催发着命运的力量，这股命运力量从许林的脑海中散发到了地洞，散发到了虚空，散发到了遥远的地方，似乎触动了一个隐秘。

　　许林的身体中，太虚观的真诀“云华妙严真诀”开始自动的运转了起来，只不过，这一次运转的轨迹，与之前运行的完全不一样了。

　　随着许林身体中云华妙严真诀自行的运转与之前不一样的轨迹，一缕如头发丝细小的紫色气体出现在了地洞中。

　　“西华至妙之气！”看到这一缕头发丝细小的紫色气体的一瞬间，太虚发出了震惊的声音。

　　太虚震惊的话音刚落，地洞中又出现了一缕和之前一样大小的紫色气体。太虚彻底的震惊了起来。

　　“许林修炼的云华妙严真诀晋升了！”太虚痴痴的说道。


第211章 西华真解摇光动作

　　很早以前，许林和太虚都知道，许林现在修炼的太虚观顶级真诀“云华妙严真诀”，是三千大道中西华真解的一个分支，不管是谁修炼了这一门真诀，在修炼到了一个程度后，只要触发了一个契机，“云华妙严真诀”就会晋升为“西华真解”。

　　“西华真解”中的西华二字，代表着的，是天地间凌驾于地火风水四气之上的另外四大至高之气中的西华至妙之气，也代表着远古十皇中的西华帝君。

　　四大至高之气：东华至玄之气，西华至妙之气，南极至善之气，北极至恶之气。这四大至高之气凌驾于地火风水四气之上，是一个宇宙构成的本源之气，只存在于虚无飘渺中，维护着天地宇宙的运转。

　　其中西华至妙之气，代表着创造，生命，运气。是天地间最适合修道之人吸取修炼的元气，只不过古往今来，在长长的历史河流中，能够吸取西华至妙之气来修炼的人少之又少，几乎两只手就可以数得过来。

　　远古十皇中的西华帝君，本身就是西华至妙之气最为精纯的核心，依靠着自身的条件，才在远古无数大能中依然纵横天下，称皇称帝。

　　虽然许林和太虚都知道西华至妙之气确实存在，也确实如传说中的那么厉害，但两人都没想到过许林修炼了云华妙严真诀后，这个晋升的契机这么快就到来了。

　　许林现在只感觉到在命运的力量影响下，他感受到在那遥远的空间中，隔了无数个空间，有一扇大门朝他打开了来。那扇大门似乎朦胧，又似乎的真实，但无时不刻的，很清晰的传达着一种包容，仁爱，善良，崇高的气息。而在那扇门的后面，许林看到了一抹紫色，一抹非常惊艳的紫色。

　　命运虚幻而又真实的存在，同样西华至妙之气也同样存在，在这个时候，已经不再是传说，而是成为了事实。

　　地洞之中，随着许林身体内自行运转的云华妙严真诀逐渐的晋升为西华真解，出现的紫色气体也越来越洞，似乎有把这个地洞全部填满的倾向。

　　“呼！”太虚震惊之余，也大大的吸了一口气，立即有无数的西华至妙之气被他吸入了进去。等太虚将浊气吐出来之时，太虚的眼睛从未有过的明亮。

　　“好，我只呼吸了一口西华至妙之气，我本体上道纹的恢复速度就增加了一百倍，只要我能够在西华之妙之气中修炼，相信不用十天的功夫，我本体上受损的道纹就能全部恢复过来。”太虚惊喜的说道，同时再一次的呼吸了一口西华至妙之气。

　　老虎同样呼吸着，西华至妙之气，最体现的就在那个“妙”字，不管是人还是兽还是器，都能够吸取西华至妙之气来修炼，能够得到大大的好处。

　　而在云华妙严真诀晋升之后，得到好处最大的还是许林。他体内的法力从原本的乳白色，现在逐渐的向紫色过渡，每消耗一万的原本法力，就可以变成一千的紫色法力。等到许林体内的法力全部蜕变成功，许林的法力将会浓缩九成。

　　不过许林他绝对不会在意这浓缩之后，变的稀少的法力。因为那紫色的法力，就是西华至妙法力，有了这法力，他不管是施展法诀还是催动法宝，威力绝对比之前要大上十倍。

　　就这一样，许林原本已经不可能再提升的实力，再次的得到了很大的提升。十倍，这是一个让人疯狂的数据。原本许林就可以与不灭之步抗衡了，相信等许林完全蜕变成功，许林轰杀不灭之步都已经不在话下。

　　毕竟，以前许林只是能够与不灭之步抗衡，而不能轰杀不灭之步，能够轰杀的也只是神灵之步而已。现在，许林的实力再次的提高，原本的抗衡就会变成轰杀。

　　而在有了西华至妙之气的加入，许林脑海中那枚晶念的融化速度越加快了起来。短短一个时辰，就已经融化了一大半。许林的神识中，对这门神通的认知越来越深，有着老虎的经验，许林不用再去自己摸索，就能够完全发挥出这门神通的全部威力。

　　老虎的经验，命运的力量，西华至妙之气，三个条件一起上的情况下，许林刚刚得到的这门神通，将不会像周易之术那样半生不熟，而是能够施展出完全的威力。

　　三个时辰之后，许林脑海中的晶念全部融化。许林的神识里，已经获得了老虎全部的经验，以及这门神通所有的精髓。许林开始稳固自己刚得到的经验。

　　而整个地洞里，已经被西华至妙之气填满了。这让太虚和老虎疯狂不已，虽然一个是仙兽，一个是器灵，论修为都在长生之步以上，但西华至妙之气是连永恒强者都觊觎的存在，他们保持肃静都不行。

　　三个人在地洞下修炼着，两耳不闻窗外事。却不知道就在他们修复伤势，修炼神通的这段时间里，仙道之中再次的起了风云。

　　许林离开摇光洞天的消息被传出，首先震怒的就是摇光洞天的四位长生诗史。许林的身上，关系了许多利益。因此许林的安危，也一直是四位长生史诗最为关心的事。

　　此时许林离开摇光洞天前往世俗，却被整个仙道知道了，无数的人都在寻找许林，想要对许林杀人夺宝，这可把扶摇气的不轻。

　　而就在几天前，许林离开大夏国之后，有天命传说对其进行的拦截。甚至从那个波及千万里的黑色空洞中可以看出来，一定还有长生史诗出手了。而此后许林就没了踪迹，这让摇光洞天的四位长生史诗心头一紧，怒火滔天。

　　“我扶摇的弟子，不是谁想欺负就可以欺负的。大离道宗，乾元山门，你们既然敢对我扶摇的弟子出手，那我也不会手软了。”许林的师尊，扶摇在摇光洞天说了这句话后，就离开了摇光洞天。

　　同一天，已经出现在天州的逍遥也说了一句话，然后消失在了天州之上。

　　“许林，他也尊称我一声恩师，现在我的弟子已经成为了过街老鼠，那么就让我这个恩师来给他撑腰吧！”

　　两位长生诗史的话，立刻让整个仙道都震动了。但让仙道更加震动的还是在后面，一天之后，摇光洞天掌教苏明月六十年来第一次踏出摇光洞天的山门，出现在了武州大地上。同时，还说了一句让整个武州人都愤怒的话。

　　“武营言而无信，武长空堂堂一代诗史，武营的总长居然对一个小孩子下手，那么就让我来会会你吧。摇光洞天的弟子，不是谁都可以欺负的。”

　　与苏明月同行的人，还有摇光洞天的长老慕容仙。监察殿长老，天命之步的李朝阳。璇玑殿长老，天命之步的花神。

　　两位长生史诗，两位天命传说的阵势，一看就是去找武营麻烦的。而武营只有武长空一位长生史诗，三位天命传说。其中的优劣，外人一看就清楚了。

　　面对着苏明月这般可能会引发两大门派发生战争的大事，整个仙道一片的哗然。同时也深深的为摇光洞天如此维护许林而震惊，带来的好处就是那些对许林心坏恶念的修士，稍稍的收回了一点心思。

　　而在之后摇光洞天的举动，就让这些人彻底的断了心思。就在苏明月带领着慕容仙，李朝阳，花神离开出现在武州大地上之后，在摇光洞天镇守的长生史诗孙无将摇光洞天内所有的真传弟子全部派了出去，并且扬言道：“不管是谁，只要再敢去追杀许林的，摇光洞天的真传绝对会第一时间找上门去，直接的剿灭整个门派。”

　　“轰！”

　　整个仙道再一次的震动，摇光洞天的真传，足足一百九十八位（无风已经陨落，但十年大比还没有来，别院还没有弟子晋升，所以是一百九十八位。），修为最低都是神灵之步，这样的阵势，让所有想打许林主意的门派一个个都老实了起来。

　　而这一些，全部都是许林不知道的。

　　在地洞之下一直停留了十天之后，许林终于的睁开了眼睛，同一时间里，太虚和老虎也从修炼中醒了过来。

　　“恭喜！”许林醒来，太虚的第一句话就是恭喜二字。

　　许林点头，太虚的恭喜二字他知道是什么意思，他自己身上发生了什么，他完全的清楚。许林的脸上爬满了喜色，双眼明亮无比。

　　他深深的吸了一口气，明亮的眼睛看着太虚和老虎，开口道：“我们该走了，目标就是荒骨山脉。”

　　“不错，在这里一待就是十天，确实也浪费了不少的时间，我们该走了。”太虚首先点头道。

　　老虎自然没有反对的理由。于是，许林停止了西华真诀的运转，地洞中也就不再出现西华至妙之气。在许林的示意下，太虚将地洞里的西华至妙之气全部收进了洞天之中。随后，许林抛出了麒麟剑，三人很快就出现在了地面之上。

　　“走！”回到了地面之上，许林意气风发的喊了一句。老虎的身体立刻变大，许林和太虚都上到他的背上之后，立刻扇动翅膀腾空而起，向着荒骨山脉的方向化光而去。


第212章 长生十层少羽消息

　　高高的天空中，老虎飞行的速度简直就如流光划过一般，一闪而过，留下了一道长长的轨迹之后，就已经消失在了天际。

　　许林站在老虎的背上，身边站着太虚。

　　“许林，你这一次的蜕变，对我的好处最大。”太虚脸上带着笑，无比满足的对许林说道。

　　“哦，这个怎么说？”许林惊疑问去。要说好处最大的，当然是他自己了，可太虚为什么这么说呢。

　　“最多七天，我本体上受损的道纹就会全部恢复。到时候，我的实力可能还会再上一层了。”太虚脸上泛起了一层朦胧的红光，非常自信的对许林说道。

　　“真的？这就再好不过了。”许林一听，大喜不已。在他原本的计划当中，帮助太虚修复道纹就是一件非常重要的事，可是由于道纹的神秘以及深奥，许林都一直找不到什么办法。此刻因为自己修炼真诀的晋升，吸取而来的西华至妙之气竟然能够帮助太虚修复道纹，这简直是让许林在意外之后大喜不已。

　　“当然当真了。”太虚含笑点头。

　　“经此一事，相信等道纹全部修复了之后，我的实力将会再上一个层次。以前我只能到长生第三层，掌控空间，天地一体。等恢复后，应该能够达到第五层，只手遮天的层次了。”

　　“长生十层？我以前好象听你说过，这个十层究竟是怎样分的？”许林依稀记得太虚以前好象跟他有说过长生十层的概念，只是一直都不清楚。现在又一次听到太虚说起，当下就起了兴致，向太虚问道。

　　“呵呵，长生之步，是仅次于永恒之步的一个层次。在永恒之步完全消失的今天，长生之步就是修为实力的最顶端。不过，到了长生之步以后，对法力已经完全没有了依靠，依靠的是对空间规则和时间规则的领悟。”

　　太虚说道：“长生之步修炼非常的缓慢，毕竟规则不是那么好领悟的。而根据这个对规则的领悟，才有了长生十层的划分。”

　　“哇！”许林惊呼，这个长生十层的划分，是他从来都没有听说过的。甚至在整个仙道中都没有听到有人说过，在仙道的意识中，长生之步就是长生之步而已，只需要仰望就足可。

　　“这个十层的划分，一直都只流传由长生之步这一个层次之间，所以你们是不知道的。”太虚知道许林惊呼的意思，就为许林解释说道。

　　“这十层中每一层的名字，我觉得现在你还是不要知道的好，这些名字直接关系到空间和时间规则，等你以后真正踏足了长生，你才会知道这些名字代表的意义的。”太虚微微一笑，没有将长生十层每一层的名字说出来。

　　“每次都是这样！”没有得到自己想要的答案，许林气呼呼的鼓起了嘴，嘀咕了一句。

　　“呵呵，有些东西确实是需要自己去探索，去证实才会明白的。所谓可以意会，不可言传就是这个道理。”太虚看到许林露出了小孩子的脾气，当下就笑了起来。现在的许林才是真实的许林，许林现在才十一岁。

　　没有得到自己想要的东西，许林的兴趣也顿时消了下去。就在他转身的时候，突然眉头皱了起来。

　　就在老虎的身边，突然出现了一抹红光，紧紧的跟随着老虎飞行。

　　“那是一枚传信令符，许林，应该是你的。”太虚也看到了那抹红光，眉头微微的一皱之后，对许林说道。

　　“老虎飞行的速度太吓人了，居然连传信令符的速度都只能平行。”许林笑了一下，对老虎飞行的速度诈舌不已。

　　“老虎，速度慢一点吧。”许林赶紧向老虎吩咐了声道。

　　老虎的速度立刻应声而降，那枚传信令符的速度也立刻超越了老虎，出现在了许林的身前。

　　许林伸指点在了传信令符上，令符炸开，一个声音从中传了出来：

　　“许林，你这个家伙，从太古铜门出来后就不见人了，连招呼都不打一个。不过现在你好风光啊，让整个仙道都震动了。太厉害了，居然能够和天命传说抗衡，你小子不错。我说，你现在准备去做什么呀，我一个人在天师道无聊的紧，想来找你玩呢。”

　　“少羽！”许林耳边听着这个声音，嘴角弯了起来，口中说出了一个人的名字。

　　上次与张少羽分开后，许林就没有和他联系过了。一来是他的时间忙，二来他也忘记联系了。此时收到张少羽发过来的传信令符，张少羽的模样立刻浮现在了他的眼前，与张少羽一起在太古铜门中经历的快乐时光也出现在了许林的脑海之中。

　　张少羽是许林真正意义上的第一个朋友，也是他真正真心的朋友，即使知道许林拥有太昊仙器的情况下，也没有露出过丝毫觊觎的朋友。许林对其非常的安心。

　　“自己等人要去荒骨山脉也确实有些孤单了，不如喊上他一起也算不错。”许林的脑海中浮现出这样一个念头。

　　天师道所在的闫州离幽州不远，可以说是邻居。让张少羽从闫州赶过来，也花不了多长的时间。大不了，自己也可以等等他。许林这样想道。

　　想到这，许林顿时就兴奋了起来，既然能够喊来张少羽，那干脆连秋水月也一起喊来好了，人多才好玩嘛。

　　想到就做，许林掏出了两枚传信令符，在其中留下了自己将要去荒骨山脉，并邀请他们一起来的消息，就将两枚传信令符抛了出去。

　　看着两枚令符在虚空中化为红光钻进空间中消失不见，许林满意的点了点头。

　　“老虎，我们赶紧赶路，到荒骨山脉的外围去等张少羽和秋水月他们。”许林向老虎大声的说道。

　　老虎没有说话，只是将速度再次的提升了起来。扇动的翅膀带起了呼呼的风声，将路途抛在了身后。

　　太虚看着许林现在高兴的样子，也微微的点头。许林这个年纪，朋友那是绝对需要的。再说他对张少羽和秋水月两人也比较满意，所以刚才才没有阻止许林的举动。


第213章 风华仙城赚钱计划

　　荒骨山脉位于幽州的最西边，跨度超过百万里，一眼看去，上百丈高的山峰不知几多。而最中央是一座高达千丈的巨峰，传说那里居住着神兽。

　　这里是整个仙道最为忌讳的地方，神兽等同于永恒强者，而再加上荒骨山脉中的凶兽数量超过千万。数量多了，代表着实力就大了，千万头的凶兽中，仙道已知达到了天命之步的凶兽就超过了十头，而在山脉最深处，还隐藏着许多不为人知的凶兽。

　　如此强大的实力，仙道不得不做防护。就在进入荒骨山脉的必经之路上，修建了一座巨大的城市，名曰：风华仙城。

　　风华仙城占地超广，完全由修道之人修炼，可以容纳超过一百万的修士居住。而仙道二圣地，五洞天，九道门共同协议，由这一十六门派派驻弟子到风华仙城之中，并且每两年都会有其中一个门派的长生史诗在此统领这些弟子。

　　超过十万元神之步以上的大门派弟子驻扎，一位长生史诗担任城主。如此强大的防护力量，让风华仙城成为幽州大地上最为繁华的仙道城市，仙道无数的门派都有在风华仙城中开理属于门派的产业。

　　眼花缭乱的法宝，品阶不一的丹药，数不清的天材地宝，这也吸引了无数的修士到风华仙城来购买东西。风华仙城每一天的修士流动量在五百万以上，涉及的玄阳丹数量高达千亿。

　　而且因为这是最靠近荒骨山脉的仙城，所以也是整个仙道凶兽材料最多的仙城。每天都有过万的修士从这里进去荒骨山脉，在其中猎杀了凶兽之后，再将收集到的凶兽材料卖到风华仙城当中。这一块占据了风华仙城内材料市场的一半。

　　高风险，高收入，猎杀凶兽这个行业，带动了风华仙城中丹药的销量。而许林准备去的地方就是这里，他身上现在拥有许多的丹药，他需要换成玄阳丹，他现在的实力，每次施展法诀都需要大量的法力，靠他本身的法力完全支撑不下去。

　　虽然他身上的法力现在已经转变为了西华法力，但依靠着这些法力来施展时间之轮，鸿蒙命运之轮，广成帝印诀，无极剑翅依然入不敷出，每次施展都让许林心惊胆颤，生怕一个不小心没了法力，自己就会陷入险境。

　　这也是许林无奈的地方，想来无上仙诀，三千大道，昆仑仙术都是仙道中修士想得都得不到的东西，他现在全部拥有了。但他这个实力最适合使用的上品法诀和顶级法诀却只有一种，大泽冲天剑。

　　原本就靠这一门大泽冲天剑也够许林用的了，可偏偏他的敌人就没一个和他同阶的，不灭之步的杜洛周，宇千乘。随时都可以踏进不灭之步的颛孙洛月，甚至影府的大弟子妖颜。这些人的修为在别的元神之步修士看来，都是只能仰望的存在。偏生许林就招惹他们了，想靠一门顶级法诀就去惹他们，许林就惹不起了。

　　想要对抗他们，许林拥有的这几门长生史诗都觊觎的法诀，他不想用还不行。无奈之下，许林每次施展都只能大把大把的消耗玄阳丹。

　　他计划中的下一站是荒骨山脉，那里面危险重重，许林现在拥有的玄阳丹已经不够他使用了，所以他才想出售一些自己不用的丹药，换些玄阳丹。更有甚是，许林还想炼制一些法宝出售，换取大量的玄阳丹。

　　老虎的背上，许林将自己想要做的事全部都理顺了以后，转身向太虚问道：“太虚，洞天中还有多少炼制法宝的材料？”

　　“许林，洞天的材料都是比较稀少的材料，都是可以炼制元天法宝以上的材料，我建议你不要使用。风华仙城中需要法宝的都是那些修为和你差不多等阶的，他们需要的法宝大多都会选择中品法宝，上品法宝。这两个品阶的法宝也刚好他们使用，能够施展出全部的威力。”太虚想了想对许林建议道。

　　“况且，风华仙城中法宝的销量来源已经有了一个固定的流程，我们突然间挤进去销售法宝，这是违反规则的事。你销量数量少一点的中品法宝，上品法宝还好，那些门派还可以让你生存下去。但如果你销售元天法宝，这就是触犯到他们的利益了，到时候犯了众怒，我们就别想再换到一枚玄阳丹了。甚至，还会有生命危险。”太虚的阅历不知比许林深了几许，念头几转之间，就已经将许林销售法宝这一条路上的所有利弊之处看清楚了。

　　“不错，你说的有理。”许林也不是傻瓜，听太虚这么一分析之后，也知道了其中的厉害。他许林虽然厉害，但如果犯了众怒，摇光洞天也保不住他。

　　“可我们没有炼制中品法宝和上品法宝的材料啊。”许林说道。

　　“呵呵！”太虚爽朗一笑，道：“风华仙城中最不缺少的就是材料，而且价格也便宜，绝对能够让你找到想要炼制法宝的材料的。”

　　说完，太虚神秘一笑，接着说道：“况且，别人炼制法宝，成品率应该在百分之二十以下，炼制五件法宝才有可能成功一件。但你练习的是上古最大的炼器大宗器轩的顶级炼器之术，成品率百分之百不敢保证，但百分之九十是绝对有的。”

　　“这样一来，你炼制法宝的成品率高了，我们的成本也就低了，销售出去的价格也可以便宜一点，想来一定会受到那些元神之步，神灵之步这两个等阶的修士喜欢的。”

　　“看起来，我这个决定还是很英明的。”许林听完太虚的话后，略微得意的笑了起来。有了这一条路，他赚取玄阳丹的速度绝对会很快。想来，等他赚到了他想要数量的玄阳丹时，张少羽和秋水月也应该到风华仙城了。

　　没错，许林决定在风华仙城停留，第一个原因是为了赚取玄阳丹，第二个原因就是为了等张少羽和秋水月两人了。虽然说天师道所在的闫州和幽州是邻居，但两个州都非常的大，就算张少羽用最快的速度赶来，也需要一段不算短的时间。

　　而秋水月所在的玲珑洞天，位于澜州，离幽州有四个州的距离，赶来的速度绝对要超过两个月。而这两个月的时间，足够许林完许多的事了。

　　“对了，太虚，我们离风华仙城还有多远，还需要多久的时间才能到？”有了决定，许林现在就有些迫不及待的想要到风华仙城，开始自己的赚钱大计了。

　　玄阳丹和龙晶石是整个仙道的流通货币，是硬通货，没有人不会收。玄阳丹是补充法力所用，龙晶石在很多时候都用来布置阵法，这两样就和世俗中的钱一样。

　　太虚听到许林的话，眼睛中立刻闪烁起了光芒，其中可以看到有一幅幅地图在太虚的眼睛中一闪而过。片刻之后，太虚眼睛中的光芒隐去，他向许林回答道：“我们现在离风华仙城还有三十八万多里，以老虎现在的飞行速度，我们还需要两天的时间。”

　　“好！”许林拍手叫好，心中对老虎的飞行速度再次诈舌不已，如果靠他自己飞行，三十八万多里的路程，他最少都需要七天以上的时间，就算是使用了太乙莲花仙船，也需要四天的时间，现在乘坐着老虎，只需要两天就可以了。

　　“对了，现在已经有老虎当坐骑了，那太乙莲花仙船也就没什么用了。不知道能不能把它拆了，将上面的太乙青莲取下来？”许林想到太乙莲花仙船，忽然想到这件飞行法宝对自己好象没什么用处了，细想之下，一个念头浮了起来。

　　许林将这个念头跟太虚一说，太虚立刻摆手说道：“不可不可，太乙莲花仙船的功能你现在还没有全部发掘出来，想当初，它可是堂堂一代永恒强者的飞行法宝，如果就现在一个飞行的功能，你觉得会正常吗？”

　　太虚还生怕许林把太乙莲花仙船给拆了，许林的脾气他清楚，是那种说风就是雨的人，如果他现在不将太乙莲花仙船的功能告诉许林，说不定一个不小心，他就看不到这艘仙船了。

　　“太乙莲花仙船可是一件真正的元天仙器，同样也是有洞天存在的。”功能不需要讲太多，太虚相信就这么一个洞天的存在，就足以让许林重新起兴趣了。

　　果然，太虚话音刚落，许林就露出了惊喜之色，对着太虚就是问了起来：“什么？太乙莲花仙船也拥有洞天，怎么我没发现？而且现在也发现不了？”

　　“呵呵，等你到了一定修为的时候你就会发现这件法宝的妙用了。”太虚神秘一笑，爽声对许林说道。

　　“现在就不能告诉我么？”许林郁闷的问道，每次都是这样，一碰到这样的事，太虚就是用同样的理由来搪塞他，实在是让他郁闷无比。

　　“还是那句话，有些东西言传身教，还不如自己去摸索。”太虚不理会许林的郁闷，云淡风轻的回了一句。

　　“哼，又是这句话！”再一次听到太虚的同样理由，许林当下就冷哼了一声，不干了。

　　“哈哈，许林，你现在才像是一个十一岁的孩子，有脾气，会生气，这才是真实的你啊。”老虎的背上，传来太虚爽朗的笑声。


第214章 杀人夺宝一个跟班

　　在老虎的背上郁闷了两天之后，太虚的声音将许林从修炼中唤醒了过来。

　　“许林，我们到了！”

　　只这么一句话，立刻就让许林沉浸在最深处的心神完全醒了过来。许林睁开眼睛，脸上带着激动的神色，目光向太虚所指的方向看去。

　　隔着几千里的距离，许林看到了一条黑线。黑线非常的长，虽然看不见风华仙城的全部面貌，但许林还是震惊了起来。因为那条黑线实在是太长了，隔着千里看去，长度依然超过了千里。

　　而且，许林看到那条黑线的时候，还可以看见每一个呼吸之间，就会有数不清的流光从中飞出。就好象太阳突然跳上地平线一般，在黑线的衬托下，无比的绚烂。同时，还会有数不清的流光从远远的天际划空而来，落入到了黑线里，消失不间。

　　“哇，好一个繁华的地方啊。”还未到风华仙城，许林就被黑线之上时刻进进出出的万千流光给震惊了。光看这些流光，许林就能想象的到风华仙城中的繁华。

　　随着老虎的翅膀扇动，风华仙城在许林的眼中放大，原本超过千里的长度，现在已经超过两千里了。

　　许林的眼中异彩连连，真想自己现在就走在风华仙城里的道路上。

　　“哈哈，郑老三，你还是把那件法宝交出来吧，我可以留你一条活路。”就在许林震惊间，前方隔着几十里外的天空中，一个刺耳的声音传了过来。

　　许林闻声看去，就看见那片天空中，一前一后正有两人急速向他飞过来。而且许林看的出来，前面那人身上法力波动的厉害，时强时弱，却是在逃。后面那人却是哈哈大笑着，口中不停的吐出一句句嚣张的话来。

　　“留下法宝，我就留下你的神魂让你去投胎……！”

　　前面那人也不说话，只是拼命的逃着，而方向正好是许林所在的地方。

　　“太虚，这是怎么回事？”许林第一次看到这样的情况，当下心中不解的向太虚问道。

　　“杀人夺宝，这是仙道中司空见惯了的事。”太虚平淡的说道。

　　“风华仙城繁华无比，拥有大量玄阳丹的人也非常的多，所有就会有一些心怀不轨的将目标放到了这些修士身上。在风华仙城中，有十六门派坐镇，没有谁敢闹事。但出了风华仙城，就是他们这些杀人夺宝的败类天下了。”太虚用最简单的话语，告诉了许林仙道中一个非常残酷的规则。

　　“为什么发生这种事会没人管呢？”许林气愤不已，但气愤之余，却依然想到了这个存在的问题。

　　“管？谁来管？谁有那闲心管？十六门派也不会去管，他们的职责就是守护风华仙城，其他的事情，就算是天塌了，他们也不会皱一下眉头。许林，你要记住，天下最为私利之辈，就是修道之人。”太虚冷笑了一声，语气十分的不岔。

　　“原来如此！”许林点头，略微的有些沉默。太虚说的这些，与他想象中的仙道不一样。在他的心中，仙道是美丽的，所有的修道之人都是人人心善的，即使是宇千乘，杜洛周等人要杀他，他也没有怀疑过。

　　而当他在亲眼看到了杀人夺宝的这一幕，仙道的美丽瞬间就在他的心中崩塌了。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。仗义每多屠狗辈，私利总是君子多。仙道的生存法则，是最为残酷的。

　　许林想通了这些之后，目光变的冷厉了起来，就连说话的语气也冰冷了起来：“那眼前这个我要不要管？修道之人，首重一个侠字。不行侠，那修什么道！”

　　太虚诧异的看了许林一眼，他没想到在许林的心中，居然还存在着一个“侠”字。侠是什么？侠之大者，为国为民。说出去会被人笑话死的，在如今的仙道，侠已经完全不存在了，存在的，只有那赤裸裸的利益。

　　“杀吧，反正也就一个小瘪三而已。”太虚开口说了，他从许林的身上看到了一股浩然正气，一股侠气。

　　“或许，这也就是为什么燧人大帝会选中他的原因吧。在侠义消失的今天，他居然能够保留一份侠义在心中，这真是难能可贵啊。”太虚看向许林的目光中充满了欣赏，以前他一直以为自己看清楚许林了，却没想到现在的许林，才是最真实的许林。

　　“好！”太虚的话让许林有了依靠，他虽然相信自己的选择，但有了太虚的肯定后，他就更加的自信了起来。纵使天下利益之事再多又如何，我凭手中剑，心中念，还天下一个朗朗乾坤！

　　这两人都是元神之步的修为，许林出手，完全可以一招解决，所以太虚才会答应许林出手。

　　“许林，让老虎变小一点吧，老虎现在的样子，一看就是不凡之兽，难免会引起别人的觊觎。别到时候，杀人夺宝的目标换成我们了。”太虚飞离了老虎的后背，同时口中向许林提醒说道。

　　许林点头，太虚的话总是没错的。他立刻飞离了老虎的后背，不用许林催促，老虎立刻将自己的身躯变成了家猫般大小，飞落在了许林的肩膀之上。

　　说时迟，那时快。许林从下决定到老虎变小，这中间的时间也不过几息而已，等他将这一切都做好了以后，那逃跑的修士已经出现在了他身前百丈之外。

　　“哈哈，郑老三，你已经没地方跑了吧，没有法力再跑了吧。”后面追赶之赶依然嚣张的大笑着，当看到前面的许林和太虚之后，立刻脸色一冷，高声的喊了起来：“前面的道友还请不要插手此事，徐某必定有回报。”

　　“回报？”许林冷笑了一声，也不说话，直接一抬手，就是大泽冲天剑打出。用西华法力催动的大泽冲天剑一出来，立刻就在虚空中变化成了一道长达百丈的绚烂神华，刺目的光芒照射四方，轰隆向那自称徐某的修士斩了过去。

　　“道友，你……！”那徐姓修士看到许林挥手就是如此大的气势，吓的脸色瞬间就变成了雪白，口中慌忙高喊了一句，来不及说完后面的话，那道神华就从他身上横斩而过，剑光飞绞，将他的肉身绞成了无数的碎片。

　　在绞碎了徐姓修士的肉身之后，神华还不罢休，一涨一缩之后，陡然在虚空中爆炸开来，将徐姓修士的神魂炸成了碎片，让他彻底的消失在了天地间，连转世轮回都不行了。

　　身后传来的巨大震动让那逃亡的郑姓修士吓了一大跳，在百忙之中回首一看，正好看见了神华爆炸，徐姓修士神魂彻底消失在天地间的一幕。他逃亡的速度立刻停了下来，脸色发白，眼中带着掩藏不住的惊骇看向许林。

　　“好了，你已经无事了。”将徐姓修士斩杀了之后，许林心中的气愤也消失了许多。看到那郑姓修士像看怪物一般的看向自己，不由眉头一皱，说话的语气也冰冷了许多。

　　“啊！多谢前辈救命之恩！”许林冰冷的语气让那郑姓的心神为之一震，仿佛刚刚醒过来一般，脸色依然惨白无比，口中诚惶诚恐的向许林道谢。

　　许林的强大，郑姓修士都看在了眼里。一路追杀自己上万里的徐姓修士被许林随手一招就斩杀了，郑姓修士第一时间里就将许林的身份定为十六门派的弟子。不过他也猜中，许林确实是十六门派中摇光洞天的弟子，真传弟子。

　　“随手而已，你用不着道谢，你走吧。”又一次被人称为前辈，许林紧绷的脸也略微的放松了一些，语气也柔和了许多。

　　许林脸上以及语气的变化被郑姓修士看在了眼中，在风华仙城混迹了上十年的他立刻知道许林对他没有恶意，至少是不会对他身上的那件法宝起歹念。因此，他的胆子也大了一点，小心翼翼的向许林问道：“前辈是第一次到风华仙城来吧，对这里人生地不熟，小的虽然修为低下，但在风华仙城好歹也待上十多年了，对这里还是有一点熟悉的，不如让小的给前辈当向导如何？”

　　“哦？”郑姓修士的话让许林心中微微一动，郑姓修士的话没错，他第一次到风华仙城来，对这里没有一点的认知，如果真如他所说在这里混了十几年，到也是一个不错的向导。念头流转之间，许林向太虚看了一眼。

　　太虚看到许林现在的样子就知道了他在想什么，当下就微微的点了一下头。

　　看到太虚点头了，许林心中大定，目光看向那郑姓修士，语气虽然不再冰冷，但还是有些硬邦邦的道：“那你就跟着我吧，只要你能够帮到我，好处绝对不会少了你的。”

　　“是，是，能够跟随前辈是小的荣幸。”郑姓修士听到许林的话后，立刻大喜了起来。许林如此强大，能够跟随许林，对他来说也算是一种福气。

　　“好了，我们先进风华仙城吧。”许林点头，口中说道。

　　“是，前辈你请！”既然当了跟班，郑姓修士也第一时间将自己的身份放到了跟班的位子，语气十分恭顺的对许林说道。

　　许林没想到，自己这随手一击，就给自己招来了一个跟班。在风华仙城中，有这么一个跟班，确实能够减少许多的麻烦。至少许林就不用自己去寻找炼制法宝所需要的材料，以及城中的那些势力，许林也不用自己去打听了。

　　“前辈要是想要购买材料的话，最好最便宜的地方，当属宝华仙楼了。”知道了许林想要购买材料之后，郑姓修士第一时间就给许林推荐了一个地方。

　　“宝华仙楼？听名字不错，去看看再说吧。”许林想了想，口中说道。

　　此时，他们已经来到风华仙城的城门之前。


第215章 绝代风华宝华仙楼

　　在隔着千里的距离看到风华仙城的时候，许林都已经震惊了。而当他来到风华仙城的城门口之时，近距离之下的风华仙城让他惊骇的难以置信，目光中全是遮掩不住的震惊。

　　近距离之下的风华仙城，许林一眼都看不到边际。和世俗中的城市一样，风华仙城也修建了城墙，不过却比世俗城市的城墙要高出了许多。

　　足足五十丈高的城楼，一股磅礴，厚重，坚不可摧的气息迎面扑来，让进入此城的修士从心里升起了一抹安全之感。五十丈高的城楼，完全看不到边际，不知道到底有多长，风华仙城到底有多大。

　　城墙之下，开了三个城门供修士进出，每一个城门都是二十丈高，一十五丈宽，不管进城的修士有多少，都可以保持着通顺，绝对不会拥挤。

　　“果然不愧是一座全部靠修士修建的城市。”太虚看到风华仙城的样貌之时，双眼中微微的有些震惊，但更多的是赞叹之色。

　　城门之前，每时每刻都有数量逾千计的修士进进出出，修为高低不一，从道胎之步到不灭之步的都有，天命之步已经是另外一个境界了，就算要到此城来，也不需要从这城门口进出，所以光在这城门口就可以看出其中就究竟有多繁华了。

　　“前辈，风华仙城与别的仙城不一样，进出完全自由，不会收取什么进城费的，我们这就进去吧。”在进出的人群中，许林一行人完全不起眼，那郑姓修士在旁边恭敬的说道。

　　“好一个仙城。”许林赞叹道。在仙道之中，还有许多的仙城。而这个收取进城费的事，许林也有所耳闻。听到郑姓修士说风华仙城不收取这一费用，眼中的赞叹之色浓郁了起来。

　　有郑姓修士的说话，许林也不愿再站在这门口了。当下就兴致匆匆的带着太虚，老虎和郑姓修士跟随着进城的修士走进了这座绝代风华的仙城。

　　“现在在风华仙城镇守的长生史诗，是星神洞天的星辰子前辈。因此星神洞天也是这两年在风华仙城中镇守弟子最多的门派，包括城里的监察队也是星神洞天的弟子组成的。前辈要是碰见了，最好不要跟他们有什么相对。”许林进城之后，郑姓修士第一时间就将城中的大概情况告诉了许林。

　　许林听着点头，眼中再一次的为城中的繁华震惊了。入眼之处，宽达十五丈的道路，两边全部都是模样差不多的五层阁楼，密密麻麻，鳞次栉比，让人看的眼花缭乱。阁楼之上，各种各样的招牌也让来此的人一眼就看出了那里是卖什么的。

　　无数的修士就在这宽阔的马路上匆忙行走，却一点也不拥挤。而且与许林在城外看到的杀人夺宝不同，这里面的修士就是发生了一点小纠纷，也只会发生一点口角，绝对不会有人动起手来。

　　“仙城之内，有十六门派弟子镇守，任何人都不敢在此闹事。如果敢有闹事的，就会有十六门派弟就会出面，毫不留情的击杀，并且会对其师门进行追究。可以说，不管是谁在这里闹事，就会得罪十六门派。如此大的后果，没有谁能承担的起。”郑姓修饰察言观色，许林心中所想，竟然被他猜出个八九不离十。

　　“不错！”许林赞赏的点头。一个仙城想要繁华起来，其中的和谐，安全是绝对有必要的。风华仙城有十六门派弟子镇守，想来也是仙道中所有的仙城里最为安全的一个仙城了。

　　“对了，我还不知道你的名字。”随着人流在道路上行走着，许林向郑姓修士问道。这个跟班他非常的满意，从他对此城的了解，许林就看的出来他没有骗自己，的确是在这仙城中混了十几年。

　　“小的郑则，前辈直呼就是了。”一见许林问他的名字，郑则心中略微的窃喜了起来。许林既然问他名字，以他的玲珑心思自然能够想到许林对他做根本非常的满意了。

　　“郑则是吧，你现在就带我去那个宝华仙楼吧。时间很挤，我也就不浪费时间在这里闲逛了。”许林微微一笑，看到此城中的繁华后，他就确定了自己在这里赚钱是一条非常好的路字，因此就吩咐着郑则带领他去买材料的地方。

　　“是！”郑则恭敬应道。

　　“风华仙城共分为东南西北四个区域，东城是卖法宝收法宝的地方，西城是卖丹药收丹药的地方。南城是卖材料收材料的地方，这三大区域驻扎的商铺都是仙道中叫的出名字的门派开设的。最后一个北城，那是一些散修，或者一些小门小派集中的区域。”许林第一次到风华仙城，郑则自然知道许林现在想要知道的是哪些。

　　“恩，这个宝华仙楼位于哪个区域？又是哪个门派开设的？”许林点头，对郑则满意无比。以郑则在风华仙城中混迹十几年的阅历，足够他知道许多别人不知道的事。

　　“宝华仙楼不在这四大区域中，而是在中央区域。中央区域也是全城最小的一个区域，但十六门派的商铺都在这中央区域中。包括城主府，监察府都在中央区域。”郑则摇头说道。

　　“中央区域？”许林眉头微微一挑，口中下意识的问了一句。

　　“没错，中央区域因为有长生史诗镇守，所以也是全城最为安全的地方。这个区域里，也只有十六门派敢在这里开设商铺。”郑则进入了跟班的角色之后，说话的语气也没那么多的诚惶诚恐了，稍微硬气了一点。

　　对此许林只是微微一笑，只要能为自己所用，郑则的语气再硬一点又如何？还是他的跟班而已。

　　“十六门派都在中央区域，那么摇光洞天也肯定在了。我要不要去摇光洞天的商铺那打声招呼？”许林突然想到自己的身份，脑海中也就多了一个想法。

　　想了片刻之后，许林打消了前往摇光洞天商铺的念头。毕竟他在摇光洞天的真传弟子中，认识的也没有几个。就算他去了，估计也没人认识他。

　　“走吧，我们现在就去宝华仙楼。”打定了主意，许林就向郑则吩咐道。

　　“好！”郑则点头，带着许林，太虚老虎就朝中央区域而去。一边走，郑则将宝华仙楼的来历说了出来：“宝华仙楼不属于任何一个门派，来头却是非常的大。宝华仙楼姓阳，乃是仙道第一大家族阳家开设的。”

　　“阳家！”许林听到这个家族的姓氏之后，心中微微一惊。他好象有在哪里听说过这个姓氏，他皱起了眉头，仔细的回想了起来。片刻之后，许林的脸上一抹惊讶之色一闪而逝。

　　“阳家，阳无神！”许林看向郑则，口中猜测问道。

　　“没错，就是这个阳家，出过四代永恒强者的超级家族。”郑则重重的点头，脸上带着崇敬之色的说道。

　　“出过四代永恒强者的超级家族，还有逍遥恩师也是这个家族的。”许林转过头来，脑海中念头汹涌的翻滚着。他尊敬的逍遥恩师也是姓阳，而且逍遥还亲口告诉过他，他来自阳家。仙道之中有几个阳家？除了这个出过四代永恒强者的家族，还有哪个家族敢姓这个阳姓？

　　许林有想过逍遥的来头很大，但他没想到这个来头大到了一个他难以置信的地步。出过四代永恒强者的家族，许林知道的两个，阳无神，阳玄机，都曾与他有过交集。

　　正是因为与这两位永恒强者的交集，才有了许林的现在。可以说，许林从未听说过的阳家，却是对他影响最大的一个因素。

　　“阳家！阳家！”许林口中反复念叨着这个姓氏，心中隐隐有想要去了解的念头。

　　“或许，这次自己到风华仙城来，就会与这个阳家有什么交集了。”许林想到。

　　太虚在旁边看到许林沉思的样子，也知道了许林现在正在想什么。太虚曾陪伴在阳玄机身边千年，自然也对这个家族有些了解。只不过太虚不愿意现在就告诉许林，他一惯的风格，就是言传身教，不如自己去摸索。

　　而老虎却是不管不问，不说他有没有听到过阳家这个家族，就算他听过也不会为之所动。四代永恒强者，他还真不放在眼里。遥想当年，在昆仑仙境中，他见到过最多的就是永恒强者。

　　就在许林的沉思间，郑则带领着他们穿过了风华仙城中长长的道路，来到了中央区域。

　　中央区域与四大区域分开的非常明显，任何修士只要一看到这一片区域中的商铺招牌上，十六门派的象征印记，就知道了自己的所在。

　　入眼之处，无比整齐的商铺，沿着宽阔的道路排列着，每一间商铺前都有无数的修士进出。与四大区域不同的是，中央区域中没有了那一份的嘈杂，虽然算不上安静，但至少不吵闹。

　　而就在许林等人的左手边，一栋占地超过百亩的九层精致阁楼，在显示着自己磅礴大气的同时，也告诉了许林等人，宝华仙楼到了。

　　九层精致的阁楼上，“宝华仙楼”四个大字凌空漂浮，在虚空中闪烁着七彩之光。


第216章 仙楼规矩黑巾女子

　　九层的精致楼阁，上方“宝华仙楼”四个大字闪烁着七彩光华，能够让任何一个进入了中央区域的修士看到。

　　“好高调的阳家啊！”许林赞叹了一声，如此高调的宣布自己的存在，就算是在风华仙城中也没有几家，甚至连十六门派中也只有四五家而已。

　　“那是当然，抛开阳家四代永恒强者不说，阳家如今就拥有三大长生史诗，虽然不是门派，但胜似门派。而且，宝华仙楼在仙道中的声誉是非常好的，在里面你可以享受到绝对的公平和公道价格。”郑则也感叹了起来，浑然忘记了自己现在跟班的身份。

　　“三位长生史诗应该还不算逍遥恩师在内吧！”许林点头，脑海中闪过一个念头。想来也是，逍遥出现在仙道中的身份，就是仙道第一派太虚观的长老，根本就没有关于他姓阳的传言流出仙道。

　　“走，进去吧！”许林开口道。

　　就在他们站立的这短短时间里，许林亲眼看到宝华仙楼的门前进出的修士，从来就没有断过。

　　许林开口了，太虚，老虎当然没有异议。郑则更是连发表自己观点的权利都没有。

　　踏进宝华仙楼中，意想中的嘈杂声并没有传来。相反，整个宝华仙楼中还显得非常安静。

　　抬眼看去，宽阔整洁的仙楼之中，每一个柜台前都有许多人停留，都在挑选着自己想要的东西。但说话的人很少，而且有人选中了自己想要的东西后，都是直接付出玄阳丹给工作人员。而工作人员点清了玄阳丹的数量后，就会把东西交给买主。中间没有任何讲价谈钱的谈话。

　　许林看到这一幕愕然了起来，来这里购买东西的修士，难道每一个都那么有钱么？都拥有大量的玄阳丹么？

　　郑则看出了许林的愕然，走到许林身边，细声的为许林解释道：“这是宝华仙楼里的规矩，仙楼中出售的一切东西，价格上都与仙城中其他区域的差不多，所以他们拒绝讲价。”

　　“原来如此！”许林恍然大悟，心中暗暗为宝华仙楼的强势震惊了起来。

　　“来到这里，也不会有人招呼我们的。前辈，要买东西只能自己去看了。”郑则继续提醒说道。

　　“呵呵，这宝华仙楼的规矩还真奇怪啊。”听到郑则这么一说，许林乐了。这样的规矩，换做是其他的商铺，没有人招呼买主，那绝对就不会有客人前去。但宝华仙楼同样的规矩，却依然有如此多的客人前来，不用想就能知道宝华仙楼究竟有多大势了。

　　虽然没有人来招呼客人，但许林等人却也不会茫然找不着路。有郑则在，这其中的东西自然不需要许林再去知道了。

　　“前辈……！”然而许林刚有这样的想法之时，郑则就在旁边吞吐不定的喊了一句，脸上露出一付很难为情的神色来。

　　许林看了他一样，微微有些奇怪的问道：“怎么了？”

　　“是这样的！”郑则脸色涨红的说道：“宝华仙楼一共有九层，越往上卖的东西也就越好。但前提是你必须证明自己拥有足够购买东西的玄阳丹，以前我也来过这里，但我的玄阳丹根本就不能够让我进入二楼。所以一楼还好一点，但二楼以上我也没办法了。”

　　“哦？”许林眉头一挑，向郑则问道：“上去二楼需要多少的玄阳丹？”

　　“十万，这是最低的。上三楼我就不知道了。”郑则脸上带着惭愧之色的说道。

　　“十万玄阳丹！”一听到这个数字，许林就笑了起来。从得到太虚洞天中阳玄机留下来的财富后，许林拥有的玄阳丹数量一度超过了三千万枚。虽然说花花用用，大概已经用掉了一千多万枚，但眼下他还拥有一千多万枚。这区区的十万之数，他丝毫不放在眼里。

　　“走吧，我们上二楼！”许林微笑的说道。

　　以宝华仙楼越往上东西就越好的规则，出现在一楼的东西想来应该是最差的。就连许林想购买的材料，也应该是只能炼制出普通法宝的材料。所以许林毫不犹豫的放弃了在一楼寻找材料，将目标放到了二楼以上。

　　宝华仙楼占地非常的广，一层楼里面的空间也非常的大，摆设的柜台也有许多，再加上来往不断的修士，如果是许林自己来，可能连上去二楼的入口都不知道在哪里。不过，有了郑则的带领就非常轻松的找到了。

　　一楼的中央，那里也是整个一楼修士最多的地方，原因只有一个，上去二楼的楼梯就在这里。

　　许林带着一行人来到这里的时候，正好看见一个修士从玄宫中掏出十万枚玄阳丹，给专门守在入口之处的阳家子弟看。

　　那个守在这里的阳家子弟是一个身材十分瘦弱的女子，身材虽然瘦弱，但也非常的高挑，再加上该凹的地方凹，该凸的地方凸，尤其是胸前那几乎要争脱衣服束缚的酥胸，让人忍不住想要看她脸蛋的冲动。可惜，这个女子的脸上却被一块黑巾遮掩了。而且那块黑巾还是一件法宝，能够阻挡别人用法术去窥视。

　　不过，黑巾之下的长长粉颈，以及雪白的肌肤给人留下了无数遐想的机会。

　　“数量完全足够，你可以上去了。”检查完那个修士拿出玄阳丹的数量之后，那个阳家子弟平淡的说道。

　　声音如黄鹂鸣翠，又犹如玉珠落盘，叮咚之间，十分的清脆。这个女子的声音让人有一种听的全身仿佛处在被春天的太阳照射之时，有一种非常舒服的感觉，更有想要继续听她说下去的冲动。

　　“好动听的声音！”许林赞许了一声，这个女子的声音让他想起了在太古铜门洞天中遇见的骆仙儿，声音也同样的动听，但却是两个很有差别的声音。

　　眼看那个修士走上了二楼的楼梯，后面暂时没有人，许林轻笑了一声走了过去。

　　“还请你拿出十万玄阳丹来证明自己。”女子的声音依然平淡，依然动听。

　　“呵呵，请问你是否认识逍遥恩师？”许林并没有急着晾出十万玄阳丹，而是问了那女子一句。

　　“逍遥恩师？对不起，我不知道是谁！”女子听到许林的话后，稍微的停顿了一下，仿佛是在思考，然后才冷然的对许林说道。

　　“逍遥恩师，也就是阳逍遥，你应该认识的。”许林诡异一笑，继续说道。

　　“逍遥叔祖，你怎么认识他？”果然，一听许林说出逍遥的全名之后，那个女子身体微微的颤抖了一下，语气也略微有些的激动。


第217章 许林嚣张大肆购买

　　“逍遥叔祖？”黑巾女子的身体颤抖了一下，声音中透露着一抹惊讶之色。

　　“不错，就是逍遥恩师。”许林微笑点头。

　　“逍遥叔祖已经很久没有回族内了，如果你想要靠着他老人家的名声在宝华仙楼中占便宜，那是绝对不行的。”黑巾女子震惊过后，声音重新归于平淡，而口中吐出来的话让许林郁闷无比。

　　“好吧！”许林郁闷说道。本来他抬出逍遥来，就是想在宝华仙楼中占占便宜，看购买材料的时候，有没有折扣打。毕竟，能少花一点玄阳丹，这种事谁都喜欢。

　　无奈之下，许林只能拿出十万玄阳丹，让那个黑巾女子检查了一次。

　　“好了，你可以上去了。”黑巾女子检查完许林的十万玄阳丹后，公事公办的说道。

　　看到黑巾女子这个样子，许林哭笑不得。这时后面又有人等着上去二楼了，许林无奈的带着太虚，老虎向二楼走去。

　　“喂，虽然在宝华仙楼里，你得不到什么折扣。不过，等你出了宝华仙楼的时候，你可以到阳家开在这里的分族去一下。”就在许林等人就要踏上二楼之时，那个黑巾女子突然对他说道。

　　“呃！”那女子突然来的话，让许林错愕了一下。回首再去看她时，她有是一付公事公办的应付下一位想要上二楼的修士了。

　　许林苦笑的摇了摇头，踏上了二楼。

　　抬眼向二楼看去，规格比一楼好象要小了许多。不过柜台的摆放却非常的整齐，让进入到二楼的修士一眼就能看出其中卖的东西。

　　而且，许林目光扫视了一圈之后，非常惊讶的发现，二楼上的柜台竟然按照所卖的物品，分为了四个区域。

　　看到二楼的这个摆设，许林心中顿时了然了。他微笑了起来，转首对太虚等人招呼了一句，带着他们走向了二楼的北区。

　　按照四个方位的摆设，北区这里卖的正是炼制法宝的材料。许林走到柜台之前一看，果然如此。他在其中一个柜台里，看到了他认识的一些材料，比如紫阳石，墨铁石等。

　　“太虚，估计着我们需要购买多少材料？”许林看了片刻，发觉自己不知道怎么下手之后，便皱着眉头转身向太虚问道。

　　这一刻，太虚作为一个管家的重要性就体现出来了。

　　他微微一笑，在许林的身边轻声道：“我们购买的材料涉及很多种，如果靠我们在这柜台上挑来挑去，还不知道要挑到什么时候。而且，我们这次要一次性购买差不多五百万玄阳丹的材料，估计就算是在宝华仙楼中也算是大生意了。所以我们也就有资格去找这二楼的管事之人了。”

　　听到太虚的话，许林愣住了。他看向太虚问道：“真要花五百万玄阳丹来购买材料？”

　　五百万玄阳丹，仙道中一个小型门派都没有这么多，是一个中型门派一年的所用。是一个非常大的数字了。

　　所以许林一听到太虚口中吐出的五百万这个数字后，就立刻有一种心疼的感觉。

　　“放心，靠着这五百万玄阳丹购买来的材料，以你的炼器之术，足够我们换回两千万的玄阳丹。”太虚却不以为意的一笑，口中不怕吓死人的对许林说道。

　　“好，听你的。”听完太虚一说，许林狠狠的一点头。不说着其中赚到的玄阳丹，既然太虚已经这样说了，许林无条件的信任他。

　　有了决定，许林也不再推脱。他看了一下离他近一点的柜台，发现这些柜台前的修士川流不息的时候，浑然看不到二楼的管事之人是哪一个，又在什么地方，许林额头上浮起了一条黑线。

　　“直接问一个看守柜台的人就可以了，你只要提出需要购买五百万玄阳丹的材料，到时候二楼管事的人就会自动的出来了。”太虚建议说道。

　　许林明了的点头，脸上笑了起来。太虚说的没错，不管是哪个地方的商铺，有钱的就是大爷。如果你进来买东西，却没有人将你当大爷看，那是因为你花的钱不够资格当大爷。至于现在自己么，五百万的玄阳丹已经足够他去当大爷了。

　　许林随便挑了一个柜台走了过去，不得不说的是，经营宝华仙楼的阳家的手笔确实非常的大，二楼近千个柜台，看守柜台的人无一不是年轻美貌的女子。修道女子，无一不是风姿绰约，浑身充满了仙灵之气的。

　　许林来到一个柜台前，看守这个柜台的是一位身穿紫衫的女子，也是一个美貌女子。虽然没有骆仙儿，秋水月那般的倾人城国，但也算是一代佳人了。

　　“给我去叫你们的管事出来，就说我有一张五百万玄阳丹的大单要找他。”许林见识过了秋水月和骆仙儿那样让人窒息的美貌，所以面对着这个美貌女子，心中没有激起一丝的涟漪。

　　他直接就是十分霸气的指示着那个女子道，无视了同在一个柜台之前的其他修士。

　　“五百万……！”不得不说，五百万这个数字还是非常沉重的。许林一说出来，立刻让整个柜台前，包括那美貌女子都震动了。

　　“这人是谁啊，居然能够拿出五百万玄阳丹来购买材料？”旁边立刻就有人震惊的说了出来。

　　“不知道，不过能够拿出这么多玄阳丹的人，一定不是简单的人物。”旁边有人接道。

　　许林站在柜台前，脸上保持着淡笑，将众人说的话都听在了耳中，却没有反驳一句。有时候，人嚣张霸道一点，给别人的印象也会大为不同。

　　“这……您请等一下，我这就去通知管事大人。”现在在那女子的眼中，浑身充斥着霸道嚣张气势的许林，已经被她看成了是仙道中一些隐藏的比较深的大家族子弟。如果是十六门派的弟子，是不会到宝华仙楼来购买材料的，毕竟各自门派的商铺里，同样的材料也多的事。

　　而一些隐藏的比较深的大家族子弟到风华仙城中来购买材料，大多都是选择在宝华仙楼。这个女子也接待过几人，所以深知道这一点。而且，也同样知道，就是这种大家族的子弟，就一定要招呼好。

　　女子很快的退了下去，将其他想在这里购买材料的修士都抛下了。不过，这样一来，也没有修士敢说一句什么不公平的话。宝华仙楼他们得罪不起，同样能够一次性扔出五百万玄阳丹购买材料的许林他们也得罪不起，所以就只能忍耐，或者换过一个柜台。

　　不多时，离去的女子就领着一个身穿着蓝衫的中年男子出现在了许林的面前。

　　“这位就是想要下五百万定单的那位道友吧，鄙人阳蓝风，正是宝华仙楼二楼的管事。”蓝衫中年男子被女子带领到这里，一眼就看出了犹如鹤立鸡群一般站在众人当中的许林，掐着笑脸就迎了上来。

　　“阳管事，我想购买一些材料，大概五百万玄阳丹左右。”看到管事的出来了，许林重复了一句自己想要花五百万购买材料的话。

　　“哈哈，这个好说，宝华仙楼拥有的材料多达上万种，一定能够满足道友的。”阳蓝风到底是一位管事，经历的事情比那女子多了许多，眼界也高了很多。五百万玄阳丹虽然很沉重，但却没有让阳蓝风震惊。

　　“道友，这里不是谈话之地，还请到静室中商谈吧。”有钱就是大爷，许林一次性扔出五百万，哪怕宝华仙楼的规矩是不会有人招待，但数量大了，这个规矩也是可以破的。阳蓝风向许林邀请道。

　　“好！”许林点头，带着太虚，老虎跟随着阳蓝风来到了二楼偏东的静室之中。

　　阳蓝风招呼着许林坐下，又命人奉上仙茶之后，才对许林开口问了起来：“不知道这位道友需要购买些什么材料呢？五百万的话，数量非常的大，道友现在说出来，也好让鄙人吩咐手下去准备。”

　　许林端起仙茶饮了一口，目光跟太虚对视了一下，看到太虚微微的点头之后，许林心中大定。

　　“就这么算吧，阳管事，我想购买能够炼制中品法宝以及上品法宝的材料，这个数量就是五百万的玄阳丹。你只要按照这个玄阳丹的数量给我材料就好，炼制中品法宝的材料和炼制上品法宝的材料对半就好。”许林放下仙茶，口中按照自己脑海中想的说了出来。

　　“哦？道友购买炼制法宝的材料，难不成道友还会炼器之术么？”阳蓝风一听许林的话，脸上露出了微微惊讶之色，口中顺口问道。

　　“呵呵，这个阳管事就不用管了，只需要按照我的要求将材料给我就行了。”许林微微一笑道。

　　“这个是鄙人唐突了。不过鄙人还是想说一句，如果道友真能炼制法宝，想要销售的话，可以考虑在宝华仙楼中销售，我们会以一个非常公道的价格跟道友购买的。”阳蓝风一听许林的话，也知道是自己唐突了。毕竟人家购买材料要做什么，不关他任何的事。不过，阳蓝风看到许林自信的样子，还是猜测到许林会炼器之术，所以才有后面的话。

　　“这个，老实说吧，我跟阳家也算是有些关系的。如果我真要炼制法宝销售，就会考虑出售给宝华仙楼的。”许林微微的一思索，就模糊的回答道。

　　这件事确实对许林有好处，许林思索了一下之后，觉得还是要先跟太虚商量了之后再说。

　　“哦？道友真跟阳家有关系的话，这就太好了。道友就更加要考虑炼制出来法宝之后，销售给宝华仙楼这件事了。”听到许林说他与阳家有关系，阳蓝风虽然有点不相信，但还是大笑着说道。

　　“好了，这个以后再说了。这里是五百万玄阳丹，阳管事请过目。”许林挥手将出售法宝的事揭了过去，直接拿出五百万玄阳丹给了阳蓝风。

　　“不错，正好是五百万。”阳蓝风神识微微一扫，瞬息之间就将数量点清楚了。他脸上笑开了花，对许林说道，同时也将五百万玄阳丹收入了自己的玄宫之中。

　　“道友还请稍等片刻，你所要的材料我已经命人前去准备了，马上就会送到静室中来。”阳蓝风将玄阳丹收进玄宫之中后，脸上带笑的对许林说道。

　　“恩，我就在这等一会儿。”许林点头，丝毫不在意自己的玄阳丹被阳蓝风收了进去，也不怕宝华仙楼不给材料。宝华仙楼是做生意的，如果连这么一点信义都没有，早就垮掉了，那里还会存活到今天。

　　宝华仙楼第九楼之上，是整个宝华仙楼中唯一没有开设柜台的一层。因为这里是阳家在风华仙城的决策人居住的地方。

　　九楼的一间幽室中，两个头发皆白，身上穿着蓝色道袍的老道人相对盘坐在一张矮桌的两边，中间的矮桌上摆放了两杯仙气缭绕的仙茶，正散发着一股股馨香。

　　“这就是逍遥喜欢的那个小孩么？他旁边的那位就是太虚法轮的器灵吧？”一位老道人突然出声道。

　　“哈哈，逍遥的眼光不错，这个小家伙有点味道。不过，要想将他纳进阳家来，还是先多观察一下吧。”另一个老道人笑道。

　　先开口的老道人点头，不再言语，幽室中平静了下来。


第218章 拍卖仙会阳家少主

　　许林浑然不知道自己来到风华仙城，到宝华仙楼中的一举一动都被人看在了眼里。此时他还老神在在的坐在二楼的静室中，等待着仙楼中的工作人员将他购买的材料送上来。

　　等待了一会儿之后，一个工作人员来到了静室中，恭恭敬敬的将手上捧着的两个锦缎布袋送到了阳蓝风的面前。

　　阳蓝风身手接过两个锦缎布待，挥手让那个工作人员下去之后，笑对许林道：“道友，你的材料已经送来了，还请你过目一下。”说完，将手中的两个锦缎布袋抛到了许林的前面。

　　“乾坤布袋！好大的手笔！”许林接过两个布袋，口中惊呼了一声。

　　乾坤布袋，是仙道中一种专门用来储存东西的工具，需要领悟了空间规则的天命传说才能炼制的出来，可以说也是一种法宝，但是不是修士必须要的那种法宝而已。

　　不过，修道之人修炼到第三步之时，体内都会铸就一方玄宫，自己的法宝，丹药，材料等什么东西都可以放置到玄宫之中。这乾坤布袋以纳须弥为芥子的手法炼制，一般都只有一些大型的商铺中才有。主要就是用来装材料，就比如眼下许林一次性购买了五百万玄阳丹的材料，光用手拿，那是绝对拿不了那么多的，所以就需要放置到乾坤布袋中交给许林。

　　两个乾坤布袋，算起来也值一万的玄阳丹，看阳蓝风的样子，这两个乾坤布袋应该是白送给许林了，所以许林才会惊呼。

　　一个两个白送，这个没什么。但要想想，宝华仙楼做为风华仙城中最大的商铺，来这里购买材料的修士岂止一点点，如果一次性购买的材料多了，那宝华仙楼就必须用乾坤布袋来装，如果也是白送的话，那光乾坤布袋的钱，他们就要亏了好多。

　　“看来人家能够在中央区域里开商铺也不是没有道理的，财力，实力都不缺。”许林暗自心道，神识渗入进两个乾坤布袋中查看了一翻。

　　两个乾坤布袋，一个装着炼制中品法宝的材料，一个装着炼制上品法宝的材料。许林查看了以后，将两个布袋扔给了太虚。等看到太虚查看了以后点了点头，许林放下心来。

　　“阳管事，既然材料已经购买到了，那在下也就不多留了。”交易成功，许林也不想在这里再待下去了，他的时间比较紧，由不得他乱花。

　　“道友何必这么心急，难道宝华仙楼中就没有道友再需要的东西了么？法宝，丹药，宝华仙楼里拥有的无一不是精品，道友错过了绝对会可惜的。”阳管事见许林要走，顿时微笑着对许林说道。

　　“法宝，丹药我都不缺，至少现在不缺，所以还是不看了。”许林站起身来，走向静室门口说道。

　　“呵呵，看道友如此的财大气粗，想来普通的法宝道友也看不上眼。不过，今日鄙楼正好有一场拍卖会，上面出现的法宝可不是普通货色。看在道友一次性购买了五百万玄阳丹材料的份上，鄙人可以稍微透露一点给道友。”阳蓝风淡笑而道。

　　“哦？拍卖会？”正准备走出静室的许林闻言脚步一顿，回头看向阳蓝风问道。

　　“今日的拍卖会上，会拍卖出三件元天法宝，一件纯阳法宝。我想，这应该能够被道友看上眼了吧！”阳蓝风站起身来，不怕许林不心动一般的说道。

　　“三件元天法宝，一件纯阳法宝！”许林神情为之一动，他现在拥有的法宝太多，但没有一件适合他现在这个修为使用的。元天仙器，太昊仙器许林都施展不出最大的威力来，这让许林痛并快乐着。

　　许林早就想给自己找两件顶级法宝，或者元天法宝来用一下，只是一直都没有找到而已。听到宝华仙楼今日有拍卖会，并且有元天法宝拍卖，许林顿时生出前往一观的念头来。

　　跟在许林身后的太虚看出许林有些心动了，当下就轻声对许林说道：“这个你到是可以去见识一下，不过我建议你还是不要购买法宝了。毕竟，你自己可以炼制法宝，拍卖的话会很划不来。”

　　听到太虚的话，许林稍微的想了一下，觉得太虚说的非常有理。当下，就是点了点头，对阳蓝风说道：“阳管事，不知道这个拍卖会在哪里举行？在下想前往一观，如果能够碰上我想要的东西，就拍下来。”

　　听到许林的话，阳蓝风脸上的笑意浓郁了起来，他可没想到许林真的是前去一观，而不会购买什么法宝。在他的意料中，既然去了就绝对会买，不然去那里做什么。

　　“呵呵，这场拍卖会是在八楼举行的，鄙人这就带道友前去。”阳蓝风说着，率先走出了静室。许林和太虚对望了一眼后，默默的跟了上去。

　　宝华仙楼一共九层，越往上，范围就越小，柜台也越少。但里面出售的东西就越加的珍贵，品阶越高。相对的，价格也越贵，所以越是往上，修士也就越来越少。而能够出现在三楼，四楼，五楼这些楼层的修士，无一不是各大家族的人，就算不是的，也是一些财大气粗的修士，轻易不可得罪的那种。

　　而且，许林还发现，越是往上，出现的修士的修为也就越加的高来。到了六楼的时候，许林还看到了两位天命传说。

　　“连天命传说都要到这里来买东西，宝华仙楼后面的阳家面子真够大啊。”许林再次为这个从未见过面的阳家感叹了起来。不过随后想到自己上二楼之时，那个黑巾女子对自己说的话，许林忽然觉得自己应该去阳家一趟了。

　　“恩？”就在这时，许林的眉头微微的皱了一下。他似乎感受到宝华仙楼的外面有什么东西在呼唤着自己。

　　“会是什么东西？”许林暗自想了想，却想不到会是什么。他第一次来风华仙城，可以说在这里没有一个认识的人。那么心中那股强烈的感觉又从何而来？许林眉头皱着，向太虚看了一眼。

　　太虚此时也皱起了眉头，似乎察觉到了一点什么。他在许林耳边轻声说道：“这座宝华仙楼周围被布置了阵法，能够隔绝与外面的一切联系，除了走正门。也就是说，就算是传信令符也进不来。”

　　许林惊讶了一下，太虚说的这些他还真没感受到。

　　“眼下，我们就只管去拍卖场看一下吧，相信就凭着阳家的信誉，不会对我们怎么样的。”太虚说道。

　　“恩！”既然太虚这样说了，许林也只能把心中的惊讶压了下去，带了点疑惑，以及心中依然还存在的强烈感觉，跟着阳蓝风来到了八楼。

　　八楼之上，已经不再是商铺柜台了，而是一个比较大的宽阔房间，看上去应该是宝华仙楼专门用来举行拍卖的地方。

　　拍卖场中，放置了百来张的玉椅，此时上面已经差不多都坐满人了。玉椅的最前面，是一张丈许长的玉案，玉案前站着一位身穿青衫的老人，就这么些东西组合起来，就成了个拍卖场。

　　“天命传说！”许林的目光落在那个拍卖师的老人身上，发现自己看不清楚他的修为后，心中震惊的呼喊了出来。

　　宝华仙楼中的拍卖会上，担任拍卖师的居然是一位天命传说，说出去会吓死好多人的。

　　在仙道之中，天命传说已经是非常尊贵的存在了，不是大门派的长老，就是中型门派的掌教，或者是一个大家族的族长。没想到在宝华仙楼中，却是一位拍卖师。这简直让人不想震惊都不行。

　　“道友，你还请自己找位吧，我就不在这里多陪了。”将许林带到八楼的拍卖场后，阳蓝风随即就告辞说道。他是二楼的管事，如果不是特别的事情，是不允许随便离开的。

　　“阳管事请！”许林明白的说道。

　　随后，阳蓝风就退了下去，许林的目光也落到了那张玉案前。

　　“各位，接下来将要拍卖的是一件元天仙器。”那担任拍卖师的天命传说开口发话了，吸引了场中所有人的目光后，他继续说道：“今天来了这么多道友捧场，阳家也正好借着各位的面子，正式介绍阳家少主。”

　　“阳家少主！”许林听到这几个字，神情愣了一下。


第219章 朝天仙阕四大仙师

　　“阳家少主！”

　　那个担任拍卖师的天命传说话音刚落，在场近百位修士顿时议论纷纷开了。

　　在场的百位修士，许林一眼扫过去，发现绝大部分都在不灭之步以上的修为，最差的都是神灵之步。而且，其中许林还看到了有十六门派中的弟子。

　　“阳家少主，以前没听说过。现在正式出现，我想阳家马上就会进行一场权利的交接了。”许林旁边的一个修士说了起来，对象是他身边的同伴。

　　许林一听，顿时起了兴趣，悄悄的向那边走近了几步，张起耳朵听了起来。

　　“可不是么，阳家做为仙道第一家族，族内拥有大量的资产，我听说阳家除了风华仙城里这宝华仙楼以外，在仙道中至少还拥有超过五十家同样规模的商铺，就凭这些可以想象到阳家是多么的富有，而做为阳家的家主又掌握了多大的权利。”

　　“阳家人多了，异议也同样多。按照阳家的规矩，如果确定了谁是少主，那么下一任的家主就绝对是他了。不知道阳家这一代的少主会是谁呢？”

　　“如果我猜测的不错的话，阳家这一代的少主应该是阳天机了。”说这话的修士显然非常的自信。

　　“阳天机？非常有可能，仙道中可以和十六门派首席相提并论的人，当少主应该绰绰有余了。”

　　“阳天机！”许林从两人的对话中听到了一个非常陌生的名字，口中念叨了一下后，目光又转回了拍卖玉案前。

　　“啪啪！”那个老人看到下面因为自己的话而嘈杂了起来，不禁眉头一皱，伸出巴掌拍动了两下。

　　虽然他拍巴掌的声音不大，却清楚无比的传到了在场所有的修士耳中。顿时，所有人都停止了说话，目光中带着敬畏看向了老人。

　　“少主，请！”老人看到场中安静下来了，所有人将目光都看向了他以后，脸上升起了一抹满意之色。然后他转过身去，口中喊道。

　　随后，一个身穿着月白色长衫的年轻男子走了上来，伴随着，场下升腾起了一片的惊呼声。

　　“果然是他，阳天机！”

　　许林看着那个年轻男子走上了拍卖台，心中暗暗的赞叹了起来：“好一个阳天机啊！”

　　冠面如玉，剑眉星目，浑身充斥着一股干净之色，让一看就觉得非常舒服。阳天机身上带着一种天生的雍容气质，任何人看到他，就会从打心里相信他，而且会在不经意中将自己的身份下放一些。

　　天生就是驭人之相，这就是许林给阳天机的评价。

　　“各位，在下阳家阳天机，今日正式见过。”阳天机一上台，就对着在场之人拱手而道。

　　“哈哈，阳家少主客气了。”台下有人呼应了起来。

　　“多谢，多谢！”阳天机再次的拱手道。

　　“好了，各位，这是我阳家少主正式出现在仙道，各位见证了就好。接下来我们继续拍卖。”阳天机之后，老人接过了话，对着众人说道。

　　“接下来要拍卖的是一件元天法宝。”老人说道，目光看向了阳天机。

　　阳天机点头，挥手洒出了一片蓝光，铺到了玉案之上。随后蓝光敛去，一件浑身晶蓝之色的法宝出现在了所有人的面前。

　　“这件法宝名为朝天仙阕，是一件攻击性的元天法宝，起拍价为三十万玄阳丹，每次加价不得少于一万玄阳丹，现在起就开始拍卖。”那位老人只是简单的介绍了一下这件法宝之后，就开始了拍卖。

　　“呵呵，白枢前辈这价开的实在是太便宜啦，我出三十五万。”那老人话音刚落，下面立刻就有人喊出了一个价。

　　“白枢？许林，看样子这个拍卖师就是阳家的四大仙师之一，阳白枢了。”太虚听到那喊价之人对老人的称呼后，眉头皱了一下，随后就想起了老人的身份，在许林的耳边说道。

　　“四大仙师？”许林疑惑问道。

　　“对，阳家有四大仙师的传承，这是从无数年前流传下来的，仙道中知道阳家的都知道这个四大仙师的存在。这四大仙师，在阳家也就相当于门派中的护法长老一样，也是位高权重之人。”太虚为许林解释说道。

　　“原来如此？”许林恍然点头！

　　“三十五万，这个价格也太侮辱一件元天法宝了吧！我出五十万！”就在太虚和许林的交谈间，场中的喊价逐渐的热火了起来。

　　“五十万，这位是风家的子弟吧，不错不错。”阳白枢脸上带着满意的笑看着刚刚喊出五十万这个价格的人，口中说道。

　　“晚辈风家青华，见过白枢前辈！”那个喊价之人看到阳白枢喊起他们风家的名字，脸上顿时就露出了惊喜之色，人也站了起来，对着阳白枢恭敬的说道。

　　“风青华，我听说过你！”阳白枢笑着点头道。

　　“白枢前辈，区区五十万玄阳丹怎么可能对得起元天法宝的名头，我出八十万。”一旁看到风青华能够得到阳白枢的赞赏，顿时眼睛中露出了嫉妒之色，想也不想的站起身来高声喊道。

　　“好，好，好。你是上官家的弟子吧，我好象有在哪里见过你。”比五十万还要高出三十万的价格，让阳白枢一张老脸都笑开了话。指着那个喊价的人慈祥的说了起来。

　　“走吧，许林，这件元天法宝在这一个品阶中只属于最下品的那种，不值得我们出手。”场中喊价间，太虚在许林的耳边轻声的说道。

　　“好！”许林点头，他也觉得这样的拍卖会没什么意思，那个阳白枢仗着自己天命传说的身份，靠名头来拉着场中的人喊价，许林不想看下去了。

　　立刻，许林就带着太虚和老虎悄然的离开了拍卖场，向下面的楼层走去。

　　站在拍卖玉案之前的阳天机眼睛余光看到了许林的退场，目光中多了一抹不自然的色彩。

　　“去，看一下刚才退场的人是什么身份。”他唤过一个下人，对他呀吩咐说道。

　　“是，少主！”下人退去，阳天机重新看向了拍卖场。

　　离开了八楼之后，许林带着太虚一路的往下，他心中的那个感觉越来越强烈，感觉到的呼唤越来越深，当下走动的脚步越加的快了起来。


第220章 高傲天机逍遥信息

　　匆匆下得楼来，许林已经大概的猜到外面是什么东西在呼唤自己了。

　　“应该是传信令符，只是不知道是谁发给我的。”许林想道，同时对身边的太虚佩服说道：“这宝华仙楼的防护阵法真厉害，居然连传信令符都能够阻拦住。”

　　要知道，仙道中任何一个门派的守护阵法，是不会阻拦传信令符的进入的。而这宝华仙楼居然将传信令符阻拦了下来，一来可以看到宝华仙楼后面的阳家有多强势，二来也让人看到了宝华仙楼确实非常的安全。

　　“就凭你和逍遥的关系，这个阳家铁定会和你有交集的。”太虚点头说道。

　　“现在我没时间去关心这个阳家了，眼下最重要的事，就是找一个可以立身的地方，好让我来炼制法宝出售。”许林说道。

　　太虚赞赏点头，道：“不错，你能这样想就对了。”

　　“对着，郑则，这风华仙城中有哪里可以提供静室的地方么？”说到这，许林就想起旁边郑则在这风华仙城中混迹了十几年的经验，便转头对他问道。

　　郑则这一次算是见识大了，不说他从来都没有上去过的宝华仙楼二楼，单单就许林眉头不皱的掏出五百万玄阳丹，就让他彻底的震惊了。

　　五百万玄阳丹，他这一辈子都赚不来，足够他做好多的事，买好多东西了。材料，法宝，买什么都可以买到。而许林这样轻易的拿了出来，这让许林在他的眼中越加的高深了起来。毕竟，不是谁都可以这样随便拿出五百万的，哪怕十六门派中的弟子也不行。

　　所以，他说话也小心翼翼了起来，生怕得罪了许林：“前辈，城中到是有提供修士住的地方，不过不是很保险。尤其是打坐，炼制法宝什么的，很容易让人打扰到。”

　　“恩？怎么会这样？”许林听郑则这么一说，顿时眉头就皱了起来。“如此繁华的风华仙城，怎么会连一个静室都没有？”

　　“前辈，城里静室到是有的，不过只有十六门派的商铺中有，只有十六门派的弟子才能使用。其他的地方，连开商铺的地方都嫌少，怎么会去建静室呢。”郑则看到许林皱起了眉头，吓了一大跳，慌忙的为许林解释道。

　　一听郑则这话，许林哭笑不得，就因为风华仙城太繁华了，连开商铺的地方都嫌少，这还叫别人怎么去建静室。

　　说话间，一行人已经来到了一楼，很快就出了宝华仙楼。

　　刚一走出宝华仙楼，许林的面前就有一道红光突然从虚空中钻了出来，飞到了他的面前。

　　“果然是传信令符！”许林为自己猜中而洋洋得意。

　　不过，许林没有马上就点开传信令符，眼下宝华仙楼前进出的修士非常的多，不适合他马上查看其中的信息。

　　可风华仙城中又没有可以提供休息的静室，至于摇光洞天开设在这里的商铺是绝对有静室的，不过许林并不想让他们知道自己的行踪，所以许林是不会去的。

　　“走吧，我们先出城！”想了想，许林无奈的对太虚等人说道。

　　太虚点头，老虎现在则是完全被无视了，郑则没有提出意见的权利，顿时一行人便匆匆往城门口而去。

　　出了城门，许林立刻运转法力冲天而起，太虚拉着郑则同样飞上了天空，在空中化光而去。

　　而在许林等人离去之后，城门口进出的修士中，一个穿着青衫的人看着许林等人离去的方向，从怀中掏出了一枚传信令符，在其中留下了信息后，一甩手，传信令符立刻化为一道红光钻进了虚空之中消失不见。

　　片刻之后，宝华仙楼的九楼静室之中，阳天机突然神情一动，一手突然抓出，在虚空中抓到了一道红光，红光敛去，一枚传信令符露了出来。阳天机一指点在令符之上，立刻就有一个声音从中传了出来：

　　“少主，那个人已经离开仙城了，不知道会去哪里。”

　　听完这句话后，传信令符在阳天机的手中化为了灰烬。

　　阳天机转过头去，目光落在了两位还在品茶的老人身上，口中问道：“两位叔祖知道他是谁？”

　　“他叫许林，是你逍遥叔祖看中的一个很有趣的小家伙。”一个老人笑眯眯的说道。

　　另一位老人也笑了起来，道：“这个小家伙对我们阳家有很大的作用，天机，你还是不要去招惹他的好。”

　　“按照两位叔祖的意思，这个许林日后可能还会进入我们阳家了？”听到两位老人这么一说，阳天机的眉头皱了起来。

　　“有可能！”一位老人说道。

　　“差不多！”另一位老人说道。

　　“那就是了，这个许林日后如果要进入我们阳家，我这个少主对他考核一下应该不算是招惹吧。而且，我也想看看，他凭什么被逍遥叔祖看中，还要将他拉进阳家来。”阳天机冷声的道。

　　“哎！”听到阳天机说出这样的话，两位老人对看了一眼，叹息了起来。

　　“天机，你什么都是，就是太高傲了，这样对你以后掌握阳家很不利啊。别看阳家现在很威风，但你自己也知道，现在的阳家面临着一个莫大的危机，家族中选你当少主，看重的就是你的能力，如果你一直这么的高傲，这将会对家族很不利的。”一个老人叹息的说道。

　　“叔祖，我知道这是我的缺点，但人如果没有了傲气，还生存着还有什么意思！”阳天机也知道这位老人说的是事实，不过他天生如此，就算想改也改不了。

　　“哎，算了，你自己去折腾吧。不过，我要提醒你一句，许林现在虽然只是元神之步，但拥有灭杀不灭之步的实力。如果你想要去招惹他，就先得掂量一下自己的实力才行。”另一位老人提醒着说道。

　　“什么？他可以灭杀不灭之步？怎么可能？”阳天机一听这话，顿时就愣住了。他现在也只是不灭之步而已。

　　天空中，许林，太虚，郑则三人站在老虎的背上。许林一指点在了传信令符上，传信令符炸开，一个许林熟悉的声音传了出来：

　　“许林，你现在准备去哪里？太古铜门这出了一点状况，铜门又开了一点，已经有妖魔跑出来了，不过现在我正在这镇守，你不需要担心。另外，我还是希望你能够快一点回到太古铜门这里来，按照我的估计，太古铜门支撑的力量已经保不了百年那么久了，最多十年，妖魔就会倾巢而出了，所以你需要赶紧的加快修炼速度了，未来的仙道，没有你就不行。”

　　“是逍遥恩师发过来的！”传信令符碎去，许林脸色慎重的说道。

　　太古铜门只能够支撑十年了，逍遥是这样说的，许林也绝不会去怀疑这个判断的正确性，因为他不会去怀疑逍遥。

　　“怎么办？太虚！”许林目光看向太虚，脸上带着点期盼之色问道。

　　“放心，逍遥不是说了还有十年时间么，相信这十年时间里，你绝对会修炼有成的。你现在修炼的是西华真解，以后的修炼绝对是一片通途。唯一直辖你的，就是神灵之步需要的神灵种子，所以我建议还是要往远古密境一趟。”太虚沉思了一会儿，才对许林回答道。

　　“好，不过这样一来，我们在风华仙城就不能逗留太久了。等张少羽和秋水月来了，我们就起程。”许林点头说道。

　　“现在我们随便找座山脉挖个静室吧，虽然时间比较紧，但炼制法宝出售这件事也同样重要，进去远古密境之后，玄阳丹可缺少不得。”太虚说道。

　　“好，就这么办！”许林再次点头。

　　飞行着的老虎听到两人的谈话之后，顿时就载着他们朝最近的山脉飞了过去。


第221章 元神护甲开始炼器

　　风华仙城就处于一片山脉之中，背后千里之外就是荒骨山脉，前面左右也都是山脉，所以世俗中人是到达不了这个地方的。

　　一座百来丈高的山峰上，老虎载着几人落了下来。

　　“这里离风华仙城太近了吧？”从老虎背上跳下来之后，许林打量了一下周围的环境，看到离这里只有一千多里远的风华仙城，再看到头顶上空不时飞过的流光，不禁眉头皱起，口中说道。

　　“这里还好，我到是觉得这里位置不错，这里离风华仙城近，我们要去风华仙城也方便。至于上面经过的修士，我们只需要在这山峰内部中建造静室，到也不怕被打扰到了。”太虚微微一笑，提出了自己的看法。

　　“好吧，反正这些事情我都听你的。”许林听太虚一说后，顿时也没了意见。

　　“许林，你确定我们要在这座山的内部中建静石，而且要住上一段时间？”老虎等几人都从他的背上下来之后，身躯重新变化成了家猫大小，走过来向许林问道。

　　“老虎，凑合一下吧，反正最多也就两个月的时间。”许林沉吟了一下，然后向老虎安慰说道。

　　“好吧，反正你们说了算。”老虎无奈点头。

　　“那么，我们现在就进去吧。”没有了异议，当下许林就抛出中央戊土麒麟剑，激发出剑长的中央戊土之气，顿时一片黄光从麒麟剑上绽放了开来，将许林笼罩了进去。

　　“老虎，你带上郑则吧。”这个根本许林比较满意，另外他就要开始炼制法宝了，等炼制出来以后，还要靠郑则拿去风华仙城中出售，所以许林现在并不想抛弃掉郑则。

　　老虎点头，走到郑则身边，几下就跳到了郑则的肩膀之上。

　　老虎的脸上露出了一丝阴险的笑意，身上突然一片黄光闪烁，老虎的身体猛然重了千万斤。郑则没有想到老虎会害他，突如其来的重量让他脸色变成了雪白，张口就要大叫了起来。

　　“不许叫！”老虎一看郑则想叫喊，马上伸出一只爪子捂在了郑则的嘴巴前，口中同时说道。

　　黄光从老虎的身上蔓延到郑则的身上，然后一直蔓延到了地面之上。顿时，他们脚下的土地泛起了涟漪，如水波一般，一圈一圈的散发开去，整片土地都活了起来。而老虎和郑则的身体，就在那涟漪之中缓缓的沉落了下去。

　　“这个老虎！”许林看到老虎那样对郑则，不禁笑骂了一声。

　　“太虚！”许林对着太虚喊了一声，太虚点头，身体立刻模糊了起来，一团光芒出现在模糊的身体中，光团飞到了许林的眉心中。随后，许林脚下轻一用力，他的身体也缓缓的沉落了下去。

　　百丈高的山峰，跨度也达到了十多里，周围全部是葱郁的大树，所以许林几人消失在这里，也没有任何一个修士注意到。

　　有麒麟剑在前面开路，许林轻而易举的就来到了这座山峰的内部中央之处。黑暗的土地之中，许林双目释放着淡淡的光芒，将这里面的所有东西都看的清楚无比。

　　“好了，就在这里吧。”左右看了下，许林决定就在这里建造一个静室。

　　麒麟剑抛出，泛着黄色光芒的麒麟剑引动着这地底的中央戊土之气，很快就在这里挖出一个大概两丈方圆，一丈来高的洞府来。挖出来的泥土全部都被转化为了中央戊土之气，没有给许林添加一点麻烦。

　　在洞符的头顶上空泥土上放置了三枚龙晶石后，龙晶石的光芒瞬间就将整个洞府都照亮了起来。

　　而也在此时，洞府一侧的泥土如水纹一般波动了起来，却是老虎寻着许林的气息找到了这里，带着郑则来到了洞府之中。

　　“好了，洞府建好了，当然，这是给你们用来休息的。”许林放出太虚来，口中对太虚，老虎说道。他一抖麒麟剑，飞快的在洞府一侧又开出一间小一点的洞府出来，道：“这个小洞府，就是我炼制法宝的地方，你们轻易不要进来。”

　　说完之后，许林目光看向了太虚。太虚点头，随手将存放在太虚洞天中的两个乾坤布袋取了出来，交给了许林。

　　将乾坤布袋收起来之后，许林目光又看向了一旁不知所措的郑则，口中说道：“郑则，你就在这里修炼吧，这是一万枚玄阳丹，足够你修炼用的了。等我炼制出法宝之后，还需要你拿去风华仙城出售。”

　　许林掏出一万枚玄阳丹给了郑则，旁边的太虚也是一挥手，一道光芒飞射而出，未等郑则反应过来，就钻进了他的眉心之中。

　　“这是一门中品法诀，现在就赏赐给你了。好好修炼，只要你能够完成任务，还会有更好的法诀赏赐给你的。”太虚说道。

　　“这……！”郑则拿着许林给了一万枚玄阳丹，感受着脑海中多出来的一门法诀，激动的说不出话来。像他这种修士，一万枚玄阳丹足够他修炼很久。而中品法诀，是他连想都不敢想的东西，此刻竟然就这么容易的得到了。

　　这让他彻底的震惊到了，而且对许林等人越加的敬畏了起来。能够随手赏赐一万玄阳丹，赏赐中品法诀的人，一定是仙道中高不可攀的存在。此刻被他遇到了，郑则觉得是自己前所未有的幸运。

　　“是，是，晚辈一定不会让前辈失望的。”郑则激动的说道。

　　“恩！”看到郑则激动的样子，许林满意的点了点头。

　　“好了，你就在这里修炼吧。老虎你自己爱干什么就干什么去吧，太虚你进来帮我吧。”许林向几人说道。

　　老虎伸了一个懒腰，也不理会许林，独自走到一个角落里趴了下去，安心的睡起觉来。郑则刚得到了一门中品法诀，现在就迫不及待的想要修炼了，许林的吩咐正合他意，当下就找了一个地方盘坐了下去，开始修炼了起来。

　　许林带着太虚走进了刚开辟出来的小洞府中，太虚挥手将洞府关闭以后，才开口对许林说道：“许林，中品法宝你决定要炼制哪些？”

　　许林在洞府中盘坐了下来，听到太虚的话后，略微一沉吟，然后回答太虚道：“在器轩的那篇炼器之术上，一共有七千多种中品法宝的炼制之法，这次购买的材料能够炼制其中三千多种法宝。三千多种法宝，攻击法宝就达到两千种，另外一千多种里，除了八百多种防护法宝外，还有些其他用处的法宝。”

　　许林伸手取出那个装载了炼制中品法宝材料乾坤布袋，口中继续说道：“我准备将那两千种攻击法宝全部炼制出来，毕竟种类多了，相信出售也会容易一点。另外也准备炼制两百来种防护法宝，虽然攻击法宝是如今大多修士喜欢的法宝，但防护法宝也为很多修士需要。”

　　“恩，你的想法没错。还有，那个元神护甲我建议你也炼制一些出来，修士肉身毁灭了不要紧，重要的是元神，相信将这些元神护甲拿出去出售，一定会很受欢迎。”太虚非常赞同的说道，另外还提出了一个建议。

　　“元神护甲？”许林疑惑的问道：“怎么我没有看到过这类的法宝？”

　　“这个元神护甲早已经绝迹于仙道了，所以你在仙道中是看不到的。”太虚随口说道。

　　“又是一个绝迹于仙道中的东西，太虚，我现在对你的记忆中的东西越来越感兴趣了。”听到太虚这么一说，许林笑了起来。

　　“好了，别说这么多了，你还是先炼制一些法宝出来，看看风华仙城中的出售情况再说吧。”太虚笑道。

　　“好吧！”许林无奈点头，挥手就放出了红莲业火，打开了乾坤布待，开始了他的赚钱大计！


第222章 中品法宝不动天王

　　乾坤布袋中，装满了材料，不过都是一些普通的材料，刚好能够炼制中品法宝。

　　大千世界，无奇不有，拥有的材料不计其数，而经过无数代大能的采集之后，将这些材料就按照能够最大炼制出法宝的品阶分为了一等材料，二等材料，三等材料，四等材料，五等材料，六等材料，仙灵材料。依次而去，一等材料只能炼制普通法宝，二等对应中品法宝，三等对应上品，四等对应顶级法宝，五品对应的就是元天法宝了，六品对应的就是纯阳法宝，而仙灵材料则是能够炼制元天仙器的东西了。

　　这样分开等阶带来的好处，就是在购买交易上非常的方便，例如许林他想要购买能够炼制中品法宝的材料，就只需要跟阳蓝风说一下，阳蓝风便能立刻将材料拿过来给他。这样交易方便，迅捷，非常受修士的喜爱。

　　许林打开乾坤布袋，首先拿出来的就是一个体积非常大紫色材料，名为紫母矿铜，是炼制任何中品法宝必须要的材料，主要用来炼制法宝的胚胎。

　　之后，许林又将其他的材料分别拿了出来。一堆一堆的材料，很快就将小洞府都快要占满了。看到实在是再也放不下材料了之后，许林才停止了继续从乾坤袋中取出材料了。

　　“好了，这些材料也够我炼制四五十件法宝了。”许林看着满地的材料，很满意的点头说道。

　　地面之上，摆满了紫母矿铜，金晶，天蓝心，玄金砂等等的材料，各种材料上自然散发出来的淡淡荧光，将整个洞府都照的梦幻无比。

　　“呼！”许林看着这些材料，心中就涌出一种迫不及待想要炼制的冲动。要知道，炼制法宝也是一种道，在另一层的意义上，也相当于创造东西，如果运气好，炼制出的法宝能够出现器灵，这简直就是在创造生命。

　　很多炼器师在炼制法宝的过程中，有很大的几率能够进入到天人合一的境界，这对增加修为有非常大的作用。

　　“开始了！”许林在红莲业火前盘坐了下来，眼中带着无限期待的看了太虚一眼，口中说道。

　　“这些材料都很便宜，许林你尽管放心的用，就算炼制失败了，我们损失也不大，所以你只管大胆的开始炼制吧。”太虚含笑鼓励许林道。

　　“恩！”许林重重点头，想想又取出了一堆玄阳丹出来，他怕炼制法宝的时候，自己的法力消耗太快，影响到炼制的法宝。

　　做了所有的准备之后，许林眼睛一闭，再一睁，一片绚烂的光芒立刻在他的双眼中闪烁了起来，仔细看去，就会很惊讶的发现在那片绚烂的光芒中，还有无数的字迹在闪动。

　　“就是它了！”许林从器轩的炼器之术能够炼制的上千中法宝中选出一件最好炼制，但又被大多修士所喜爱的剑类法宝，不动天王剑！

　　“不动天王剑，攻击性法宝！”

　　选中了自己要炼制的法宝后，许林一挥手，一股法力打出，红莲业火立刻熊熊的燃烧了起来，晶莹璀璨的红色莲花在许林身前盘旋转动，肉眼可以看到火焰上空的空间发生了许多的褶皱。

　　红莲业火散发出来的热量让许林满意无比，他身为主人，自然不会被红莲业火烧到，就连热量到了他身前的时候，就会自动的消失。

　　火焰也是有灵性的！

　　“太虚，将这些材料扔给那十万妖魔去炼制。”许林抓起地上一大半的材料给了太虚，其中就有六块如山一般的紫母矿铜。这些都是先要精炼一下的，精炼出来的材料才能够用来炼制法宝。

　　许林自然不会去花大功夫精炼这些材料，太虚洞天中还有十万妖魔呢，不用白不用。

　　太虚接过材料，表示明白。旋即，太虚洞天中的十万妖魔所在的空间中，无数的材料凭空出现，随后一个个任务也交到了它们的手中。

　　这些妖魔许久没有动用，此刻都已经涨大了不少，太虚洞天中同样拥有着天地元气，它们也可以修炼。此时有任务下来了，顿时十万妖魔都忙活了起来。

　　而许林选择要炼制的不动天王剑，却不需要那些再精炼过一次的材料。只需要现在地面上还尚存的材料既可。

　　许林按照炼器之术中的配方材料，抓起一个人头大小的白水铁母扔进了红莲业火之中。同时，手中一个炼器手印打了出去，落在红莲业火中，立刻就让那白水铁母以肉眼可见的速度融化了起来。

　　白水铁母也是仙道中常见的一种材料，一般都被用来炼制剑类法宝的胚胎。在许林购买的材料之中，白水铁母也占了不小的数量。

　　有着上古第一炼器大宗的炼器之术，炼制中品法宝对许林来说，简直就轻而易举。而且，有了红莲业火的帮助，许林炼制法宝的速度也比寻常炼器师要快上一倍有余。

　　白水铁母之后，许林又将炼制不动天王剑所需要的材料依次的扔进了红莲业火中。各种材料在红莲业火中迅速的融化，而许林打出的炼器手印却从没有停下来。

　　一道道炼器手印形成的光芒打进了红莲业火之中，那些已经融化在红莲业火中的材料，在将以前蕴涵的杂质全部都清除来了以后，开始逐渐的融合在一起。

　　“好！”许林看到材料开始融合，脸上微微的一喜。手中打出的炼器手印蓦然一变，换成了另外一种手印，专门用来给法宝定型的炼器手印。

　　随着一道道手印打进其中，融合在一起的材料开始在红莲业火中拉长。

　　“剑型，长三尺三寸三分！”许林手中打出手印，脑海中浮现出了不动天王剑的样子，并且通过神识，将这个样子打进了红莲业火中，正在成型的材料上。

　　“嗡！”

　　一声轻响，红莲业火中的材料陡然的拉长，一柄和许林脑海中一模一样的长剑浮现了出来。

　　“好，胚胎好了，就该烙印阵法进去了。”许林大喊了一声好，胚胎已成，可以说一件法宝已经完成了一半。剩下的烙印阵法，却又是最重要的一半。许林对阵法一道没有多少涉猎，炼制普通的法宝他还行，但中品法宝就需要太虚帮忙了，这也是他为什么将太虚拉进来的原因。

　　“太虚，该你出手了！”许林对在旁边观看的太虚说道。

　　“许林，你现在炼制中品法宝的经验已经如行云流水了，不错。”太虚看到许林行云流水般将一件中品法宝的胚胎炼制的出来，不由的发出了赞叹。

　　他一挥手，一道阵法打出，化为光芒钻进了不动天王剑中。立刻的，原本在红莲业火中如一块黑铁一般的不动天王剑，顿时就闪烁起了一层如流水一般的光芒。

　　接下来，太虚又打出了上百道阵法进不动天王剑中，包含了攻击阵法，防护阵法等，五个阵法进入到不动天王剑之中。不动天王剑在吸收了这上百道阵法之后，在红莲业火中一阵颤抖，然后传出一阵“噼里啪啦”的声音，一道虹光出现在了不动天王剑的上空。

　　“好，第一重禁制出来了。”看到这道虹光，许林大喜的拍手叫好起来。

　　他现在要炼制的是中品法宝，而一件中片法宝，最少需要七重以上的禁制才行，最低七重，最高十二重。

　　“炼制的不错，许林，我能感觉到这件法宝最少能够容纳一十一重禁制，在中品法宝中居上层水平。”太虚这时也开口夸赞了起来，他打出阵法，自然能够感应到法宝中大概能够容纳多少道阵法进去，所以才有这么一说。

　　“好，那就继续烙印阵法进去。”许林大喜说道。炼制的第一件法宝就能达到中品法宝里上层的水平，这让他兴奋不已。

　　“好！”太虚一点头，两手舞动了起来，一道道阵法从他手中打出，化为光芒钻进了不动天王剑之中。

　　随着时间的流逝，不动天王剑的上空，一道道虹光接连出现。一个时辰之后，不动天王剑的上空已经出现了八道虹光，代表的就是八重禁制。

　　“这已经是中品法宝了。”许林脸上带着喜色，脑海中自语而道。

　　而这时太虚打出的阵法还没有停下来，八重禁制以后，就是九重了。这在一刻钟以后出现在了不动天王剑的上空。

　　又是一个时辰之后，“哗啦”一阵哗啦声在不动天王剑的上空响动，最后两道虹光浮现了出来。

　　而这时，太虚终于停了下来。

　　“好了，许林，这件法宝再也容纳不进去阵法了，刚好十一重禁制，非常的不错。”太虚停下手之后，对许林说道。

　　“好！”许林欣喜点头，一挥手，燃烧着的红莲业火立刻矮了下去。然后许林一招手，那柄长剑飞到了许林的手中。

　　不动天王剑，中品攻击性法宝。在许林的手中闪烁着如秋水一般的光华，这让许林看的满意无比。


第223章 阵法之道少羽到来

　　“不错，这不动天王剑号称天王，光看剑身上如秋水一般流转的光华，威力就绝对不会小到哪里去。非常不错的一把剑，相信会有很多修士会买的。”太虚看着许林手中的不动天王剑，不住夸赞的说道。

　　“好是好，就是我觉得炼制需要的时间太多了。看来，我必须的研究一下阵法之道了。”许林虽然满意刚刚炼制出来的不动天王剑，但想到炼制的时间，又有点不满意了。

　　炼制这件法宝，从开始到结束，一共用了两个半时辰，光烙印阵法就用了两个时辰，这样的速度，一天也炼制不出几件，许林还想靠着这个去赚取玄阳丹。

　　按照现今仙道中法宝的价格，一件中品法宝大概也就十来万玄阳丹的样子，一天十二个时辰，许林就只能够炼制出五件法宝，这还是需要他不眠不休的炼制才行。照这样算，一天也就只能赚取个六十万左右的玄阳丹，离许林心中的数目非常的远。

　　“研究阵法之道这是必须的，不过不是现在，我们只有两个月的时间来赚取玄阳丹，所以就不能给时间你研究阵法了。”太虚微微一笑的说道，脸上带着无比自信的继续道：“你继续炼制，这第一件我只是小试手段而已，接下来就会快了，会让你满意的。”

　　“哦？你有什么办法？”许林听到太虚这么一说，脸上不禁露出了惊喜之色，口中疑惑问道。

　　“呵呵，你尽管炼制就是，用你最快的速度炼制法宝胚胎，我只需要半刻钟的时间就够了。”太虚神秘一笑，口中催促许林说道。

　　“好，那就看你的了！”见到太虚想保持神秘，许林也不生气，口中说了一句之后，再次的将身前的红莲业火点开来。

　　熊熊的红莲业火在许林身前燃烧了起来，这次许林选择的依然是不动天王剑，许林准备一次性炼制出四五十件来，想来凭风华仙城中每天上百万修士的流动量，这四五十件同样的法宝不愁销售不出去。

　　依然是白水铁母先扔进去，许林打出了炼器手印。等到白水铁母逐渐的在红莲业火中融化成液体的时候，许林再将其余的材料都扔了进去。

　　有了第一次炼制的经验，许林这时的动作快速纯熟了起来。而且，刚才没有用到的器轩顶级炼器手印“如意炼宝手诀”也施展了出来。

　　许林的双手翻滚着，宛如昙花绽开，双手反转之间，一朵接着一朵的如意之花在指间盛开来。又有若翻花插碟，带起了一连串的虚影，在身前化为光芒，打进了各种材料之中。

　　而就在许林开始炼制不动天王剑胚胎的时候，太虚也动了起来。

　　他一挥手，一片光芒自他的手掌中升起，在太虚的身前形成了一个拳头大小的光团。而在光团出现了之后，太虚的双手舞动了起来，一连串的虚影在空中闪过，无数道光芒闪烁了起来，就在三千分之一个刹那的时间里，太虚向光团中打进去了一千道不同的阵法。

　　“八臂如来大手印”，太虚一瞬间施展出了一个早已经绝迹于现今仙道的神通，这个神通正是专门用来布置阵法的，也是出自上古时期的一个大门派中。

　　片刻时间，太虚施展出“八臂如来大手印”向光团打出了七千三百道阵法，刚好可以形成一件法宝十一重禁制的阵法，太虚才停止了继续施展。

　　而也就在此时，许林脑海中不动天王剑的模样打入到了红莲业火中融合在一起的材料中，许林双指宛如精灵在跳舞一般，徐徐的拉来，红莲业火中的材料也逐渐的拉开，成型。

　　长三尺三寸三分，三指宽的不动天王剑出现在了业火之中，不过这个时候是一片黝黑之色，剑身上没有任何的光彩。不过，也别小看了现在的不动天王剑，这样一把剑如果放到世俗中去，也都是神兵利器的存在。

　　“太虚，来了！”剑胎成型，许林的任务也就完成了。许林手中打出的“如意炼宝诀”蓦然的一收，口中对太虚大声喊道。

　　“哈哈，小意思而已！”太虚哈哈大笑了起来，手指一勾，那个被打入了七千三百道阵法的光团蓦然飞起。太虚大袖一拂，一道光芒喷洒而出，将光团打向了红莲业火中的不动天王剑。

　　“喀嚓！”光团打到剑上，发出一声轻响，随后整个光团就炸开来，无数道光华从中涌出，纷纷钻进了不动天王剑中。

　　“噼里啪啦”，宛如炒黄豆一般的脆响从不动天王剑中传了出来，无数道阵法烙印在其中，让不动天王剑颤抖了起来。

　　“哗啦！”一连十一道虹光闪现在了不动天王剑的上空，时间只用了几个呼吸的时间而已。

　　“成了！”许林大喜喊道。同样的十一重禁制，在中品法宝中居上层水平。但让许林无比满意的，是这次炼制所花的时间，竟然只用了半个时辰都不到。比炼制的第一件，整整少了两个时辰。

　　“赚钱大计有望了！”许林大喜之余，也对自己的赚钱大计更加的自信了起来。

　　“太虚，你怎么办到的？”大喜之余，许林也为这次太虚烙印阵法的速度感到惊讶，回想起看到的那个光团，许林不禁疑惑着向太虚问道。

　　“很简单，施展一门专门用来打出阵法的神通就好。八臂如来大手印，是上古时期星宿大宗的一个神通。星宿大宗以阵法称雄于上古时期，这个八臂如来大手印是他们专门用来打出阵法的一个大神通。”太虚微微一笑，将“八臂如来大手印”告诉了许林。

　　“哈哈，又是一宗好东西，等我开始研究阵法的时候，你可别忘了要传授给我。”许林大笑了起来，这个神通一听就是好东西，对他炼制法宝大有作用。

　　“怎么样？这个速度你满意吧！”太虚笑着问道。

　　“满意，非常的满意。不过，要是能够再快一点就好了！”许林一笑，忙不迭的点头应道。

　　“还想再快一点的话，这就要靠你的火焰了。红莲业火不是最适合炼制法宝的火焰，所以你现在也只有讲究一下了。”太虚沉吟着说道。

　　“最适合炼制法宝的火焰是混沌之火，对了，小火！”许林跟了一句，突然想到了自己还拥有一件吞噬了混沌之火的法宝，辟火神罩来。

　　“你现在才想起小火来啊！”太虚看到许林现在的样子，不禁给了他一个白眼，口中抱怨着说了一句。

　　“放心吧，现在小火的情况非常的好，现在正在关键的时刻，相信过不了多久，你就会多一件封神法宝了。”太虚继续说道。

　　“真的吗？你的意思是说，小火有很大的几率会晋升为九龙神火罩？”许林惊喜的问向太虚。

　　“不错！”太虚点头。

　　“好，非常的好！”许林拍起了巴掌，大喜而道。虽然他与小火相处也就短短几天，但小火可爱的模样已经让许林非常喜爱不已了，小火能够晋级，对许林来说也是一件大喜之事。

　　“当然，这个也需要一些时间。眼下，还是先回到你的赚钱大计上来吧。”太虚说道，提醒着许林眼下最重要的事。

　　“恩，是该努力了。我们继续炼制法宝吧！”许林听到太虚的提醒后，顿时猛点头，口中说道。

　　接下来要炼制的还是不动天王剑，过程已经无比的纯熟，许林点开红莲业火后，又开始炼制了起来。

　　同样的过程，随着许林经验的纯熟，速度也就越来越快。为了自己的赚钱计划，许林这次是动真格了，要在这个地下洞府中一待就是两个月。

　　在时间过了三天之后，许林的玄宫中已经多了四十件不动天王剑。而在手法纯熟的同时，许林对于炼器一道的兴趣越来越大，而且伴随着经验的提升，许林对炼器一道有了很大的领悟。

　　时间，就在许林拼命炼制法宝的过程中悄然而逝。

　　五天之后，风华仙城的城门口，一道流光飞来，降落，在城门口敛去了光芒。一身天蓝色道袍的张少羽走了出来。

　　“这个许林，现在应该是在风华仙城中的某个地方享福吧。哇卡卡，风华仙城我也是第一次来，一定要好好的玩一玩。”张少羽看着风华仙城那高大的城门，脸上露出大喜之色的同时，口中也不停的喃喃自语。

　　“对了，现在还要先联系一下许林那家伙，他说在这里等我，也不知道他还在不在呢。”大喜过后，张少羽第一个就想到了要联系许林。

　　他掏出传信令符，在其中留下自己已经到了风华仙城的信息之后，就将传信令符释放了出去。

　　传信令符在他的眼前划光而去，但去的方向却不是风华仙城中，而是向着远处的山脉飞了去。

　　张少羽看到这一幕，不禁愣了一下，口中自语的说道：“难道许林这家伙没在城里？”

　　他想要跟上传信令符，但传信令符在远处的天空中闪烁了几下之后，就遁入了虚空之中，消失不见了。

　　“算了，我还是在这里等一下吧，许林收到消息后就会马上来找我的。”看到传信令符消失不见了，张少羽只好无奈的安慰自己说道。


第224章 出售法宝再临宝华

　　八天的时间，在不知不觉中匆匆而过。

　　小洞府里，随着太虚将一个容纳了九千六百道阵法的光团打进了红莲业火上空，一件刀型的法宝上后，连续十二道虹光出现在了刀型法宝的上空。

　　“成了，已经是第六十二件炎弧绝皇刀了，再加上前面炼制出来的八十四件不动天王件，我们这八天一共炼制出了一百四十六件法宝了。”看到炎弧绝皇刀上空闪烁的十二道虹光，许林的脸上充满了欣喜之色，口中如是而说道。

　　“除去最开始两天里炼制的二十七件十一重禁制的不动天王剑外，后面炼制出来的全都是十二重的中品法宝，是中品法宝中品质最好的。按照仙道中中品法宝的价格来，一件就是十万到十八万的价格，这一百四十六件法宝就能够给我们带来一千五百多万玄阳丹了。”许林说着，眼睛里闪烁出了明亮的光芒，仿佛看到了一大堆的玄阳丹在自己的面前。

　　在这几天的时间里，许林炼制法宝的经验越来越熟练，而且对器轩的炼器之术领悟越来越深，在将“如意炼宝诀”使用的炉火纯青之后，许林又在炼器之术上找到了另外一种炼器手印。

　　“乾天坤地炼宝诀”，又是一门非常高深的手印法诀，而要求的手印竟然达到了二百三十六种，比“如意炼宝诀”的七十二种手印猛然多了一百六十四种，相对应的效果就是，许林如果能够将这套手印完全打出来，就可以挑战炼制元天仙器了。

　　“许林，你还要继续炼制下去吗？”太虚向许林问道。此时的许林对炼器仿佛已经着魔了，虽然脸上带着欣喜之色，但双手在下意识之间，隐约可以看到“乾天坤地炼宝诀”的手印。

　　听到太虚的问话，许林神色一动，想了想开口道：“这几天里，我们一直炼制的就是不动天王剑和炎弧绝皇刀，加起来的数量已经有一百四十六件了，我决定不继续炼制这两种法宝了。”

　　“在炼器篇章中我们可以炼制的法宝种类非常的多，现在想来洞天中那十万妖魔精炼的材料也应该完成了，我们可以开始炼制另外一种法宝了。”许林伸手在身前一划，一片光芒荡漾而出，其中出现了一件如月牙弯般的法宝。

　　“这件法宝怎么看上去非常的眼熟啊？”太虚凑了过来，看到光芒中那件月牙弯状的法宝，口中疑惑的说道。

　　“呵呵，这件法宝的样子跟地距非常的像，现在仙道中不是有很多人觊觎地距吗？我就把这法宝炼制出来，并且卖出去，相信应该能够迷惑到许多人的。”许林呵呵一笑，半眯的双眼中带了点坏坏的神色说道。

　　“哈哈，你这家伙！咦？什么东西？”太虚听到许林这样一说，再看到许林眼中的坏心思，顿时就大笑了起来。刚笑骂了许林一句的时候，突然一道红光从虚空中钻了出来，一闪之后，就出现在了许林的身前。

　　“传信令符？谁发给我的？”许林疑惑的一指点在了身前的传信令符上。

　　传信令符在空中无风自燃，张少羽的声音从中传了出来：

　　“许林，你这个死家伙，我已经到风华仙城了，快来接本少爷。”

　　“哈哈，少羽来了！”许林一听到张少羽发给自己的信息，顿时就大笑了起来。他一个人行走在仙道之中，虽然有太虚和老虎陪伴，但依然感受到了一点孤独。这种孤独是相对于他这个年纪来说的孤独。

　　张少羽是他从心里真正承认的朋友，而且两人的年纪也相差不大，所以现在张少羽的到来，让许林无比的雀跃起来。

　　“太虚，我们不继续炼制法宝了，我要去接少羽，哈哈，这个坏家伙。”许林跳了起来，挥手将红莲业火收进了玄宫中之后，就迫不及待的抛出中央戊土麒麟剑，激发了剑上的中央戊土之气。

　　“等等，许林！”太虚看到许林现在一付猴急的模样，不禁苦笑着摇了摇头。

　　“还有什么事？”听到太虚的叫喊，许林不得不停下来转头问道。

　　“反正这次你要出去，就干脆将那些法宝卖了吧，省的再来回跑。”太虚指了指许林的丹田之处，对许林建议道。

　　“好，这个你放心，我走了！”许林点头，看到太虚没有其他的事后，顿时脚下一跺，麒麟剑上的中央戊土之气散发开来，土黄色的光芒笼罩到了许林的身上。

　　许林一头扎进了洞府一侧的泥土当中，中央戊土之气在前面开路，许林进入到泥土之中，就好象鱼入活水中一般，畅快无阻。

　　很快，许林就来到了地面之上，依然是在山峰上，周围是无数葱郁的古树。许林看了一下这个时候周围没有修士经过之后，顿时放下心来。体内法力微微一运转，许林立刻冲天而起，在空中化为流光往风华仙城的方向飞速而去。

　　千里之遥，以许林现在的飞行速度，也花了差不多一刻钟的时间才到。

　　在风华仙城的城门口落了下来，敛去了光芒之后，许林一眼就看到了在进出修士中的张少羽。

　　“少羽，我来了！”许林脸上带着愉快的笑容，三步当成一步走，来到了张少羽的面前，对着张少羽大喊了起来。

　　“你这个死家伙，说话干什么那么大声？我又不是聋子，小声一点也听得到的好不好。”张少羽看到许林之后，脸上先是一喜，随后马上就转变成了怒色，张口就对许林骂了起来。

　　“嘿嘿，我这不是再向你打招呼么！”许林嘿嘿一笑，直接无视了张少羽的骂声，拉了拉张少羽道：“走吧，我们现在进城。”

　　“进城去干什么？你这家伙不会就住在那片山脉之中吧？”张少羽疑惑的问道，问到后面那句，脸上就充满了一片难以置信的神色。

　　“现在说不清楚，等把正事办完了之后再跟你说。”许林说着，拉着张少羽就走进了风华仙城中。

　　依照上次来过的路线，许林拉着张少羽很快就来到了中央区域里的宝华仙楼之前。上次离开之时，阳蓝风曾建议许林将炼制出来的法宝出售到宝华仙楼。当时许林没有细想，只是觉得法宝都还没炼制出来，就不要先谈出售了。

　　而在炼制出了一百四十多件法宝之后，许林第一时间就想到了宝华仙楼。不说宝华仙楼的财大气粗，光他自己与逍遥的那一层关系，就让许林潜意识中将宝华仙楼当做自己出售法宝的首选之地。

　　进入到宝华仙楼中，许林拉着张少羽来到了上去二楼的楼梯前，还是那个黑巾女子，这次许林还未等她开口，就直接拿出了十万玄阳丹来，让那黑巾女子查看了。

　　“不用查看了，我记得你，你与阳家有关系，你上次离开之后，上面已经有发下话来，如果你再来，就不用检查你的玄阳丹了。而且，一到九楼，随便你去。”谁知，这次那黑巾女子并没有接过许林递过去的玄阳丹，而是对许林开口说道。

　　“有这么好的事？”许林将玄阳丹收进玄宫中，脸上带了点不相信的神色随口问了一句。

　　“你上去就知道了！”黑巾女子说道。

　　“好吧！”许林点头，不检查就不检查，这样一来自己也方便一点了。

　　拉着张少羽上到二楼之后，许林又找到了上次到过的那张柜台，张口就喊了起来：“去告诉阳管事，就说我又来了。”

　　那个美貌女子对许林也有些印象，毕竟一次性购买五百万玄阳丹的大财主，想不记住都难。这次看到许林又来了，而且一张口就要见阳管事，美貌女子当下礼貌的点了点头，抛下还在柜台前挑选材料的修士退了下去。

　　片刻之后，阳管事带着一脸如春风般的笑容出现在了许林的面前，张口也不问许林是来做什么的，只是招呼说道：“哈哈，欢迎道友再来，这边请，我们静室中说话。”

　　许林微笑点头，跟在阳蓝风的身后，走进了上次来过的静室之中。

　　而在许林和张少羽进入到了静室中以后，九楼之上，两个好象不离开的老人同时笑了起来，将旁边的阳天机弄的莫名其妙。

　　“这个小家伙又来了，还有张家的那个小东西，你说这次他来做什么？”其中一位老人微笑问道。

　　“哈哈，谁去管他，上次能够一次性购买五百万的材料，这次来想必也应该有些手笔吧。”另一个老人笑道。

　　“你们说的是许林！”旁边的阳天机在听了两人的对话后，终于知道了是许林又来宝华仙楼了。

　　“来的好，我这就去见见他！”听到许林又来了，阳天机顿时忍不住了，腾的一声站了起来，口中说道。随即，他就离开了九楼，往二楼许林所在的静室而去。

　　“你怎么不阻止他呢？”

　　“干嘛要阻止，让他们小一辈相互斗一斗，也挺有趣的，不是么？”

　　九楼中的两位老人同时笑了起来，只不过那笑容中似乎包含了奸诈多一点。


第225章 针锋相对千万丹药

　　宝华仙楼，二楼的静室中。

　　“哈哈，不知道道友这次前来？”招呼着许林和张少羽坐下之后，阳蓝风首先问道。

　　“我说许林，这宝华仙楼真他爷爷个大啊，你知道是哪个门派开的么？里面有好多法宝我都想要，等哪天我们找个时间来把这宝华仙楼抢了，怎么样？”许林微微一笑，正准备说话，旁边的张少羽这时却凑了上来，在他的耳边低声说道。

　　“呃……！”许林要说话的出顿时就噎在了喉咙中，双眼向看白痴一样的看向张少羽，双手动了一下，差点忍不住的想要把张少羽掐死在这里，口中几乎是咬牙切齿的低声道：“你想死可以，别拉上我。”

　　“怎么？这宝华仙楼的来头很大？”张少羽看到许林好象想要掐死自己的样子，不禁打了个寒蝉，忙脸上泛起一抹歉意的笑容不明白的问道。

　　许林听的翻起了白眼，你丫的就算想要打宝华仙楼的主意，也用不着直接在我耳边说出来吧，没看到人家管事都在这里，想不听到都难呢。

　　许林眼睛瞥了阳蓝风一眼，果然看到阳蓝风一脸惊讶的神色，眼中带着一股子的怒意看着张少羽。

　　没办法，许林只好先无视了张少羽的存在，脸上翻出不好意思的笑容，对阳蓝风讪讪说道：“呵呵，不好意思，不好意思，阳管事，这家伙没见过世面，有很多东西不懂，得罪得罪！”

　　“哈哈，这位道友是心直口快啊，性情中人呐。”许林都道歉了，阳蓝风当然也不可能去怪罪了。上次许林离开宝华仙楼以后，上面就有消息下来了，就是关于许林的，阳蓝风当然知道，所以对许林与阳家的关系也有点忌惮。

　　“阳管事莫见怪，这次来，也是与仙楼交易一宗大买卖。”许林再次的道歉了一声，然后将自己的来意说了出来。

　　“哦？大买卖！”阳蓝风一听许林的话，顿时眼睛亮了起来，身体也坐直了起来。上次许林一次性购买五百万玄阳丹的材料，现在他还记忆由心，毕竟那种交易，就算是在宝华仙楼中一年里也只有十来宗而已。

　　“呵呵，阳管事先看看这件法宝如何！”看到阳蓝风的反应，许林微微一笑，一伸手，从一片光芒中取出了一件不动天王剑，口中说着，将不动天王剑递给了阳蓝风。

　　阳蓝风不明白许林为什么要他看法宝，不过他还是接过了不动天王剑，并且细细的看了起来。

　　“铮！”阳蓝风手指轻弹不动天王剑的剑身，一声清脆的剑鸣声响起。阳蓝风听着这声剑鸣，脑袋不经意的轻点了几下。

　　然后他手指一点，一股法力打进了天王剑中。

　　“唰唰唰！”一连穿轻微的响声，一十二道虹光出现在了天王剑的上空。

　　“好，一十二重禁制，在中品法宝中，处于顶尖水平。这件法宝不错，非常的不错。”阳蓝风看着剑身上空的十二道虹光，脸上带着满意之色的夸赞道。

　　“那，阳管事再看看这件法宝如何？”许林微笑不语，又取出了炼制的另外一种法宝，炎弧绝皇刀出来，递到了阳蓝风的面前。

　　阳蓝风接了过去，依照同样的方法，将炎弧绝皇刀的十二重禁制激发出来了以后，也同样满意的点头，直夸不错。

　　“请恕我直言，道友这两件法宝在中品法宝中，都是最好的那种。不过，只有区区两件，鄙人还不知道道友所说的大宗买卖从何而来！”将两件法宝都还给了许林之后，阳蓝风开口说道。

　　“呵呵，阳管事，如果只是这两件法宝，我还用不着来仙楼一趟。不过，如果这不动天王剑有八十四件之多，这炎弧绝皇刀又六十二件之多，我想要全部出售给贵楼呢？”许林微微一笑，高深莫策的对阳蓝风说道。

　　“什么？这同样的法宝道友拥有一百四十六件之多么？如果全部出售在仙楼，也确实是一宗大买卖了。”阳蓝风一听许林的话，脸上立刻浮出了精彩之色，口中急声的问了起来。

　　“不错，这一百四十六件法宝我想全部出售给贵楼，阳管事你刚才也看到品质了，就给了价吧。”许林微笑点头，一挥手，将放在玄宫中的不动天王剑和炎弧绝皇刀全部取了出来，口中对阳蓝风问道。

　　一片璀璨的光芒在静室中亮起，光芒散尽之后，一百四十六件法宝散发着淡淡的光华，安静的躺在地面之上。

　　看到眼前这一片闪烁着光华的法宝，阳蓝风终于确认许林不是在说笑了。当下，阳蓝风的面色紧了起来，正经事正色办。

　　“哇，许林你去打劫哪个门派了，居然搞来这么多的法宝？”看到眼前满地的法宝，一旁被许林无视的张少羽眼中带着亮光，跳出来大声的吼了起来。

　　许林被张少羽这突然的举动气乐了，伸手狠狠的在张少羽头上敲了一下，口中怒骂道：“你丫就不能安静一下吗？这法宝是抢来的，抢了你家天师道的。”

　　“你他个爷爷的，居然打我脑袋。好吧，现在不跟你计较，等回去了你一定要交代这些法宝是抢劫了哪个门派来的！”张少羽捂着脑袋上被许林敲过的地方，口中一口认定了这些法宝是许林抢劫来的。

　　许林额头上的黑线多了起来，抢劫，抢劫，抢你妹啊！自己辛苦炼制出来的法宝，居然被这斯说成是抢劫来的，打不打击人啊？无奈之下，许林只能选择再次无视张少羽的存在了。

　　阳蓝风没有看到这两兄弟的打闹，他办起正经事来，丝毫都不会被外界因素打扰到。虽然刚才许林已经给他看过了样品，但涉及到如此多的数量，阳蓝风还是仔细的将全部的法宝检查了一遍。

　　片刻之后，阳蓝风开口道：“道友，你这一百四十六件法宝中，有二十一件法宝是十一重禁制的，其他的都是十二重禁制的。”

　　“没错！”这些东西是不好隐瞒的，许林也没想过要去隐瞒，现在既然阳蓝风已经检查出来了，许林当下就承认说道。

　　“好，现在我们就来商量一下价格吧。”检查完了法宝，阳蓝风回到了座位上，目光看向许林，一付谈判的样子对许林说道。

　　“价格的话，阳管事是这一行的人，只管说吧，在下绝对相信宝华仙楼的公道。”许林微微一笑，语气十分诚恳的说道。

　　听到许林这样一说后，阳蓝风沉吟了起来，许林将这个球踢给他，实在是让他有些的为难了。首先，他给出的价格，一定是要让宝华仙楼有得赚，还要让许林满意才行。另外，考虑到许林与阳家的关系，这个价格就绝对不能开太低了。

　　思索片刻之后，阳蓝风终于确定了一个价格，目光看向许林，将自己预想的价格说了出来：“一十四万一件，包括那二十一件十一重禁制的。”

　　这个价格，是阳蓝风在将所有的因素都考虑在了其中才开的，按照现今仙道中中品法宝的价格，一件也就在十一万到十八万左右。十一万是那种禁制只有六七重的，十八万是如许林现在的不动天王剑这样的。

　　而他开的十四万，是在考虑到宝华仙楼要赚的价钱在内的，以他来想，这个价格也刚好是许林能够接受的。

　　不过，出乎他意料的是，许林却轻轻的摇了摇头，拒绝了这个价格。

　　“阳管事，一口价，十六万一件，依照我这法宝的品质，贵楼尽管可以卖到十八万的价格，可以赚到两万。相信阳管事也知道，这中品法宝是最为畅销的法宝，这一百四十来件法宝，相信一两天就可以出售掉。”

　　听到许林这话，阳蓝风沉默了。因为许林说的没错，十二重禁制的法宝，不管是在哪里，都是最畅销的法宝。毕竟，仙道中最多的，还是那些元神之步和神灵之步的修士，中品法宝正是适合他们使用的。

　　不过，许林开出的价格让他有点接受不了，十六万的话，宝华仙楼就只能赚到两万了。

　　“呵呵，阳管事，如果日后我还能够向你提供同样质量的法宝呢？”许林看到了阳蓝风的迟疑，当下就微微一笑，扔出一句话来。

　　“什么？难道这法宝真是道友炼制的？”许林这话一砸下来，立刻让阳蓝风震惊到了，联想到几日前许林在这里购买的材料，阳蓝风一下就猜测出了许林能够炼制法宝的事实。

　　许林微笑看着阳蓝风不说话，既不承认也不否认。

　　而阳蓝风看到许林这样的表情后，就越加的认定了许林能够炼制法宝的事实。当下，他牙齿一咬，点头道：“好，如果道友日后还能够提供同样质量的法宝，那就十六万一件。”

　　能够结交到一位炼器师，这对宝华仙楼的生意是有大作用的。所以阳蓝风也就接受了那个价格。

　　“好！”听到阳蓝风的话，许林立刻拍手叫了声好。

　　“好，一百四十六件法宝，按照一件就是十六万的价格，一共就是两千三百三十六万玄阳丹，道友还请点一下。”阳蓝风也是二话不说，直接从玄宫中取出了一个乾坤布袋，算出了两千三百三十六万的玄阳丹给了许林。

　　“哈哈，这个我相信阳管事，不需要点了！”许林接过乾坤布袋，看也不看的收进了玄宫之中。

　　“阳管事，合作愉快！”成交过后，许林哈哈大笑的说道。


第226章 天机发难相约拍卖

　　一百四十六件法宝，一共换来两千三百三十六万玄阳丹。

　　许林平静的接了过来，但旁边的张少羽却瞪着凉气倒吸起了凉气。

　　“许林，我没看错吧？那是两千三百多万玄阳丹？你确定是两千三百万吗？”张少羽夸张的叫喊了起来。

　　两千三百万玄阳丹，张少羽从来都没有拥有过。数量如此之大，哪怕是仙道中的中型门派，五年也花不了这么多。换成他们天师道，也足够一年之需了。而且，这个数字还是需要整个天师道辛苦一年才能赚的回来，可许林一天就赚取到了，叫张少羽如何不震惊。

　　“瞧你，不就是两千多万玄阳丹么，用不着这么震惊吧。”许林淡淡的看了张少羽一眼，口中轻描淡写的说道。

　　许林早已经见识过比两千万还要多的玄阳丹，他也拥有不止一次了。再说，现在只要一想到太古铜门所需要的百亿玄阳丹，就足够他头疼了。

　　“不就是两千多万玄阳丹！”张少羽被许林这语气气的无语了。他现在就想掐起许林的耳朵，大吼告诉许林：“那是两千多万，不是两千多。我辛辛苦苦几年都赚不起的两千多万。”

　　可是，还没来得及做，许林就起身了。

　　“阳管事，既然交易已经成了，那我也就回去了。等再有法宝的时候，我会让人送过来的。”许林对阳蓝风说道，拱了拱手，就拉着张少羽向静室门口走去。

　　“砰！”就在许林和张少羽还没到门口之前，静室的门被人一推开了来。

　　“我听说逍遥叔祖非常看重你，现在看来也不怎么样嘛！”阳天机走了进来，一脸的高傲看着许林，口中讥笑而道。

　　“阳家少主？”许林看去，认出正是上次在拍卖会上出现的阳天机，许林不禁疑惑了起来，他找自己做什么？好象自己和他没有什么接触吧。

　　“我知道你叫许林！”阳天机看到许林没有说话，语气更加的高傲了起来，看向许林的目光也好象变的高人一等。

　　“阳家少主是吧，我自问与你从来没有发生过什么冲突，不知道你这次来是为何？”对于这个阳天机，许林说不出什么感觉，反正就觉得陌生。而阳天机那高高在上的语气，让许林看的非常反感，是以说话也冷冰了起来。

　　“你是与我无干系，但逍遥叔祖欣赏你，看重你，还要将你拉入我们阳家。我身为阳家少主，自然有责任看看你到底有什么本领，能够进入阳家。”阳天机冷笑说道。

　　什么？进入阳家？许林眉头一皱，他记得逍遥好象没有跟他说过这件事，可以说是毫不知情。而看到阳天机此时好象自己要赖进阳家，语气中对自己不屑一顾的样子，许林从心里就感觉到厌恶。

　　“逍遥恩师没有跟我说过阳家的事，而且我对阳家也不感兴趣，所以你就不需要如此费心了。少羽，我们走。”许林脸上没有任何表情，语气也十分的平淡，拉着张少羽就要离去。

　　“哈哈，怎么说你也是逍遥叔祖看中的人，既然来了宝华仙楼，就不要这么快走了。这样吧，看你的样子也不像是有玄阳丹的人，阳管事！”阳天机挡在了门前，阻止了许林的离去之后，又对阳蓝风喊道。

　　一旁在看到阳天机进来了之后，就退到了一边的阳蓝风一听阳天机喊他，忙走了上来。

　　“阳管事，许林是逍遥叔祖看中的人，以后他来宝华仙楼，想要买什么东西的话，就给他个便宜点的价。就算是看在逍遥叔祖的面子上吧。”阳天机指着许林对阳蓝风说道。

　　“呃！”听着阳天机的话，阳蓝风不禁愕然。许林买东西用的着给他便宜一点么？虽然阳蓝风不知道阳天机为什么针对许林，但阳天机这话他不敢符合，只好在旁边小声提醒着说道：“少主，刚才许林刚刚出售了一批法宝给我们仙楼。”

　　“哦？阳管事，不是我说你，我们宝华仙楼在风华仙城中也是数一数二的存在，这普通法宝就不用从别人手上收了吧。我们仙楼好歹也供养着十几位炼器师，虽然水平不怎么样，但炼制些普通法宝应该还是可以的吧。”阳天机不满的看了阳蓝风一眼，口中语重心长的对阳蓝风说了起来。

　　“这个……少主，刚才许林卖给我们的是中品法宝，价值两千三百多万玄阳丹。”听到阳天机这话，阳蓝风的冷汗流了下来，额头上升起了一条黑线。

　　“两千三百多万也没什么了不……你说什么？两千三百多万玄阳丹？”阳天机依然满不在乎的说着，不过等他反应过来了之后，一张白皙的俊脸立刻变成了猴子屁股般火红。两千多万这个数字，就算是他阳家少主，也不曾有过。

　　“是，是的！”一看到阳天机这样子，阳蓝风脸上也不好过，毕竟是自家的少主，在别人面前丢脸，丢的可是整个阳家的脸。

　　许林冷笑的看着阳天机自己打自己的脸，沉默不语。张少羽还没反应过来发生了什么事，阳天机他也不认识，所以也没有说话。

　　“你怎么不早告诉我！”丢脸大了，阳天机自己也感觉到不好意思了，凑到阳蓝风的身边，低声的埋怨道。

　　“少主，这个你一进来就对许林发难，没有问过我一句啊。”阳蓝风苦笑回答。

　　“算了！”阳蓝风这话，阳天机也在预料之中。当下只能狠狠的撂下一句，转身就要离去。

　　刚走到门口，一个想法又浮现在阳天机脑海中，他的脸上立刻浮起了笑容，转过身来，对许林说道：“许林，现在八楼又有一个拍卖会召开，看你一次性能够赚取到两千三百多万玄阳丹，想来身上好东西也不少。不如拿出一件来参加拍卖如何，做为陪客，我也会出一件东西的。”

　　面对着阳天机这样的咄咄逼人，许林即使脾气好也忍不住了，何况他的脾气一向也不怎么的好。

　　“哦？阳家少主邀请，我还真不好意思拒绝了。”许林冷笑说道。

　　“既然阳家少主愿意做陪客，那我也就去凑凑热闹吧。”

　　“好，现在拍卖会还没开始，我们现在就上去吧。”阳天机一看许林答应，顿时拍手叫好了起来，脸上露出一股得意的笑容。

　　当下，一行人就往八楼走去。

　　“许林，这家伙好象对你不怀好意啊。”走在路上，张少羽拉了拉许林的衣袖，在他耳边说道。

　　“谁知道这家伙发什么疯啊，我又不认识他。不过既然人家挑衅到门口来了，我们就打打狗，让他记记事吧。”许林说道。

　　“嘎嘎，要来就来狠的。许林，你用什么去参加拍卖？要是没有好的东西，我这里有一枚六品符纂，可以给你用用。”张少羽露出一付奸笑之色，又害怕许林没有好东西，当下忙向许林询问到。

　　拍卖的东西？许林思考了一下，他的大部分东西都放在太虚洞天中，自己的玄宫里也就那么些东西。

　　拿什么东西呢？依阳天机阳家少主的身份，拥有的好东西绝对不会少。而想要压过阳天机一头，自己拿出来的东西就一定要非常的珍贵才行。许林思来考去，突然眼睛一亮，一样东西出现在了脑海之中。

　　“对了，就是它了，相信以它的珍贵，就没有什么东西可以比上它了！”许林脸上露出自信的神色。

　　“许林，有东西了？”张少羽看着许林自信的微笑，不由好奇问道。

　　“嘿嘿，当然有了，你就等着看好戏吧。”许林嘿嘿一笑道。

　　“那我就真等着看好戏啦！”张少羽看着许林嘿嘿笑着，自己也嘿嘿笑了起来。许林的性格他很清楚，既然说让他看好戏，那就绝对会很精彩的。


第227章 赌约规矩拍卖种子

　　一行人很快的来到了八楼，只不过这次有阳天机在前面带路，所以这次许林就不需要再出现在拍卖场中了。阳天机，许林，张少羽三人从一条走廊中进入到了八楼一个特别的房间中。

　　“这里就是本次拍卖会放置拍卖物品的房间，同时也是拍卖师休息的房间。”进入到房间中之后，阳天机自己找了个地方坐了下来，口中对许林说道。

　　许林抬眼看去，发现这个足足有半亩大小的房间中，摆放了许多被一块金色布匹遮盖了的东西。再听到阳天机说的话之后，许林顿时明了。这些被盖着金色布匹的物品，就是本次拍卖会要拍卖的东西了。

　　“这次拍卖会，一共会拍卖出十件上品法宝，五件顶级法宝和两件元天法宝，另外还有一门上品法诀。”阳天机对此次拍卖会要拍卖的东西非常的清楚，现在说出来，只是为了告诉下许林，宝华仙楼的财大气粗。

　　可惜，许林早已经见识过了，根本就不受他的打击。

　　“阳少主，既然这次你我约定各自出一件物品来拍卖，难道你就让这个约定如此平淡么？”许林微微一笑，口中说道。

　　“确实，这样也确实平淡了一点。许林，不如我们来赌一场。”阳天机一听许林如此所说，不由来了兴趣。

　　“怎么个赌法？”许林依然淡笑，他现在就想让阳天机吃一个大亏，所以也对这个赌斗起了兴趣。

　　“这样好了，我和你各出一件东西参加拍卖，等下我会让人将我们的东西放到最后来拍卖。在拿出去拍卖以前，我们最好不说出自己拿出的是什么。到时候，就看谁的东西拍卖的价格最高，谁就获胜。”

　　“至于获胜的一方，可以从输的一方身上拿一件中品法宝作为奖励。”阳天机得意一笑，显然对自己这次要拿出来的东西非常有信心。

　　“好！”许林一听，正合自己心意，当下就拍手叫好。同样的，许林也对自己这次拿出来的东西有着绝对的信心，换句话说，这次许林就不客气的要笑纳阳天机的中品法宝了。

　　“好！”说定了以后，阳天机立刻拍了拍手掌，唤来了一个下人。

　　“去告诉白枢叔祖，就说等下拍卖完所有的东西以后，还加两件物品进去。”阳天机对那下人吩咐道。

　　“是，少主！”那人立刻离去，出了房间。

　　“阳少主，反正现在还没轮到我们的物品上场，正好我对这场拍卖会也有点兴趣，就先去外面看一看了。”隔着一层墙就是拍卖现场，许林现在也多接下来的拍卖有点兴趣了，当下就起身对阳天机说道。随即，就拉着张少羽出了房间，进入到了拍卖场中。

　　进入到了拍卖场之后，许林和张少羽随便寻找了一个地方坐了下来。

　　此时，刚好一件物品被拍卖下了，主持拍卖的阳白枢重新喊了起来：“接下来要拍卖的，是十件上品法宝。”

　　说话间，有十个下人从后面的房间中依次而出，手上各自捧着一个盘子，上面被一块金色布匹遮盖了起来。

　　在场上百位的修士中，不灭之步的修士也占据了不少，而上品法宝，正是他们这个修为最适合使用的法宝，因此那十件法宝被宝华仙楼的工作人员一捧出来，场中立刻嘈杂了起来。

　　“黄仙，快，快借我一些玄阳丹，这次我一定要拍到一件上品法宝。等拍卖到后，我将我的中品法宝给你。”许林旁边不远的地方，一位不灭之步的修士在看到那十见上品法宝之后，立刻呼吸急促了起来，脸上泛着红光，拉着旁边的神灵之步修士说道。

　　“我也只有十万玄阳丹了，这可是我半年积累下来的，现在全给你。”那个神灵之步的修士看样子跟不灭之步修士的关系不错，听他一开口借玄阳丹，就把自己半年积累下来的十万玄阳丹全交给了他。

　　“好兄弟，做哥哥的先谢过你了。要是我拍卖到了一件上品法宝，我的落焰剑就送给你了。”那不灭修士看到神灵之步将自己全部的玄阳丹都给了他，顿时就感动了起来，拍着胸脯对那神灵之步的修饰说道。

　　同样的情况，许林还在好几处地方看到。

　　“喂，许林！”这时，他旁边的张少羽拉了拉他的衣袖，对他说道：“许林，我对那上品法宝也感兴趣，等下帮我拍卖下来一件好不好？”

　　听到张少羽的话，许林不禁哑然一笑，老实说，这台上的十件上品法宝，许林一件也看不上眼。其实他现在也可以炼制上品法宝了，只是他没有购买三等材料而已。

　　“算了，少羽。这些法宝在上品法宝中都是属于最低层水平的法宝，没多大用处。如果你真想要上品法宝，等这里事情了了之后，我帮你炼制一件，适合你用的。”许林对张少羽说道，同时心中也真正动了为张少羽连制一件上品法宝的心思。

　　“真的？你这家伙会炼器？确定那一百四十多件法宝不是抢劫来的？”谁料，张少羽却怀疑起了许林的炼器之术来，口中还念念不忘许林那卖出的一百四十多件中品法宝。

　　“你丫的，那全是我辛苦炼制的好不好。你爱要不要！”许林怒了，自己辛苦炼制的法宝，又一次被张少羽说成抢劫来的了，当下就好气的说道。

　　“嘿嘿，要真是你炼制的话，那我的上品法宝就交给你了啊。”偏偏张少羽掐着湄笑靠了过来，好象赖上了他一样。

　　“你这家伙！”许林被这家伙气乐了，当下笑骂了一声，再也不去理他。

　　“嘿嘿！”张少羽看到许林不理自己了，一个人偷着乐了起来。因为他知道许林已经答应了，他的上品法宝有了下落。

　　就在他们说话间，阳白枢一开始拍卖了，十件上品法宝全部被揭去了上面遮盖的金色布匹，露出了真面貌。

　　“十件上品法宝，每一件的底价为二十万玄阳丹，每次加价不得少于一万玄阳丹，现在开始喊价。”阳白枢喊出了每件法宝的底价之后，便揭开了这次拍卖的高潮。

　　“二十二万！”

　　“二十八万！”

　　“三十万，我出三十万！”

　　立刻，下面的修士就开始疯狂的喊起价来。上品法宝一般都只在拍卖会上流出，在仙道各个城市的商铺里，是买不到上品法宝的。也就是说，过了这村就没这店了，因此由不得那些不灭之步的修士不疯狂。

　　许林和张少羽论为了看客，看到旁边的修士疯狂喊价的样子，许林只觉得皮肤上鸡皮疙瘩都起来了。

　　在众多修士疯狂的喊价下，十件上品法宝最低的一件都已经喊到了五十万的价格。这个高价格击退了大部分修士的抢夺，只剩下少许的几人还在喊，不过看样子，这十件法宝的主人很快就会出来了。

　　果然，片刻之后，十件法宝最终定下了价格，最高六十四万，最低五十五万的价格，这十件法宝找到了主人。

　　十件上品法宝之后，阳白枢也不拖延时间，直接叫上了下一批拍卖的物品。

　　“接下来要拍卖的，是五件顶级法宝！每件底价三十万，每次加价不得少于五万！现在开始喊价！”阳白枢报出底价以及每次喊价的底线之后，迅速的开始了拍卖。

　　五件顶级法宝，立刻又让整场拍卖会掀起了一个大高潮，这可是比上品法宝还要高一阶的法宝，许多人都加入了争夺之中。

　　最终，五件顶级法宝以最高八十二万，最低七十八万的价格拍卖了出去。这样的价格，买卖双方都满意无比。

　　“最后一件拍卖品，为一件元天法宝！规矩我就不多说了，现在开始喊价吧。”将最后一件拍卖品拿上来之后，阳白枢立刻宣布开始喊价。

　　“哗！”

　　元天法宝的出现，让在场的人中大部分人懊悔不已，刚才对上品法宝和顶级法宝的抢夺，已经让他们花去了大量的玄阳丹，此时已经无力再参加进抢夺元天法宝的行列了，当下就有许多人摇头叹息了起来。

　　不过，虽然有些修士摇头叹息，但也有很多修士兴奋了起来。

　　“我出五十万！”第一个喊价的声音响了起来。

　　随后，后面又有更多的人加入到了喊价的行列。最终，这件元天法宝的价格，被哄抬到了一百零五万后，才花落名主。

　　“好了，今天所有的拍卖品都已经拍出了。各位先不要走，我家少主与一位道友有个赌约即将展开，他们会分别拿出一件物品来拍卖，相信大家不愿意错过的。”拍卖完了以后，就有修士准备离场，不过这时阳白枢却说了起来。

　　他这话一出，立刻让所有的修士都起了兴趣，一个个都不走了。

　　阳天机走了出来，目光找到了许林，口中对许林喊道：“许林，开始吧。”

　　许林站了起来，让张少羽就停在原处，自己走向了拍卖台。

　　“你先还是我先？”阳天机笑对他问道。

　　“我先吧！”许林自信一笑，然后从玄宫中拿出了一样东西来，放到了玉案之上，口中大声喊道：“这次我要拍卖的就是它了，神灵的真灵种子！”


第228章 天价的神灵种子

　　“这次我要拍卖的东西就是它，元神之步踏入神灵之步的必须品，神灵种子！”玉案之上，一枚晶莹璀璨的晶体，闪烁着七彩的毫光，散发着阵阵威压。许林指着种子，脸上带着无比的自信说道。

　　“轰！”

　　许林话音落下，全场立刻发出震天的嘈杂之声，所有人都震惊了，震骇了。神灵种子，那绝对是无比珍贵的存在，千万元神之步的修士想要寻得一枚而无果，此刻许林竟然拿出了一枚来拍卖。

　　“天呐，我没看错吧，那真的是神灵种子！”一位修士高声的叫喊了起来，语气中充满了不信之色。

　　“这人是谁？是哪家大门派的弟子，竟然会拿出神灵种子来拍卖，来头一定很吓人！”有修士对许林的身份猜疑了起来。

　　“快，快借玄阳丹给我，这枚神灵种子我一定要买下来，我弟弟正好是元神之步，刚好需要它。”也有修士震惊之后，立刻向周围的朋友借起了玄阳丹。

　　在场最低修为的都在神灵之步以上，神灵种子对于他们已经没有多大用处了。但谁家有没有需要神灵种子兄弟姐妹，门派中也有好友，关系非常好的师兄弟呢。哪怕没有的，也动了拍下来的念头，一枚神灵种子，那绝对是奇货可居的存在，就算不用，带在身边日后说不定有大用。

　　不管拍卖场中如何，现在就连阳白枢和阳天机也被许林拿出一枚神灵种子出来拍卖的举动给吓到了，两人眼中带着难以置信的目光看着那枚神灵种子，嘴巴张开，却说不出话来。

　　张少羽也同样被许林这举动给震惊到了，他指着那枚神灵种子，目光看着许林，嘴巴张了张，努力的想要说出一句话来，却硬是没有吐出一个字。

　　只有许林依然是一脸轻松之色，这枚神灵种子正是逍遥给他的那北天七皇的神灵种子中的一个，原来许林是没有想过要卖掉。但自出售了那一百四十多件中品法宝之后，阳天机的出现，让他对宝华仙楼起了怨念，以后都不想再来这里了。

　　不过，如果不来这里了，那许林再炼制法宝出来了，就得重新找一个买家了。许林在暗自思索几许之后，决定暂时不炼制法宝了，那批法宝已经卖了两千三百多万，加上他自己还有的一千来万，总共就有了三千五百多万玄阳丹，也足够他到荒骨山脉一行了。

　　许林现在就是还想赚一把，同时也想知道一枚神灵种子在仙道之中，究竟值多少玄阳丹。许林已经打定了主意，这次自己肯定是吃定阳天机了，也肯定会惹毛阳天机，事后阳天机绝对不会善罢甘休，铁定会来找自己的麻烦。

　　阳家势大，另外凭着与逍遥的关系，许林也不想与阳家发生什么纠葛，所以许林的主意就是，这事一完，立刻带着张少羽，回到那地下洞府中，一直等到秋水月到来才露面，离开前往荒骨山脉。

　　有了这个主意，所以许林现在完全不在乎阳天机的脸色，拉了拉张少羽，在他耳边轻声的说道：“这事以后再跟你说，你现在不要说话，保持镇定。”

　　此时阳白枢和阳天机也终于从震惊中走了出来，阳天机一脸冷色的对许林说道：“没想到你居然有这个东西，你的狠辣也让我意外，为了和我一比高低，居然将自己要晋升神灵之步所需的神灵种子都拿出来了。你狠，这次我输了。”

　　阳天机身为阳家的少主，也经常在这宝华仙楼中常住，自然知道这枚神灵种子的价值，自许林一拿出了这枚神灵种子以后，阳天机就知道自己输了。神灵种子的价值无法估计，但他却知道，如果没有元天仙器或者是无上仙诀，那神灵种子的价值就没办法超越了。而这两样他都没，所以他自己开口认输了。

　　“这位道友，你确定要拍卖这枚神灵种子？”这是阳白枢开口了，他双眼明亮的看着那枚神灵种子，口中向许林问道。

　　“没错，这就是我与贵家少主打赌拍卖的东西！”许林一笑，点头说道。

　　“这个，我家少主已经认输了。不如这样，你这枚神灵种子我们宝华仙楼以一个远超拍卖出来的价格向道友买下如何？”阳白枢说出了自己的目的，神灵种子太过珍贵，就算是阳家也需要。所以阳白枢想直接从许林手上买下来。

　　“白枢前辈，这就不妥了吧，这枚神灵种子是这位道友拿出来拍卖的，贵楼怎么可以以这样的方式购买呢？”阳白枢说完那句话之后，许林还未反应，拍卖场上却有一人站了起来，大声的反对说道。

　　许林闻言一笑，目光看了过去，看到那个站起来的修士有着不灭之步的修为，身上穿着的是一件宽大的黑色道袍，上面用金线绣出了许多星辰。

　　“哦？你是星神洞天的弟子吧？”阳白枢目光也看了过去，从那修士的穿着上，一眼就认出了其师门出处。

　　“不错，星神洞天陈如星见过白枢前辈。”面对着天命之步的阳白枢，那星神洞天的弟子却不卑不吭的报出了自己的名字。

　　“就是，前辈这样就与贵楼的公道有出入了，我也认为这枚神灵种子应该由在场的所有人拍卖才行。”阳白枢还未说话，此时又有一个人站了起来，口总说道。

　　许林等人立刻寻声看去，阳白枢脸上寒色一片的说了出来：“丹霞宗首席弟子李天霖。”

　　“李天霖？仙道年轻一代中排名前十中的李天霖！”许林一听，顿时就想到了一个人。

　　“不错，正是天霖！”李天霖拱手正色回道。他穿着一身蓝白相间的道袍，面冠如玉，高鼻薄唇，脑后的黑发长至腰间，看上去玉树临风，风度不凡。

　　“是啊，白枢前辈，我们也认为该由全场所有人来拍卖。”李天霖之后，又有十几个人站了起来，异口同声的说道。

　　许林看去，发现这站起来的十六人，分别就是十六门派中的弟子。摇光洞天也有人来，许林看到其中有一个神灵之步的修士，他的腰间正悬挂着一方琉璃玉壁。

　　面对十六门派弟子的全部反对，阳白枢想要发怒，但却不敢。就算他是天命之步的传说，但要同时面对十六门派，他还没有那种胆色。

　　无奈之下，阳白枢只好想出一个折中的办法：“好吧，既然你们都反对，那就直接拍卖吧。不过，我们阳家也会派出人到拍卖场中，与你们一起公平拍卖。”

　　阳白枢这话一说出口，下面反对的十六门派弟子立刻都齐声不说话了，对于阳家会派人加入到拍卖当中，他们都不在乎。不就是比玄阳丹多么？每有一个门派的弟子会害怕阳家。

　　见到无人再反对了以后，阳白枢立刻招来一个阳家的弟子，在他耳边吩咐了几句之后，就让他下到了拍卖场中。

　　“好了，现在就开始拍卖这枚神灵种子吧！”阳白枢还是拍卖师，他朗声说了起来：“相信的大家也知道，神灵种子究竟有多珍贵，而且价值也无法估计。此次拍卖神灵种子，也是我宝华仙楼头一遭，这个底价该开多少，我也不清楚。”

　　阳白枢这话让拍卖场下大部分人点了点脑袋，确实如此，神灵种子的价值无法估计，仙道中也没有听说过哪里拍卖过神灵种子，有了神灵种子，别人自己用都来不及，根本就没有人拿出来拍卖。

　　“这样吧，既然这枚神灵种子的价值无法估计，我就开一个底价，一百万玄阳丹，每次加价不得少于二十万玄阳丹，大家以为如何？”阳白枢几经思考之下，报出了一个比较低的价格来。

　　“底价无所谓，相信在场的所有人都不是瞎子，自然清楚神灵种子的珍贵之处，绝对不会喊出一个丢门派脸面的价格来。”那李天霖首先点头说道。

　　“对，就这么办吧。”其他的人也纷纷喊了起来，同意李天霖的话。

　　“好，既然大家这样说了，那么我宣布，本次拍卖的神灵种子，现在正式拍卖，大家请出价！”阳白枢点头，也不废话，直接宣布了开始喊价。

　　“五百万，我代表丹霞宗出价五百万。”阳白枢话音刚落，李天霖第一个喊出了一个高价来。

　　“八百万，我代表太虚观出价八百万！”李天霖报出价后，立刻就有太虚观的弟子站了起来，喊出了一个价格。

　　“一千万！星神洞天出价一千万！”

　　“哗！”

　　一千万的价格，让在场没有参与到拍卖当中的修士哗然了起来。这是一个天价，一千万的东西，以前只有出现了纯阳法宝，乃至元天仙器的时候才会出现，而现在还只是第三个价，当下所有人都兴奋了起来。这次拍卖神灵种子，绝对会出现一个从未有过的高价，他们就算没有参与其中，但也是观看者，也和他们有关系，等事后回门派，自己就有了向师兄弟吹嘘的本钱了。

　　“一千五百万！天工书院出价一千五百万！”又一个高价喊了出来，是天工书院的弟子。

　　“两千万！太虚观出价两千万！”那天工书院弟子的话音刚落，太虚观的弟子有喊了出来，直接加了五百万。

　　玉案之后，许林听到下面十六门派的弟子报出来的价格，眼睛眯成了两道月牙，脸上涌出了遮掩不住的喜色。

　　“这次又赚大发了！”许林此时脑海中只有这样一个念头！


第229章 疯狂的喊价

　　“一千八百万！”有一个全新的高价被人喊了出来，喊价的是一个身穿着一身绣满了各种雷鸣闪电的橙色道袍的年轻男子，同样也是不灭之步的修为。

　　“雷泽洞天的首席弟子，仙道年轻一代中排名第二的雷天豪！”在场的修士中有人认出了这位年轻男子的身份，立刻惊呼了起来。

　　“雷天豪？仙道传闻拥有四尊神灵分身的人！”听到场中修士喊出的话，许林不禁多看了雷天豪几眼，心中将雷天豪的样子记了下来。

　　仙道中的传闻非常之多，所以许林依稀记得其中的有一个传闻就是关于雷天豪的，想到传闻中说雷天豪拥有四尊神灵分身，许林不禁对他在仙道年轻一代中的排行怀疑了起来。

　　神灵分身的厉害，许林早已经见识过了。如果雷天豪真拥有四尊神灵分身，那他的实力就绝对要超过杜洛周。杜洛周号称年轻一代第一，许林已经与其交手几次，却不觉得杜洛周怎么样。

　　当然，许林也没有与雷天豪交过手，所以对那个排行也只是怀疑而已，并没有真去在乎。而且，他知道排行只是表面，真正的实力绝不会放到仙道所有人的眼前的。

　　“或许，说不定我也在那排行上了！”许林暗自嘲笑了一声。

　　在雷天豪喊出一千八百万的价格后，喊价稍微的顿了一下。十六门派的弟子除了雷天豪外，纷纷迟疑了起来。他们都在考虑，为一枚神灵种子花如此之多的玄阳丹，真的划的来吗？

　　许林看到十六门派弟子迟疑的神色，不禁微微一笑，看来，是时候自己再加一把火了。

　　这枚神灵种子可不是他随便拿出来的，而是有选择性的拿出来的。他向前走了两步，目光扫视了拍卖场上所有的人后，便大声的说了起来：“各位，我在这里提醒大家一句，这枚神灵种子，是远古时代，经历了封神之战的北天七皇中贪狼遗留的，好处我想也不需要我多说了。”

　　说完之后，许林神秘一笑，退回了原处。

　　“北天七皇，贪狼星君！”

　　虽然许林退回了原处，但他话中的两个关键字语让原本还在迟疑的十六门派弟子眼睛亮了起来。他们刚才之所以迟疑，就是怕这枚神灵种子给不了自己或门派多大的作用。怕这只是远古一些小神留下来的。

　　但现在许林将神灵种子的来由说清楚了之后，十六门派的弟子神色大动。北天七皇在可是远古时期有名有姓的神灵，七位星君虽然比不上那些超级大能，但当时的天界里，也算是一方人物了。

　　在场的十六门派弟子对这段远古的历史，北天七皇的存在他们也都有所耳闻的。因此，在迟疑过后，新的一轮喊价又开始了。

　　“两千万！”首先喊价的依然是李天霖，他将雷天豪喊出的价格再次往上涨了两百万。

　　“呼！”在场上百位修士，只有十六门派的弟子参与了拍卖，其他拍卖的修士一个个都兴奋了起来，脸色涨的通红，呼吸非常的急促。两千万的价格，足够买下一件元天仙器了，他们一辈子都赚不到，此刻听得这十六门派的弟子随意的喊出来，除了让他们眼红之外，同时也为自己所在的门派唏嘘不已。

　　“两千万，加上自己那三千五百万，就一共有五千五百万了，够了，去荒骨山脉足够了，就算不停的使用还有多。”许林听到李天霖的喊价之后，脸上大喜不已，心中暗自盘算了起来。

　　“我摇光洞天愿意出两千五百万购买这枚神灵种子。”李天霖之后，接着喊价的是许林不认识的那个摇光洞天弟子，以他神灵之步的修为，想来也是摇光真传了。

　　“洞天的真传天榜之上，后面百位都是神灵之步初期的弟子，不知道这位师兄是其中哪位了。”许林看着那位摇光真传弟子，心中感觉到了一抹亲切，同时脑海中也猜测起他的身份来。

　　“玲珑洞天出价两千八百万！”这次喊价的是一个女子，生的是花容月貌，全身充斥着一股雍容华贵之气，身上穿的，是一件身蓝色的宫装。

　　玲珑洞天，是仙道十六门派中，唯一一个不收男弟子的门派，所以门下的弟子全部都是女子。璇玑洞天的掌教名为水月仙师，也就是秋水月的师尊。

　　“三千万，璇玑洞天出三千万！”又是一个五洞天中的门派，璇玑洞天的弟子站起身来大声喊道。

　　这下，许林也看出来了，这位璇玑洞天身上穿着的月白色道袍上，绣着一件形状怪异的法宝，而这件法宝恰好也是许林知道的，璇玑洞天的镇洞法宝，在仙道中非常有名的九色昊天塔。

　　“陈晨！陈晨也来了。”这时，那些没有参与拍卖的修士中，有人认出了这位璇玑洞天弟子的身份，惊讶的喊出声来。

　　“原来他就是陈晨，号称最年轻的炼器宗师的人！”许林一听，心中微微一惊，看向陈晨的目光也慎重了起来。

　　陈晨，仙道年轻一代中排行也在前十之中，而让许林慎重的，是他号称仙道最年轻的炼器宗师的名头。要知道，仙道炼器宗师的名头不是那么容易拿的，如果没有些本事，想都别想。陈晨看上去年纪也不大，但这得到了这样一个名头，看来手下也有几分本事了。

　　“等等！”这时，许林脑海中突然一道灵光飞过，一件让他忽视了的事出现在了脑海之中。

　　“这次来参加拍卖的十六门弟子中，丹霞宗的李天霖来了，雷泽洞天的雷天豪也来了，璇玑洞天的陈晨也到了，他们可都是各自门派的首席大弟子，轻易不会离开各自门派。而这一次，却齐聚风华仙城，却是为什么？是巧合么？”就在电光火石之间，许林脑海中想过了许多的东西。

　　许林目光向三人看了过去，却意外的发现在场其他的修士中，似乎也有和他一样看到了三人同时出现在这里的异样。

　　“这三位可都是仙道年轻一代排行榜上排名非常靠前的，此次居然一起出现在了风华仙城中，如果说是巧合，我绝对不信。”许林看着三人沉思道。

　　“看来，这几天风华仙城内有大事发生了。”许林如实猜到，不过随后他自己就推翻了这个猜想：“不对，风华仙城是为防护荒骨山脉而建立，是十六门派共同协议管理的仙城，他们绝不会在风华仙城中掀起什么大风浪来。那么，能够让他们一起出现的，只有那风华仙城后面的荒骨山脉了。”

　　“荒骨山脉！”猜想到这里的时候，许林的眉间泛起了一抹焦虑之色，如果真如他猜想的那般，相信到时候荒骨山脉中会充斥许多的修士，这对他前往中央之地非常的不利。传说荒骨山脉中央区域里，居住着一头神兽，那可是相当于永恒之步的存在。如果到时候他到了那里，同去的修士将这头神兽惊醒了，那就乐大发了。

　　“怎么办？要提前进去吗？”许林现在有些拿不住主意了，毕竟他猜测的也不一定准确，说不定李天霖他们要去的不是荒骨山脉。

　　许林眉头皱成了一个“川”字，左想右思之后，发现自己竟然找不到任何一个解决的办法，当下就泄气的想道：“算了，等回到地下洞府中，让太虚去想吧。”

　　这样一想之后，许林顿时感觉轻松了许多。呼出一口气后，许林将心思重新放到了拍卖场上。

　　“四千万，太虚观出四千万！”就在许林沉思之间，场上的喊价已经飙升到了一个恐怖的数字，喊价之人是太虚观的一个弟子。

　　“四千万！”张少羽一听到这个数字，眼睛都翻了起来，只差没晕过去。

　　“太吓人了，还好我让我那师弟没有喊价了！”张少羽一付庆幸的样子，拍着胸脯对许林说道。

　　“哦！”许林看了他一眼，心说难怪没看到有天师道的弟子喊价了，原来是张少羽不让喊了。

　　“算了，天师道好歹也是张少羽家的，就不赚他们的玄阳丹吧。”许林如是想道。

　　“四千五百万！”喊价到这个时候，已经有好几家门派退出去了，毕竟这个数字太吓人了。就算他们是仙道十六门派，四千多万的玄阳丹也足够他们一年的运转了。而现在还能喊价的，就是二圣地和五洞天这七家门派了，现在喊价的是雷天豪。

　　到现在为止，做为拍卖师的阳白枢都没起到一点作用，从开始喊价之后，他和阳天机就一直冷眼旁观着，在参与拍卖的那个阳家弟子没有收到他们的命令，也没有喊出一次价。直到雷天豪喊出了四千五百万的价格后，摇光洞天和玲珑洞天的弟子脸上都露出了沮丧之色，坐了下去。阳白枢才向自己派出去的子弟打出一个很隐秘的手势。

　　处在拍卖场上的阳家子弟一看到阳白枢打出的手势后，朝着阳白枢和阳天机所在的地方微微点了点头，然后举起了手，大声的喊了起来：“阳家出价五千万！”

　　“轰！”

　　这位阳家子弟的话音一落下，立刻犹如一块巨大的石头扔进了湖水中一样，让整个拍卖场都轰动了起来。


第230章 六千五百万离去

　　“阳家出价五千万！”

　　就这么一句话，立刻让拍卖场上哗然一片，轰动了起来。

　　五千万这个如此之大的数字是一个原因，更重要的是，阳家子弟喊出这个价来之后，意思就是阳家与十六门派展开争夺了。

　　一个家族，与十六门派争夺，说到坏一点，就是一个家族与十六门派对抗。

　　阳家，曾经出过四代永恒强者的家族，现在还拥有三大长生史诗的家族，仙道第一家族。而对方是仙道十六门派，实力最强的十六门派。

　　这样一来，乐子就大了。

　　就连许林也震惊了起来，难道阳家要与十六门派宣战吗？许林目光向阳白枢看去，却只看到阳白枢的脸上平静一片。相反，阳天机似乎也知道现在阳家喊价有些不妥，脸上露出焦急之色。

　　“啪啪！”场上嘈杂一片，十六门派的弟子看向阳家的目光充满了不善，这个时候阳白枢却拍了拍手，立刻将场中的嘈杂声平息了下来，所有的目光都看向了他。

　　“各位，老朽在这里说一句，阳家参与拍卖，这只是正当的商业交易，不存在阳家要对抗十六门派的说法。所以各位不要误会，相信十六门派也不会怪罪，毕竟拍卖场上，各自出价拍买一件物品，这是非常正常的。”

　　阳白枢这话一出，十六门派的弟子目光中的不善立刻淡了下去，想来也是，就算阳家是仙道第一大家族，但无论如何都比过十六门派的。千万世家一宗门，宗派的力量不是一个家族可以相比的。

　　“好了，现在阳家喊价五千万，不知道下面还有没有比这个价格更高的？”解开了在场修士的误会之后，阳白枢终于回到了一个拍卖师的身份，做起了拍卖师的义务来。

　　“五千一百万！”虽然说阳白枢的那一翻话解开了误会，但十六门派的弟子却不愿意一个家族凌驾在他们门派之上，所以阳白枢话音刚落，璇玑洞天的首席大弟子陈晨立刻喊出了一个价来，比阳家的价多出了一百万。

　　此时，到了这个数字之后，九道门已经完全的退出了拍买，五洞天中摇光洞天和玲珑洞天也退出了抢夺，只剩下太虚观，天工书院，璇玑洞天，雷泽洞天几家门派以及阳家在喊，而喊出的价格，也小心了起来。

　　“五千二百万！”这是雷泽洞天首席大弟子雷天豪喊出来的价。

　　“五千五百万！”阳家子弟又一次接到了阳白枢隐秘的手势，又报出了一个价位来。

　　“呼，阳家果然不愧是财大气粗啊，五千五百万，喊出来眉头都不皱一下。”许林呼出一口浊气，对阳家的看法又深了一层。

　　五千五百万，这是一个从未在宝华仙楼拍卖场上出过的高价，这是一个足够太虚观这样的第一门派两年运转的数字，这也是在场大部分修士一辈子都赚取不到的数字。此刻，深深的震撼着每一个人。

　　“精彩，精彩。五千五百万，哈哈，我一辈子都没见过这么多的玄阳丹啊，这回可算是开眼界了，回去以后，向师兄弟吹嘘的本钱有了。”一个修士兴奋的对旁边的朋友说了起来。

　　“哈哈，这次总算没有白来，虽然没有拍买到东西，但也开眼界了。呼，五千五百万玄阳丹啊，如果是我拥有，那我该怎么去花啊！”许林听到其中一个修士说的这话，不禁笑了起来。

　　是啊，这五千五百万玄阳丹，自己该怎么花啊。许林也没有想到，就一枚神灵种子，居然被拍卖到了五千五百万的天价。不要忘记了，这是他的神灵种子，他放弃了的神灵种子。此刻就算场中再也没有人出价了，这个五千五百万，加上他现在拥有的三千五百万，一共就是九千万玄阳丹了。

　　“这玄阳丹来的真快啊，真好赚啊！”许林心中算出了自己即将拥有的玄阳丹总量，不禁唏嘘说道。就在昨天以前，他只剩下了一千来万玄阳丹。而今天过后，他的玄阳丹数量差不多就要破亿。

　　一亿是个什么概念，一人一龙，这是一个象征着巨大力量的单位，随便往一个门派砸去，都可以将那个门派所有的人砸的七荤八素的。

　　而且，现在这场拍卖会还没完，场上十六门派的弟子，是绝对不会允许阳家凌驾于他们头上，将这枚他们看中的神灵种子拍买去的。

　　“五千八百万！”果然，太虚观的弟子站了起来，口中喊出了一个更高的价，比阳家喊出的价高出了三百万。

　　太虚观弟子一喊出价来，剩下的十六门派弟子都停止了喊价，目光全看向了阳白枢。意思非常的明显，他们在等阳家的出价，然后再让他们其中一个门派喊。

　　面对着十六门派弟子看向自己的目光，纵然阳白枢是天命传说，也依然感受到了一股压力。这股压力自然不是在场的十六个人带给他的，而是他们后面站着的门派。另外，也有那个天价数字的原因。

　　阳白枢脑海中念头急转，瞬息之间就做出了决定，脑袋微微的点了一下，给了场上那位阳家子弟一个信号。

　　而有了阳白枢给出的信号以后，那位阳家子弟又一次站了起来，大声的喊道：“阳家出价六千万！”

　　这个数字，已经是阳白枢交代他能够喊的最高价了，如果十六门派弟子再喊出价来，就要再等阳白枢的信号的了。

　　“六千二百万！”陈晨马上站了起来，口中喊道。

　　几乎似乎那阳家子弟话音刚落，陈晨就喊出了价，比阳家的价位高出了两百万。此时，在场的修士又哗然了起来，陈晨这样的喊价，几乎就是咄咄逼人了。不知道阳家会有什么反应？在场所有的修士立刻将目光都转到了阳白枢的脸上，至于阳家的少主阳天机已经被他们无视了。

　　阳白枢不是傻子，自然听得出来陈晨语气中咄咄逼人之气，当下，他脸色一寒，也不再用那阳家子弟喊了，他自己直接喊了出来：“六千三百万，阳家出六千三百万！”

　　六千三百万，着是阳白枢亲自喊出来的价，立刻让陈晨的脸色冷了下来。他头一转，目光看向了雷天豪。

　　“六千五百万！”雷天豪缓缓的站起身来，口中冷声的吐出了一个价位。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　雷天豪这个价位一喊出来，场上立刻多了许多吞吐口水的声音。就连许林都忍不住的吞了一口口水。太吓人了，六千五百万。许林飞快的算了一下，自己三千五百万，加上这六千五百万，过亿了，正好一亿。这一下，许林只差被幸福的晕过去。

　　雷天豪喊出这个价格以后，目光又看向了阳白枢。阳白枢知道他是什么意思，但是他已经不能再喊了，六千五百万，这个数字已经是宝华仙楼一年的销售数量，再要多，他也没有权利使用了。

　　“雷道友，老朽是喊不出更高的价了。所以阳家就退出争夺了！”无奈之下，阳白枢只能如此说道。

　　听到阳白枢这么一说，雷天豪的脸上立刻涌出了一抹满意之色。

　　“还有没有比六千五百万高的价？”阳白枢宣布阳家退出争夺之后，重新回到了拍卖师的身份，大声的喊了起来。

　　场中安静了下来，没有一个人再喊价了。

　　“六千五百万第一次”

　　“六千五百万第二次！”

　　“六千五百万第三次，恭喜雷道友，这枚神灵种子是属于雷神洞天的了。”一连三次的大喊之后，再也没有人出价了，阳白枢叹息了一口气后，换上了一付笑脸，宣布了这枚神灵种子的归属。

　　“许林，六千五百万啊，六千五百万啊。我要买法宝，我要买法诀，你要付帐！”张少羽看到这场拍卖终于结束，立刻兴奋的拉着许林喊了起来。

　　“闭嘴，你不说话没人当年哑巴！”许林翻起了白眼，伸手在张少羽头上狠狠敲了一下，口中怒声骂道。

　　“恭喜许道友了，六千五百万的价格，这在宝华仙楼成建这么久以来，是第一次。现在，我们就到静室中去，完成这比交易吧。”这时，阳白枢带着雷天豪来到了许林身边，口中对许林说道。

　　“好！”许林爽快答应。

　　很快，在静室当中，许林从雷天豪的手中得到了六千五百万玄阳丹，而神灵种子自然也就归了雷天豪。而且，因为这场拍卖是许林与阳天机打赌而来，所以阳家没有收取到任何一点的中介费用，相反阳天机还不甘的拿出了一件中品法宝给了许林。

　　“哈哈，少羽我们走！”将六千五百万玄阳丹放进了玄宫中以后，许林拉着张少羽出了宝华仙楼，向城外走去。一边走，一边打定主意，这次进去到地下洞府以后，在秋水月没来之前，就绝对不出来了。

　　因为，就在他和张少羽踏出宝华仙楼的那一刹那，许林就感觉到有几十道神识从自己的身上扫了过去。许林顿时就知道了，自己被人家注意上了，他以为那六千五百万玄阳丹，很荣幸的又一次被人当成了杀人夺宝的对象。

　　可是，许林冷冷一笑，只要不是天命之步出手，其他的来一个就杀一个，来两个就杀一双。

　　只要他们敢来！


第231章 打酱油的

　　风华仙城城门口，许林一脸的冷笑，拉着张少羽腾空而起，向着远方化光而去。而在他和张少羽离开之后，城门口立刻就有接连二十来道流光冲天而起，向许林和张少羽远去的方向追逐而去。

　　“少羽，后面有不怕死的跟来了。”流光之中，许林冷笑对张少羽说道。

　　“我早就知道，你在拍卖会上一次性进帐六千五百万玄阳丹绝对会引起无数人的眼红，现在后面还只是跟来了二十几个人，等消息传出去之后，寻来的人肯定还会更多的。”张少羽也发现了后面跟来的人，语气不满的对许林说道。

　　“哼，后面那些都只是跳梁小丑而已，只要没有天命传说追来，我就谁也不怕。”许林冷哼了一声，口中不屑的说道。

　　“知道你是个疯子，以前还有点没把握，现在完全可以肯定了。”张少羽对许林的自信非常的不满，当下就打击许林说道。

　　“哈，少羽，我的实力你是不会清楚的。现在我完全可以轰杀不灭之步的修士，不管谁来。”许林微微一笑，稍微透露了一点自己修为的事。

　　“你就说大话吧！”不过，张少羽却不相信，认为许林是在说大话。

　　许林顿时焉了，难道非要他告诉张少羽自己会三千大道，会无上仙诀，会昆仑仙术不成。眼睛一转之后，许林便不接张少羽的话了，想到自己现在拥有的玄阳丹数量，许林不禁兴奋的对张少羽说道：“少羽，你知道我现在拥有多少玄阳丹了么？说出来吓死人！”

　　“还能有多少，不就是六千五百万么！”张少羽撇了撇嘴，语气中嫉妒的说道。

　　“哈哈，错了，是一个亿。知道吗？是一整个亿。在拍卖场中得到那六千五百万玄阳丹之前，你别忘记了，我还卖出了一百四十六件中品法宝，那里就是两千三百六十六万，再加上我先前还拥有的一千多万，全部加起来刚好一个亿！”说到自己现在的财产，许林就不由的眉飞色舞了起来，口中喷着唾沫，张牙舞爪的说着。

　　“吓，你别吓我，一个亿的玄阳丹，我们天师道现在流动的玄阳丹都没有这么多！”张少羽果然震惊了一下，但没有许林预想中的失态。更多的是怀疑，怀疑许林那一亿玄阳丹的准确性。

　　“这种事情我用得着骗你么？真的有一个亿。”看到张少羽不相信，许林急了，只差没将那一亿丹药直接拿出来。

　　“真的？真有一个亿？”张少羽看到许林大急的样子，不禁相信了几分，语气一变，变的忐忑不定的问道。

　　“你丫的！说了不骗你了，真有一个亿！”许林怒了，对着张少羽毫不客气的大喊了起来。不过，随后一想到太古铜门需要的百亿丹药，许林又沮丧了下来：“可是，就算一个亿也没多大用，太古铜门那还需要一百亿玄阳丹呢。这一亿，也只是百分之一而已。”

　　“太古铜门？太古铜门怎么了？”不怪张少羽不惊讶，只是许林一下子跳的太快了，让他有点反应不过来。

　　“算了，不说那个了。”许林无奈的说道，关于太古铜门的事，还是有些不方便让张少羽知道的。

　　看到许林不愿意再说，张少羽只能耸耸肩，撇了下嘴。

　　“哈，少羽！后面跟来的人里，居然也有你们天师道的弟子啊。”许林这时神识向后面扫了一下，在追来的二十多道流光中，发现了穿着天师道象征装束，紫金八卦仙衣的人，不由微微一笑，向张少羽打趣说道。

　　“哼，这有什么。那里面也同样有你们摇光洞天的弟子好不好！”张少羽嘴一撇，还击许林道。

　　许林神识扫过去，果然发现了其中一个人的腰间悬挂着一方琉璃玉壁，当下面上讪然了起来。

　　“不用去管他们了，一些跳梁小丑，如果真敢出现在我面前，杀了就是了。”许林面子挂不住了，当下就是一声冷哼，口中不屑的说道。

　　“好吧，我们现在要去哪里？”张少羽叹息了一声，目光向周围看了一下，发现现在和许林已经处在一连片看不见边际的山脉上空，当下就向许林问道。

　　“我就住在风华仙城外面，一座山峰的内部。不过，现在我们去的不是那里，只是我随便找的一个方向。走，再往前面一点，我们就停下来等他们，看看他们到底想干什么！”许林说着，飞行的速度立刻快了起来。

　　张少羽听到许林如此一说，不禁郁闷了起来。原来飞了半天，都是在玩啊！张少羽郁闷无比的加快了速度，跟了上去。

　　他们身后，二十来道明晃晃，丝毫不在乎隐藏形迹的流光一看许林和张少羽加快了速度之后，也立刻将速度提升了起来，向两人急追而去。

　　二十道流光之中，只有一道流光停在了虚空当中。他取出一枚传信令符，在其中输入了一些信息之后，就将这枚传信令符发了出去。看到传信令符在他身前消失不见后，他才向许林和张少羽遁去的方向追了上去。

　　传信令符一路钻过重重空间，一刻钟以后，出现在了风华仙城中，来往不断的行人里，李天霖的身前。

　　此时，李天霖正与雷天豪，陈晨走在一起，除了三人外，旁边还多了两位其他门派的弟子。

　　“呵呵，小七来消息了！”李天霖看到出现在自己身前的传信令符，不由一笑，口中说道。然后一指点在了传信令符之上，一个声音响起：“大师兄，那个人已经发现我们了，现在正带着我们在乱转。不过，看样子那人一点都不害怕我们打他的主意，大师兄，接下来怎么办？”

　　“怎么？李师兄也想打那人的主意？”旁边的陈晨听到传信令符中的话后，不由眉角一扬，口中说道。

　　“呵呵，一个元神之步的小东西，身上居然拥有六千五百万的巨大财富，换谁来都会动心的。这样如蝼蚁一般的存在，我们不出手，难道还等别人出手么？”李天霖一笑，语气中将许林看成了蝼蚁一般的存在！

　　“李天霖，现在还是办正事要紧。那个蝼蚁就先放一边吧，否则上面怪罪下来，你我的日子都不好过。”这时，雷天豪突然说道，语气十分的严肃。

　　“好吧，那就先放过他吧！”李天霖也知道雷天豪所说的上面是谁，当下面色一紧，口中说道。

　　“雷师兄，你确定这次我们门派中的老祖宗们会出手？那毕竟是号称神兽的存在啊，虽然只是最下层的，但也不是我们能够抵抗的。”一想到身上的任务，陈晨的眉头就皱了起来，口中向雷天豪说道。

　　“放心吧，他们绝对会来的。不要忘记了，杀死那头神兽后，其中的永恒碎片是他们最需要的东西。”雷天豪沉声说道。

　　“呼，现在想想都觉得疯狂，我们居然要去杀荒骨山脉中央区域里的神兽，说出去会吓死一大批人吧！”陈晨摇着脑袋，唏嘘说道。

　　“一头快要死了的神兽而已！”李天霖取出一枚传信令符，口中一边说道：“老祖宗们打上那头神兽的主意已经不是一年两年的事了，对它已经非常了解了，这个时候正好是它旧伤复发的时候，战斗力会大大的下降。”

　　李天霖将要交代的话输入到传信令符中，将传信令符放出去之后，口中接着说道：“不要忘记了，我们只是来打酱油的！”

　　“打酱油的？”雷天豪和陈晨脸上带着疑惑之色看向了李天霖！

　　“哈哈，没什么，没什么！”李天霖哈哈大笑了起来，半眯的眼睛中，闪过了一线的狠唳之色！

　　“我可不甘心做一个打酱油的，哼，永恒碎片，我也会抢的！”


第232章 清理门户

　　高空中，两道流光飞速而过。在两道流光的后面，隔着几十里又有二十来道流光紧紧跟随。

　　“还真是不怕死啊！”许林看着后面依然紧追不放的二十几人，口中发出感叹道。他目光向四周扫视过去，猛然看到就在前面几十里外，有一座百来丈高的山峰，不由的眼睛一亮。

　　“少羽，我们就到前面那座山上去等他们！”许林回头对张少羽喊道。

　　“好！”现在张少羽是完全听许林的了，当下高应了一声好，跟随着许林向那座山峰飞了过去。

　　几十里的路程，可以说是转瞬就到。许林和张少羽从空中落了下去，在一片草地中敛去了身上的光芒。

　　“许林，你确定能够对付他们？”张少羽抬头看着天空中向这里飞过来的那二十多道流光，不无担心的向许林问道：“要知道，这二十多人可全都是神灵之步的啊！”

　　“神灵之步算什么，对我来说全部都是土鸡瓦狗，不值一提！”许林冷笑说道，言语间自信无比。

　　听到许林如此一说之后，张少羽嘴唇动了动，却没有再说出打击许林的话来。

　　片刻之后，天空中一片衣袂破空之声传到了许林和张少羽的耳中！

　　“嗖……！”“嗖……！”

　　二十三道流光从天而降，形成一个大圈，将许林和张少羽包围在了其中。

　　“你们想干什么？”许林看到这些人如此大的阵仗，不由的冷冷一笑，口中厉声的问了起来。

　　“不干什么，只是想要道友你身上的那六千五百万玄阳丹而已！”听到许林的质问，其中一个穿着一身星辰道袍的修士冷冷的说道。

　　“哈哈，想不到堂堂仙道十六门派的弟子也会做这种拦路打劫，杀人夺宝的事！”许林一看，认出了那人是星神洞天的弟子，不由的大笑了起来，口中讥讽而道。

　　“哼，为什么十六门派的弟子就不能干这种事了？六千五百万的玄阳丹放在你一个元神之步的蝼蚁身上，简直就是浪费，还不如孝敬了我们，也给你点好处！”又一人说了起来。

　　许林闻声看去，脸上顿时露出了怒意。那说话之人竟然是摇光洞天的弟子，而他腰间悬挂的那方琉璃玉壁，此时在许林看来，非常的刺眼。

　　“摇光洞天的弟子！”许林目光如剑，直视着那位摇光洞天的真传弟子，语气冰冷的怒斥而道：“你身为摇光洞天的真传弟子，居然也来干这种活。如果此事被掌教真人知道了，你说你会得到一个什么样的下场！”

　　“什么？你也是摇光洞天的弟子！”那摇光真传不傻，从许林的话中听出了许林的门派，不由的大惊了起来，指着许林说道。

　　“哼，我师尊乃是扶摇师尊，你可认识！”许林一挥手，将自己的琉璃玉壁拿了出来，气势逼人的对那摇光真传大声吼到。

　　“什么？扶摇祖宗的弟子！”许林的话，犹如一记重击，狠狠的击在了那摇光真传的心脏之上，他额头上的冷汗刷的一下就流了下来。他摇晃着脑袋，目光欲裂，口中直呼着：“不可能，绝对不可能，扶摇祖宗从来就没有收过弟子，你是在骗我！”

　　“哼，我是不是扶摇师尊的弟子，也不需要你相信，反正，今天你该死，你败坏摇光洞天名声，我今天就清理门户！”许林冷笑了一声，大手一指向他，口中怒声的说道。

　　“等等，许林，我家也有一个败类需要清理的！”张少羽面上一片寒色，直欲滴水。他走了出来，对许林说了一句之后。就向包围着他们的所有修士中，那位穿着天师道象征装束紫金八卦仙衣的修士走了过去。

　　“很好，想不到我堂堂天师道少主，竟然也会有被自己门下弟子打劫的一天。很好，非常的好！”张少羽目光直盯着那位天师道弟子，一边走，口中一边咬牙切齿的说着。

　　他此刻说的话，简直就是一个字一个字从牙齿缝中蹦出来的一般，让人一听就不寒而栗。

　　“少……少主！”那天师道的弟子现在也认出了张少羽的身份，脸色立刻刷的成了惨白之色，眼中露出了惊恐之色，口中牙齿打着颤喊道。

　　“哈哈！”张少羽听到这位弟子喊自己少主，不由的怒极而大笑了起来，他怒笑中，也怒声的骂道：“少主？就凭你也配喊我少主。我天师道的弟子，哪一个不是堂堂正正，光明正大行走仙道之人，何时有了你这么一个想要杀人夺宝的败类，尤其是打自己门派师兄主意的败类！”

　　“你说啊，你告诉我，我天师道何时有了你这么一个败类！”张少羽走到了那位弟子的面前，一手指着他的鼻子，毫不客气的大声怒斥了起来。

　　“我……我……！”那弟子被张少羽呵斥的脸上青一块白一块，口中嗫嗫的想要反驳，但却找不到任何的理由。因为张少羽现在看到的，就是无比真实的事实，让他无法反驳的事实。

　　“你该死，你败坏我天师道的名声，我现在就代表我爹灭了你！”张少羽知道自己的爹爹对天师道的名声有多看重，此刻被他亲眼看到这个弟子败坏天师道的名声，当下就要清理门户。

　　一片光芒从张少羽的手中闪烁而起，张少羽说动手就动手，一出手就是破坏力非常大的剑诀，正是他在太古铜门洞天中，过老虎那一关的时候，得到的来自阳无神留下的晶念当中的法诀：“太乙先天庚金剑诀”！

　　“咻！”璀璨耀眼，亮如星芒的剑气自张少羽的手中激射而出，毫不留情的斩向了那个天师道的弟子。

　　“少主饶命，少主饶……啊……！”没有想到张少羽说动手就动手的天师道弟子，遂不及防之下，被张少羽打出的庚金剑气斩成了七八块，强烈四射的剑气彻底的将他的元神都搅成了碎片，空气中留下一句他来没来得及说完的话，以及一股逐渐蔓延开的血腥之气。

　　“哇！”许林看到张少羽瞬息之间就斩杀了一人，原本愤怒无比的他也被吓了一大跳，不由自主的吐出了惊讶的声音。

　　而许林这一声也唤醒了刚才被张少羽的举动震惊到的人。那个摇光洞天的真传弟子看到张少羽二话不说，就将天师道的弟子清理了门户后，不由脸色一寒，惨白的脸上浮起了一抹狰狞之色，他也知道自己逃不掉那样的下场了，当下恶从胆生。

　　“这位师弟，既然你不要我活，那我只好拼死一回了！”他高吼了一声，手掌一撒，一片光芒涌出，一股巨大的法力打向了许林。

　　“你们还看什么？一起动手，只要杀了他们两个，就没人会知道我们做下的事。杀！”最先开口说话的星神洞天弟子看到摇光洞天弟子动手以后，立刻大声的对其他人喊了起来。而他自己，也率先动起手来。

　　“神灵分身！”他一动手，就将自己的神灵分身召唤了出来。七八十丈高的巨大虚影破空而来，降临在了他的身后，给他带了无尽的胆气。

　　“杀！”他高吼了一声，双手一扬，一大片的星光涌现，星神洞天的法诀被他打向了许林。

　　“杀！”他那一声高吼，终于让其他的人都纷纷动了起来。

　　所有人都将自己的神灵分身召唤了出来，瞬间，一股强大如山岳般的威压从天而降，这座山峰附近的天地元气紊乱了起来。

　　所有的人纷纷打出自己的门派的法诀，顿时一片绚烂的光芒在山峰上闪烁了起来，如潮水一般，齐齐向许林和张少羽席卷而去，想要将他们二人淹没在其中。

　　“哼，我说是跳梁小丑就是跳梁小丑，今天你们都要死！”许林冷哼了一声，这些修士召唤出来的神灵分身，没有一尊是远古时期耳熟能详的存在，许林没有一个认识，心中对这些人的不屑又多了几分。

　　“你最先朝我动手，那么我就先从你开始！少羽，你给我掠阵！”许林目光如剑，暴射出尺来长的神光，看向了最先对他动手的摇光真传，口中冷声说道。

　　“寰弧剑轮！”

　　“大泽冲天剑！”

　　“广成帝印！”

　　许林一出手，就施展出了狂暴的力量，连续三道法诀打出，将他们打向他和张少羽的法诀都湮灭在虚空之中。

　　“就是你了！”许林的目光锁定了那个摇光阵传，脚下一滑，身体蓦然一花，留下一片残影，出现在了摇光真传的身前。

　　许林一手探向了他的脖子，手在伸出的一刹那，无数的龙鳞爬满了整之手臂，形成了一只吓人的龙爪。

　　那摇光真传也没想到许林竟然拥有如此强大的实力，他还没有反应过来，许林的龙爪已经抓在了他的脖子之上，一股冰凉的感觉立刻充斥到了他的全身。

　　“师弟……不，师兄，饶命！”他双眼露出惊恐之状，身体剧烈的颤抖着，口中直呼饶命。

　　“现在才想到求饶命，晚了！”许林冷冷说了一声，龙爪猛的一用力，巨大的力量涌出，一下子就将那摇光真传的脑袋摘了下来。然后许林龙爪再一探，扎进了他的胸膛之中，将他的玄宫搅成了碎片，玄宫当中的元神也同样成了碎片。

　　“第一个！”许林扔下摇光真传的尸体，龙爪上还滴着鲜血，口中犹如勾魂厉鬼一般的说了起来，目光看向了那个星神洞天的弟子！


第233章 鸿蒙命运之轮

　　“下一个！”许林口中说着，目光如毒蛇，在人群当中找到了那个最先开口的星神洞天弟子。就是这个人最先挑起来的，当然要杀。

　　仙道之中，各大门派对自家的名声都看的无比重要。门派的名声，就相当于他们的脸面，如果门下弟子有做出败坏门风的事，定当是斩杀不饶。清理门户，是仙道诸派的门规中，最上面的一条。

　　所以，许林斩杀起那位摇光真传来，才没有任何一点的压力。因为如果此事被苏明月知道，也绝对会做出和他一样的举动。

　　张少羽的举动也同样如此，并且他比许林还要自然。因为天师道不比另外十五家门派，天师道就是张家的，无数年来的掌教都是张家的子弟。历代的天师也都出自张家，可以说，天师道就是张家经营下来的。所以，张少羽对自己门下弟子做出大逆之事，就更加的怒不可揭。

　　许林嘴角翘起，透露着丝丝的冷意，一挥手，又是十道大泽冲天剑气挥洒而出，夺目刺眼的光芒在场中流转，剑气纵横，剑光凛然，只一刹那，又是一个寰弧剑轮出现在了场中，轰隆隆向着他面前的修士打了过去。

　　处在许林前面的有七位修士，都是神灵之步的存在，此时一看到许林打出了如此气势逼人的攻击，一个个脸色顿时在刹那间变换了数种颜色。

　　现在任谁都看出来了，许林这个只有元神之步的家伙，是一个拌猪吃老虎的存在。也不知道究竟是什么来头，一出手就是顶级法诀。要说他是摇光真传，在场的修士里，除了张少羽外都不会相信。

　　摇光真传，摇你妹啊，就连首席大弟子洪羽都没有顶级法诀好不好。

　　“拼了！”七个修士脸色难看无比，知道这次是踢上铁板了。面对着许林如此的强势，他们从内心最深处感受到了一股陨落的危机。不甘心之下，几人大吼了起来。

　　“皇皇诸天，星辰立世，合！”其中那个星神洞天的弟子首先动了起来，施展出了星神洞天的创世星辰诀，顿时一大片的星光从天而降，笼罩在了他的身上。而他身后的神灵分身蓦然一动，无比高大的身躯向前一步，化为无数的流光钻进了他的身体当中。

　　瞬息之间，那个星神洞天弟子就好象变换成了另一个人样，一股强横的气势从他身上迸发了出来，头顶上空，一道晶莹璀璨的星光带一直通向了九天之上，星辰当中。

　　与此同时，其他几人也纷纷将自己的神灵分身与自己融合在了一起，来了一个华丽的变身，强横的气势从他们的身体中散发而出，卷起了一片巨大的狂风，将周围的葱郁大树摧枯拉朽一般，吹的连根拔起，在空中乱飞了起来。

　　“出手！”星神洞天弟子高吼，手一挥，就是一大片的星光荡漾了出来，带着无匹的气势，闪烁着刺眼的光芒，打向了寰弧剑轮！

　　其他人也纷纷动起，将各自威力最大的法诀打了出来，一大片七彩光芒出现在了场中，剑气横扫，残枝乱飞，一片的慌乱之相。

　　所有的光芒法诀都是打向了许林打出的寰弧剑轮，以他们融合了神灵分身之后的实力，打出的法诀足以撼动寰弧剑轮。

　　许林知道这一点，所以他也同时动了，身体一侧，手指前方，头顶上空，虚空好象被划开了一道口子，来自龙界的龙元之气从中倾泻而出，全部进入了他的身体当中。而在他的身体周围，一抹璀璨到惊艳的紫色从虚空中钻了出来，如一条紫色小蛇，在他的身边缠绕了起来。

　　“轰！”

　　这一刻，许林身上的气势剧烈的上涨，宛如上古神灵降世，在西华至妙之气的衬托之下，犹如战神。无边的气势如实质的火焰一般，在他身上熊熊燃烧着，而这时，许林冷冰的脸上动了一下，仿佛就在那一刹那的时间里，曾经出现过一抹笑容。他的嘴唇动了。

　　“昆仑仙术，鸿蒙命运之轮！”

　　“轰！”

　　天地为之动色，无边无际的虚空当中，无数的命运之力从四面八方涌来，从虚空当中钻出，闪烁着五颜六色的光芒，齐齐的在许林的身后会聚而去。

　　片刻之后，一个巨大的命运之轮如新生的太阳一般，缓缓而起，散发着璀璨的光芒，驱动着天地宇宙中最为神秘的命运之力，降临山峰。

　　“命运之力，是诸天存在的根本，命运之力，没有人可以亵渎。亵渎命运的人，都要受到灭亡，永世不能超生。”许林此时形如命运之力的代言人，口中吐出一个个高高在上，不可侵犯的字语，宣布着前面几人的灭亡。

　　庞大无比的命运之轮，被许林推了出去，狠狠的向几人碾压了过去。

　　现如今，在许林这个修为的时候，无上仙诀，昆仑仙术完全是逆天的存在，更何况还是天地宇宙中最为神秘的命运，许林此诀一出，那几人就完全没有了逃脱的可能了。

　　命运之轮在空中释放出了无匹的绚烂神华，白热的光芒超过了阳光，将那几人淹没在了其中。没有惨叫，没有任何的挣扎，那几个人被光芒淹没了之后，就宛如一块巨石沉入了大海之中，再也没有了任何的声响。

　　许林面色惨白的看着那片被光芒笼罩的空间，心中在为这昆仑仙术逆天的威力而感叹时，脸上也露出了苦笑。施展一次鸿蒙命运之轮，他体内的法力就几乎完全消耗一空了，十停去了九停。不过，还好现在他这边还有张少羽。

　　想到张少羽，许林不由面色一紧，立刻在场中寻找起张少羽的身影来。而当他的目光找到了张少羽的身影后，目光中立刻涌出了一抹好笑之色。

　　此时的张少羽身边飞舞着无数道符纂，每一道符纂上都闪烁着灿烂的光芒，透露着丝丝的强横法力。而张少羽就轻松的站在其中，手指轻弹符纂，谈笑之间轻松与十几个人打着。

　　他一弹指，立刻就有一枚符纂飞出，带着巨大的能量，轰向了其中一人。等到另外一张符纂的携带的能量快要消失的时候，张少羽又立刻弹出一枚，将原先那枚招了回来。整场战斗都轻松无比，看的许林都要羡慕了起来。

　　相反，与张少羽的轻松相比，那十几人现在叫苦都叫不出来。张少羽的攻击虽然不是很强大，但却犹如绵绵细雨，永无止歇的时候。他们很多时候都要同时面对着五六枚符纂的攻击，这些符纂的攻击简直犹如是天马行空，又如羚羊挂角，往往都打在了他们防护不到的地方，让他们叫苦不迭。

　　看到张少羽无恙之后，许林顿时放下心来，取出了玄阳丹，就地盘坐了下去，开始补充起自己的法力来。


第234章 秋水月到来重磅消息

　　玄阳丹恢复法力非常的快，几乎就是在许林观看着张少羽犹如戏耍一般的对付那十来个人的过程中，他的法力在不知不觉间已经恢复了。

　　许林站了起来，走向了张少羽那边。

　　“好了，少羽，快点解决了吧！”许林说道，手指一竖，大泽冲天剑打出，匹练般的剑光横扫而出，斩向了那叫苦不迭的修士。

　　“好！”看到许林过来了，张少羽立刻应了一声，手中连连弹动，原本一个修士只面对着三五到符纂的攻击，现在一下子变成了同时十道符纂的攻击。而且，此刻张少羽也催动了符纂上封印的力量，倾泄下来，立刻让众人感受到了前所未有，简直如山岳一般的巨大压力。

　　看到这些人不堪一击，许林感觉到索然无味了，这些人都太弱了。他的实力每天都在上涨，虽然还是元神之步，但整体实力已经差不多到不灭之步的上层水平了。这些人还只是神灵之步，拥有的神灵分身又太过平凡，所以在许林眼中，落下了一个“弱”字的形容。

　　一连打出了千百道如匹练般的大泽冲天剑气，然后再将之变换成寰弧剑轮之后，许林就撒手不管了。想到之前自己还用昆仑仙术来对付这些人，许林转身而走的时候，苦笑了一下。

　　他抬起头，目光看向天空深处，蓝天白云倒映在他的眼中，清晰无比。

　　“不知道我什么时候才能够拥有自己的神灵分身啊！”许林脑海中细细而想，想着自己拥有了神灵分身以后，实力又会暴涨到一个什么样的程度。

　　“宇千乘，颛孙洛月他们在得到了三分之一的永恒传承之后，不知道现在修为怎么样了？我是该努力了，不等再浪费时间了。时间已经过去了十天之多，秋水月也不知道什么时候才来呢！”许林细想着，忽然有些的后悔喊秋水月前来了。

　　如果不是为了等她，他和张少羽这两天就可以动身前往荒骨山脉了。

　　想到荒骨山脉，许林突然想到了李天霖，雷天豪几人来。

　　“他们一起出现在这里，究竟是为什么而来的呢？而且，这里又有什么能够让他们动心，不远万里而来呢？”许林想到，目光看向了风华仙城的方向，开始仔细的思考起风华仙城中一些重要的地方来。

　　在他的身后，张少羽展开了杀戮手段，以他天师道少主的身份，拥有的法诀自然不是什么垃圾货，天师道的镇观之术，九天御元灵符诀，一施展出来，立刻给那些符纂添加了生命，磅礴的法力波动着，横扫他对面的所有人。

　　“不对，那里绝对不是他们的目标。以他们的高傲，绝对看不上那里的。”许林在想过了好几个理由后，一一都被自己否决了。他的目光蔓无目的在前面扫过，却在看到前面的山峰之时，突然顿住了，一个疯狂的想法涌了上来。

　　“难不成，他们的目的就是荒骨山脉中央区域的那只神兽？”许林也被自己这个想法吓了一大跳。荒骨山脉中央区域坐镇着一只神兽的传说，已经在仙道中流传了几千年，但从来没有人去找过寻过。原因无他，神兽就是永恒的代名词，是不灭的象征，在永恒失踪的今天，没有谁想去找死。

　　“难道他们就不怕死了么？”许林摇头否决了自己刚才的想法，放弃了继续没有目的猜想。只是，许林不知道，他的这个猜测已经无限接近事实了。他所不知道的是，中央区域里的那头神兽，是一头受过重伤的神兽，而这个时候，正好是它旧伤复发的时候。

　　就因为许林此时放弃了猜想，才会让他和张少羽，秋水月三人进入到中央区域以后，差一点陨落。

　　“啊……！”一个惨叫之声让许林从遐想中醒了过来，他转身看去，正好看到了一位修士被寰弧剑轮打中，身体四分五裂，元神被剑气搅成了碎片。

　　“多行不义必自毙！”许林面无表情的摇了摇头，口中冷酷的说道。

　　一位同伴的死亡，让剩余的修士慌乱了起来，各个面上带着惊恐之色，双眼中充斥了悲凉，手中打出的法诀好多时候偏离了方向，打在了山峰之上。

　　而张少羽看到这样的情况后，加大了攻击力度。可能是因为有许林在旁边观看的原因，张少羽一狠心，竟然拿出了两枚五品玄级符纂出来，发动了最后的攻击。

　　五品玄级的符纂，彻底爆发开来，威力就连许林都不敢去硬抗。而张少羽一扔出来后，毫不犹豫的，直接就激发出了符纂所有的力量。

　　“轰！”一股强横到让人心悸的恐怖能量从符纂上散发了出来，绝世凶横的能量充斥天地，向四面八方席卷而去。无数的涟漪在虚空中出现，一道道将那些修士打出的法诀打散，将他们的法宝轰成了碎片，狠狠的轰击在了他们的身体上。

　　“啊……！”

　　惨叫声接连而起，他们的身体被巨大的能量瞬间扯成了碎片，元神彻底的湮灭，再也没有了重来的机会。

　　一场没有丝毫悬念的战斗，经过了很短暂的时间后，就此落幕。

　　“许林，你要还我两张五品玄级符纂！”这是张少羽走到许林身边后，对许林说的第一句话。

　　许林闻言，微微一笑，道：“符纂没有，不过我看你从开始到结束，都没有用过法宝。想来是没有趁手的法宝吧，这个我到是可以补偿你。”

　　“真的？我一直都找不到趁手的法宝。毕竟我们天师道主要以符纂对敌，在法诀上没有什么厉害的地方，法宝很难找。”张少羽一喜，口中说了起来。

　　“走吧，我们先回去再说！这些修士死在这里，肯定会被他们身后的人知道，马上就会有人来这里查看了。我们虽然不怕，但毕竟多一事不如少一事。而且，多造杀戮也不好，会对心性有影响的。”许林说道，伸手在张少羽肩膀上拍了拍，身上光华一闪，身体立刻冲天而起，化为一道光芒，向着地下洞府而去。

　　张少羽闻言，不由的点头，许林说的没错。多造杀戮，确实会影响到心性修为。他身上起了光芒，丝丝的法力流转，身体在原地化为了一道光芒，一闪之后，追向了许林所去的方向。

　　回到地下洞府之后，张少羽在见过了太虚以及老虎之后，几人就在地下洞府中藏匿了起来。太虚在得知了许林和张少羽回来时候的遭遇以后，稍微的沉吟了片刻，然后挥手又打出了一门上品法诀进入了张少羽的脑海之中。

　　许林未来注定要做大事，所以他就需要别人的帮忙。张少羽是个可以信赖的人，所以太虚毫不吝啬的送法诀给他，以提升他的实力。毕竟，他的实力越强，对许林的帮助就越大。

　　而张少羽在欣喜之下，对许林的感激也就多了起来。

　　决定要在这里隐匿不出之后，一行人中，张少羽和郑则就在外面的洞府中开始修炼起了法诀，而许林则带着太虚又一次进入到了那个炼器的洞府当中。

　　这一次，许林要为张少羽量身炼制出一件法宝来，最低都要是上品法宝，如果有可能，许林还想炼制出来的是元天法宝，这样一来，对张少羽的帮助就更大了。

　　他们这一进去，就是一个多月。而在外面洞府中修炼的张少羽和郑则两人，也沉浸在了修炼当中，对时间的流逝完全没有在意。

　　角落里，老虎伸了一个懒腰，打着哈欠，虎眼看了看正在修炼的两人，又看了看许林和太虚所在的小洞府，口中嘀咕了一句：“真无聊！”，然后脑袋一软，又睡了下去。

　　风华仙城中，李天霖听着身前传信令符中的回报，冷冷的笑了起来。

　　“不错，居然全死了，没有一个活下来的。看来，这只小蚂蚁并不是表面上看起来那么简单啊。”李天霖端起桌子上的仙气缭绕的仙茶，口中冷声的说道。

　　“算了，李天霖，我已经收到了老祖宗们来的消息，他们已经动身了，现在正在寻找一样东西，大概一个半月后就会到达风华仙城。他们已经知道了你现在在做的事，叫我带句话给你，在这一个半月里，叫你最好不要在风华仙城中搞起什么大风浪来。”坐在他对面的雷天豪开口说话了，语气中全是指责之意。

　　“哼，既然老祖宗发话了，那就让他多活一点时间吧！”李天霖听到雷天豪的话后，冷哼了一声说道。

　　而现在正藏匿在地下洞府中的许林根本就不知道，他已经被李天霖惦记上了。此时他已经开始动手炼制法宝了，而且这一炼，就是一个月。

　　一个月零五天之后，许林所在的地下洞府中，一道红光闪过，一枚传信令符出现在了许林的面前。

　　“哦？难道是秋水月来了！”许林认出这枚传信令符是秋水月发过来的，不由的面色一喜，口中说道。

　　将刚刚炼制出来的法宝收进了玄宫中以后，许林站起了身来，伸了一个惬意的懒腰后，才伸指点在了传信令符之上。令符无风自然，上面秋水月那动听的声音传了出来：

　　“许林，我已经到风华仙城了，你在什么地方？另外，还有一个天大的消息要告诉你，就在半月前，西昆仑掌教末阳出现在仙道，伴同他一起出现的还有宇千乘。而宇千乘这次出现，修为已经晋升天命之步！”

　　“轰！”

　　一听完秋水月的这段话，许林只感觉到脑海中轰的一声，一片空白！


第235章 起程前往荒骨山脉

　　“轰！”

　　秋水月的话，让许林的脑海中轰隆震动了起来，出现了一大片的空白。

　　“宇千乘晋升天命传说！”这个消息让许林震撼无比。他无论如何都没有想到，一别几月，他潜在的最大对手，宇千乘竟然在仙道所有年轻一代当中，第一个踏过了那道门槛，晋升成了让他们只能够仰望的天命传说。

　　不错，天命传说现在还只是他们仰望的存在。仙道之中，天命之下皆蝼蚁，天命之步与不灭之步，虽然说中间只有一步的距离，但却是天与地的距离。两者之间的差别，就好象是修士与凡人的差别。一步登天来形容天命之步，是再正确不过了。

　　到了天命之步，使用的就是规则的力量，而再也不是如许林他们现在还依靠着法力施展法诀，到了天命之步，任何一举一动就是真正的“言出法随”，成为一个超级门派中的顶梁大柱。

　　现在，宇千乘晋升天命之步了，许林立刻感觉了一股巨大的压力。宇千乘乃是封神时代的神灵转世，许林对他有如此快的修炼速度不嫉妒，但却让他忌讳。如果宇千乘这一世想要恢复全部的记忆以及修为，那么就一定要进入封神战场。可唯一能够找到封神战场下落的人，就只有许林一个。

　　许林感受到了一股威胁，来自宇千乘的威胁。

　　不过，现在再怎么去想，都已经是后话了。许林震惊过后，还是要按照自己的计划做事，首先就要把秋水月接过来。

　　他走出了小洞府，看到张少羽和郑则还在修炼后，也不打扰他们。转身对太虚交代道：“这次我很快就会回来，太虚你做一下准备，我想，我们很快就要起程了。”

　　“放心吧，等你回来，随时都可以起程！”太虚点头，刚才的消息他也听在了耳中，他也知道许林现在面临的压力，所以就想与许林分担一点。

　　许林点头，抛出麒麟剑，激发了上面的中央戊土之气后，许林一头扎进了泥土之中。

　　离开了地下洞府，许林将心情收拾了一下之后，脸上重新焕发出了光彩，笑的如花朵一般灿烂了起来。然后他才飞身而起，向风华仙城而去。

　　半刻钟之后，许林所化的光芒从天而降，在风华仙城城门口露出了身形。而后，他的目光向四周的行人看去，很快就在来往不断的修士当中，找到了秋水月。

　　来到秋水月的面前，许林的脑海中只出现了一个词语：“惊艳！”

　　此时的秋水月，穿着一声天蓝色的宫装，头发高高盘起，用一只紫金玉钗穿过，露出了俏丽无比的脸蛋，以及修长而白皙的脖子。

　　柳眉如黛，小巧瑶鼻，樱桃小嘴，一双充斥着灵气的大眼睛，让人只要看过一眼，就再也无法忘记。秋水月，精致无比的倾城之姿，此刻站在风华仙城的城门口，吸引了无数的目光。

　　而在看到许林出现在了她的面前之后，秋水月笑了起来，双眼弯成了美丽的月牙，精致无比的脸蛋上，如同一朵鲜花盛开了一般，惊艳无比！

　　看到秋水月笑起来，许林眼前好象看到了一片寒冻大地，在春天到来的时候，满地鲜花灿烂盛开的时候。就那一刹那的惊堰，让许林的呼吸都凝滞了一下。

　　“许林，谢谢你邀请我。”秋水月先开口，声音依然是那么的动听，如同小泉流水丁冬一般，让人过耳不忘。

　　“你来了就好，走吧，这里人太多了，我带你去我住的地方，现在张少羽也在那里。”许林一点头，一手悄然的拉过了秋水月的手。而就在他拉上秋水月小手的一瞬间，一抹触动惊心的柔滑涌上了许林的心头，竟然让他感受到了一种干渴。

　　而秋水月的脸色一瞬间也变的通红了起来，羞涩的通红，让人一看就无比的心怜那种。

　　还好许林没有看到，不然一定会立刻将秋水月的小手松开。他微微的一运转法力，两人身上光华闪过，在原地化光冲向天空，消失不见。

　　许林和秋水月飞走以后，城门口立刻响起了一大片的叹息声。更有几人不甘的冲天而起，想要追寻许林和秋水月而去，但到了天空中以后，已经失去了两人的踪迹。

　　无奈之下，城门口的修士散去。但一个消息却在风华仙城中流传了起来：

　　“仙道第一美女，玲珑洞天首席大弟子秋水月来到风华仙城了！”

　　于是，风华仙城中也多了无数的修士四下的在城中每一个角落里寻找着，似乎是在寻找着秋水月的下落。

　　而此时，秋水月在小林的带领下，已经出现在了地下洞府之中。

　　“哈哈，水月仙子越来越漂亮了，站在你面前，简直就让我自觉难堪啊。”看到秋水月的第一眼，张少语的脑海中同样出现了“惊艳”两个字，口中赞叹了起来。

　　“咯咯，张师兄真会说笑。”秋水月小手掩嘴咯咯一笑，口中娇声的说道。

　　“好了，不要说了。水月，你说的那个消息是真的吗？”许林打断了张少羽还要说的话，正色向秋水月问道。

　　“确定是真的，宇千乘晋升为天命之步，是我的师尊水月仙师告诉我的。而且，一年之后，宇千乘的师尊末阳会邀请仙道中一些有名望的人去参加庆祝大会，我师尊也在被邀请的人当中。”说到正事，秋水月正色的肯定回答道。

　　“呼！”许林从秋水月口中得到求证后，知道宇千乘是真的晋升了，当下就不由的大呼出了一口气，沉默了下来。

　　“什么？宇千乘那家伙晋升为天命传说了？怎么可能？”而张少羽是刚刚知道这个消息，和许林一样，被震惊到了，脸上露出了难以置信的神色。

　　“可惜，事实就是如此！”秋水月无奈说道。

　　“算了，大家不要去管他了。虽然他现在晋升天命了，但我们接下来要去的地方离他有千万里之遥，威胁不到我们的。”沉默过后，许林又开口说道。

　　他的目光看向了太虚，口中问道：“太虚，怎么样了？可以起程了吗？”

　　“随时都可以！”太虚点头，口中回道。

　　“好吧，我们现在就走，目标就是荒骨山脉。”许林将此次要去的目的地说了出来，接着从玄宫中取出了一件形状非常奇怪的法宝扔给了张少羽：“这是我专门为你炼制的法宝，是一件元天法宝，功能我路上再跟你说。”

　　此刻，许林一分都不想再待下去了，宇千乘的晋升让他感受到了一股非常大的压力。他不得不将前往远古密境的计划加快步伐了。

　　张少羽接过许林扔给他的法宝，脸上露着惊喜之色，刚准备说话，就被许林拉着扔到了老虎的身边：“老虎，你先带少羽出去，我带水月出去。”

　　老虎站了起来，朝着张少羽裂开虎嘴一笑，口中应了声：“反正你说了算。”说完，他虎嘴一张，一口咬在了张少羽的衣服上，将张少羽吓的差点大喊了起来。

　　老虎身上闪起了黄光，带着张少羽首先离开了洞府。而许林又转向郑则，脸上带着复杂之色的对他说道：“你在这里等一下，我很快就下来接你出去。这里是二十万玄阳丹，你拿着，等出去以后你就走吧，我们要去的地方太过凶险，所以你就不要跟来了。”

　　“前辈，这……这怎么可以？”郑则手忙脚乱的接过了那二十万玄阳丹，大惊的说道。

　　“没有什么不可以的，虽然你没有帮到我什么忙，但连累你在这地下洞府中一住就是两个月，有点对不起你了。我现在就出去了，你先等一下。”交代完了以后，许林立刻激发了麒麟剑，将太虚收进了玄宫之中，然后带着秋水月离开了洞府。

　　山峰之上，老虎和张少羽正在等着他们。许林带着秋水月出来之后，又立刻返回去了，将郑则也带了上来。

　　“你自己找个地方去吧，我们走了！”许林对郑则说道，在他们的身边，老虎的身上闪烁起了光芒，身躯在光芒中涨大了起来。

　　许林，张少羽，秋水月三人跃到老虎的背上，老虎立刻翅膀一扇，庞大的身躯冲天而起，向着荒骨山脉化光而去。

　　“前辈，你如此待我，日后我郑则如有出头之日，一定会报答你的。”郑则看着天空中许林等人离去的方向，口中喃喃而道。

　　而几乎是在同时，风华仙城中，雷天豪，李天霖，陈晨等人汇聚在了一起。在他们的身边，还有不下五六十人，修为都在不灭之步以上。

　　“走吧，老祖宗们已经前往荒骨山脉了，会在那里等我们的。现在我们出城，因为人数太多，难免会引起别人注意，所以大家分开而走，在城外会合。”雷天豪对所有的人说道。

　　“是！”众人纷纷应道。

　　雷天豪满意点头，和李天霖，陈晨一起，率先走了出去，片刻之后，消失在了行人当中。其他人也分成好几拨走了出去，十分隐秘的分散到了各处，往风华仙城门口而去。


第236章 荒骨山脉

　　风华仙城往西一千五百里外，就是荒骨山脉。而荒骨山脉范围跨度超过了百万里，因此这里也只是外围，而在这里出现的凶兽，都是一些在山脉深一点地域生存不下去的低级凶兽，并且数量也不多，在无边无际的山脉外围一散开，就不怎么引人注意了。

　　许林等人乘坐着开明仙兽飞往荒骨山脉，而与李天霖一行人行走的不是一跳路线，而且开明仙兽飞的非常高，所以许林等人并不知道，就在他们前往荒骨山脉的同时，也又另外一伙人也进去了其中，而且与他们的目的地是一个地方。

　　老虎的后背之上，此时太虚正与许林并排而站，目光看着前方。而在他们的身后，张少羽正在玩弄他刚得到的法宝，那件奇形怪状的法宝。秋水月则进入到了修炼当中，她修炼的是太虚新给她的一门上品法诀。

　　“许林，有一个好消息要告诉你！”太虚面上带笑，双目中充斥着一种无匹的自信，口中对许林说道。

　　“哦？”许林闻言，转首向太虚看了过去，看到了太虚眼中的自信之色。

　　“我本体上受损的道纹，就在昨天完全恢复过来了。也就是说，我已经恢复大部分实力了。”太虚目光与许林的目光对视，眼中带着喜色说道。

　　“什么？你受损的道纹恢复了，这太好了！”惊喜，这绝对天大的惊喜，太虚的本体太虚法轮上受损的道纹恢复了过来，对于许林来说，简直就是一件天大的喜事。这代表着，他的手下，又多出一匹绝对凶横的战斗力。

　　看到许林激动的样子，太虚不禁感受到了一股欣慰。自那次在太古铜门洞天中，被上万头凶兽打出的神通击中以后，他因为道纹受损，完全丧失了修为实力，只能在许林的身边做一个类似于军师的角色，这让他堂堂太昊仙器的存在情何以堪。

　　此时，终于恢复过来了，太虚感觉就好象是媳妇终于熬成了婆婆，终于有了翻身之日了。

　　许林惊喜过后，马上就想到了什么，他一挥手，一大团的紫色气体从他玄宫中而出，全部打进了太虚的身体中。

　　“这是我这些日子来能够储存的所有西华至妙之气了，现在全部给你。”许林说道。

　　西华至妙之气打入进太虚的身体中以后，立刻的，一层紫色的光环出现在了太虚的身体周围，看上去非常的耀眼。

　　“这样也太引人注目了一点。”太虚看着那个光环，脸上苦笑了一下，身体一动，将那个光环收进了身体之中。

　　“许林，太少了，这一点西华至妙之气根本不够完全驱动我。”感受到自己身体内那团西华至妙之气的大概数量后，太虚苦笑对许林说道。

　　“我知道！”许林无奈点头，太昊仙器必须得需要西华至妙之气才能够完全发挥出威力来，这个完全的威力，就是永恒之步的威力。许林早就对太虚存在的这一威力垂涎不已了，但可惜的是，一直到前段日子，借助融合开明仙兽给予的鸿蒙命运之轮神通晶念，借助命运的力量，他修炼的云华妙严真诀才一举晋升为了三千大道中的西华真解。

　　而这段日子以来，许林在炼制法宝的时候，每当要补充法力之时，许林都会运转西华真解，吸取星辰空间中，那神秘飘渺的西华至妙之气，在满足了修炼之后，多余的他都保存了下来，刚才全部打进了太虚的体内。

　　“不过，这些西华至妙之气也能够让我施展出全盛实力，也就是永恒之步的实力，不过顶多不过六十息的时间。”就在许林沮丧间，太虚又给了他一个巨大的惊喜。

　　“够了，够了！”许林此时简直是要疯掉了，激动的要疯掉了。六十息的时间，虽然说起来短，看上去也短，但要想想，在永恒之步完全消失的今天，拥有六十息时间永恒之步实力的太虚，完全足够灭掉一城或者一个超级大派。虽然许林没有见识过永恒之步大能出手，但想都能够想到，到了那一步的强者，打出一个动作只需要三千分之一个刹那的时间，而这一点时间，完全足够毁灭掉一个人了。

　　“太虚，知道么？现在我对进入中央区域有信心了。哪怕遇到了那头传说中的神兽，我也不怕了。”许林脸色泛着红光，双眼中暴射出宛如实质的自信光芒，口中对太虚说道。

　　看到许林再一次将自己当成了他最大的依靠，太虚更加的欣慰了起来。做为一件法宝，能够被主人当成最大的依靠，实在是一件非常了不起的事了。

　　“许林，现在我们就来看看荒骨山脉中的具体情况吧，同时也商量一下进入了中央区域之后，我们又该怎么做。”太虚说道，手一挥，一片光芒涌出，落在了老虎的后背之上，其中显现出了荒骨山脉的地图来。

　　许林点头，依言走近而去，在地图的旁边盘坐了下来，然后听着太虚为他讲解了起来。

　　“荒骨山脉，跨度超过了百万里，这在仙道之中也很少见。”太虚说道，手指在地图上比画了起来：“你看，整个荒骨山脉并不是圆形的，而是呈长条型，东西延伸。”

　　“这里面汇聚了仙道中，接近三成的凶兽于此，可以说是仙道中一个非常大的死地之一。更何况，在中央区域里，还有一头传说中的神兽坐镇。所以总的来说，荒骨山脉绝对是一个危险度极高的地方，当然也是一个机遇非常多的地方。”太虚几句话就将荒骨山脉在仙道中的地位说了出来。

　　许林听得直点头，太虚说的这些，他也有所了解。摇光洞天的《羽化天经》之上，也有对同处在幽州的荒骨山脉的介绍，是以，许林对荒骨山脉并不陌生。

　　“荒骨山脉的外围，都是一些低级的凶兽，也是仙道修士进出最多的地方。所以，我们不会在这里停留。老虎会直接载着我们在荒骨山脉的中围地方降落。”太虚指着地图上的一个地方，在周围划了一个圈，口中说道。

　　“为什么要在那里降落呢？我们直接飞到中央区域不就行了？”问这话的是张少羽，他在玩弄了许久刚得到的法宝后，看到许林和太虚正在谈论着荒骨山脉，一时兴起，凑了过来，听了太虚的话后，顺口问道。

　　“不错，我也想问！”许林听后，也点头说道。

　　太虚闻言，看了两人一眼，然后回答两人道：“中央区域，可以说是一个绝对的凶险之地，那里存在的凶兽不多，但是每一头都是凶横无比的角色，不要以为那里只有一头相当于永恒之步的神兽，据我所知，就在那中央区域里，最少都存在着四头有着相当于长生之步实力的顶级仙兽。如果我们大摇大摆的出现在那里，你说会有什么后果？”

　　太虚的话让两人吓了一跳，最少四头顶级仙兽，再加上有一头神兽，如果他们直接从那里降临，那么就绝对会被发现，然后遭到攻击。更何况，四头仙兽也只是太虚所知道的，这个数字可以说是非常的模糊，毕竟荒骨山脉深处，几乎没有人曾进去过，里面都存在着一些什么，几乎没有人知道。

　　所以太虚说是最少，因为还极有可能隐匿着其他的仙兽。仙兽与修士不同，修士是群居动物，天生就习惯了与人交谈。而仙兽却都是单独行走的存在，它们经常隐匿于某一个地方，一藏就是几千年，几万年，甚至还要长，一动不动，或者沉睡，或者平静的生活。反正它们的实力，都会随着时间的过去而增长，根本就不需要像人类修士那样辛苦的修炼。

　　“就因为它们的存在，所以我们只能选择在中围降落。虽然那里也存在着一些比较凶横的凶兽，但我们还是可以对付的。同时，我也想在那里收集一些材料。”太虚说着，抬头看向了许林，说道：“许林，你现在已经开始在练习‘乾天坤地炼宝诀’，相信这个熟练的过程不需要多久的时间，而你熟练了以后，我们从中围地方收集的材料，正好给你用来当做练手的材料。”

　　许林点头，太虚这是为他着想。“乾天坤地炼宝诀”如果练习成功了，他再要炼制的法宝，将会是元天仙器，这可是很容易毁坏材料的东西，光靠太虚洞天中的材料，根本就不够他练手的，更何况，其中有些材料非常的珍贵，许林也有点舍不得用。

　　“好吧，这次我们就听你的。”许林点头，对太虚说道。

　　“哎，反正我和老虎一样，你们说了算。”张少羽哎了一声，口中淡淡的说了一句，人就离开了地图旁边，换过一个地方，再次的玩耍起自己的法宝来。

　　“这个懒人！”许林看着张少羽，口中笑声的轻骂了一句。

　　“好了，许林，你现在也休息一下吧。从这里到中围，也差不多有七十多万里的路，就算是老虎飞行速度快，大概也需要六七个时辰，一路无事，还不如修炼的好。”将事情说清楚了后，太虚挥散了地图，口中对许林说了起来。

　　“好！”听到太虚这么一说，许林心中一动，应了一声好。然后就盘坐在老虎的后背之上，闭上眼睛，进入到了修炼状态之中。他体内的西华真解运行了起来，片刻之后，第一缕西华至妙之气出现在了他的身边。

　　看到那一抹惊艳的紫色，太虚的眼睛亮了起来，同时也知道了许林为什么那么干脆的应下自己了。原来，都是为了他！


第237章 小火蜕变九龙神火罩

　　七八个时辰，如果放在平时来说，颇为难熬。但开明仙兽后背之上的几个人，许林和秋水月都沉浸在修炼当中，张少羽玩耍着自己的新法宝，时间也就这么过去了。

　　而在他们的身前，太虚直挺着身体，宛如一道脊梁一般，目光注视着前方，神识很隐秘的散播到周围一里之内，这一里范围内的任何风吹草动，都能够被他发现。

　　此时，他们已经进入到了荒骨山脉深处，身后抛下了五十多万里的荒骨山脉范围。而从这里开始，荒骨山脉中，那葱郁茂盛，高达五六十丈的参天古树中，已经有不少高级的凶兽出现。

　　这些高级凶兽身上散发出来的唳气，宛如狼烟一般，粗壮的直冲入天，全部给太虚感应在了脑海之中。所以这个时候，太虚不得不小心一点。

　　进入到了修炼当中以后，许林完全不知道了外界的一举一动。他体内的西华真解疯狂的运转着，身体周围出现了无数紫色的西华至妙之气，将他淹没在了其中。

　　而许林一边吸收着这西华至妙之气，将其凝练成自己体内的法力之时，也下意识的将多余的紫气收入进了玄宫之中。

　　他的实力每天都在提升，虽然因为神灵之步这一道门槛还没有度过，而无法得到大范围的提升外，他的实力也在缓慢的增长中，逐渐临近不灭之步大圆满。而且，在运行西华真解，吸收西华至妙之气修炼的同时，他的肉身也得到了无比巨大的好处。西华至妙之气融入肉身当中，让他肉身上的每一块血肉都产生了灵气，更加的坚韧。

　　这样带来的好处就是，许林的肉身力量在他不知道的情况下，接近了七百万斤。他的全身的骨骼自蜕变成了剑骨之后，从金黄色逐渐的向一种玉色发展。这代表着许林的肉身，正在往滴血重生这个境界而去。

　　“这个死许林，给我炼制了这件法宝，却一句也不告诉我这件法宝有什么功能！”张少羽从得到许林为他新炼制的法宝起，就玩耍到现在。说是玩耍，倒不如说他是在研究这件法宝的功能。

　　太虚听到了张少羽的嘀咕，不由的微微一笑，正要对张少羽说话，这时候却突然面色一变，随即一抹喜色跃上了脸庞。

　　他感觉到太虚洞天第四层当中，突然升起了一抹非常炙热的能量，好象突然间里面起火了一样。而让太虚面色大变的是，第四层中的那股炙热能量，竟然在一瞬间内就扩散到了整个第四层，并且其中的能量竟然大肆的攻击起太虚洞天的禁制来。

　　“小火，混沌之火！”太虚的脑海中闪过了小火的影子，同时也在刹那间就知道了那股攻击自己本体禁制的能量是什么散发出来的。

　　“许林，小火晋升成功了！”太虚嘴唇轻动，将话送到了许林的心神深处。小火是许林炼制出来的，只会听许林一个人的话，他不得不将许林唤醒，要不然让小火在太虚洞天中燃烧下去，迟早会破坏掉整个第四层全部的禁制。

　　“轰！”

　　太虚的话清晰无比的印在了许林的心神深处，正在修炼的许林身体微微的颤抖了一下，随即身上运转的西华真解慢了下来，一直到完全停止，包围着他的西华至妙之气蓦然的一动，齐齐钻进了他的玄宫之中，而许林的眼皮颤抖了几下之后，陡然睁了开来。

　　“太虚，小火晋升成功了？它在哪里？”许林醒来的第一句话，就是急切的向太虚问道。在接收到太虚传递进来的消息后，许林的心中就升起了一股抑制不住的激动。只要一想到那个穿着红肚痘的可爱小胖孩，许林就感受到了一股强烈的思念。

　　“呼，你要再不醒来，小火这小东西就要把第四层的禁制全部烧掉了。”看到许林醒来，太虚轻呼出一口气，口中说道，同时一挥手，一片光芒洒了出来。

　　光芒之中，随着一抹炙热的能量从其中散发而出，一个胖乎乎，只有两尺来高的小孩逐渐的出现在了许林和太虚的面前。

　　“奇怪，怎么突然间感觉好热！”坐在离许林不远地方的张少羽突然抬起头来，目光无芒的转动了一下，脸上带着奇怪的表情，口中嘀咕着说道。

　　“小火！”再次的看到这个小胖孩，许林终于忍不住的呼喊了起来。

　　太虚挥洒而出的光芒散去，小火完全的出现在了他的面前。依然的可爱无比，但身上却散发着一股非常凶横磅礴的力量，炎热，似乎在小火的身体里头，隐藏着一座随时都有可能爆发的火山一样。

　　“咿呀！”小火看到了许林，胖嘟嘟的脸上立刻跃起了一抹雀跃的喜色，口中咿呀了一声，一头冲进了许林张开的怀中。

　　“小火，你能不能，将你身上散发出来的炎热能量收敛一下。”小火一钻到怀中的时候，许林感觉就好象抱到了一团火焰，那炙热的温度，几乎让他连呼吸都困难了起来。他的头发，以肉眼可见的速度卷曲了起来，仿佛随时都有可能生出明火来。

　　听到许林的话，再看到许林现在狼狈的样子，小火顿时露出了一付不好意思的神色。“咿呀，咿呀！”小火叫了两句，身上一阵光芒闪过，许林立刻感受到那股炙热的能量正在逐渐的淡去。

　　“许林，你看！”就在这时，太虚突然出声了。他手上拿着一把荧光粉，这种荧光粉是用一种叫做荧光草的东西炼制出来的，在仙道中非常普遍常见。用途也只有一个，那就是给一些不明显的东西打上记号。而此时太虚拿出了荧光粉，并且提醒许林将目光放到了他们的前面。

　　“什么东西？”许林疑惑而问。

　　“你看看就知道了！”太虚一笑，口中说道。说着，他将手中的荧光粉一抛，那宛如星辰之沙，星星点点般的荧光粉立刻在空中分散，笼罩了许林和太虚周围的所有范围。

　　“这是？”看到自己周围那逐渐出现的东西，许林震惊了起来。

　　“没错，小火已经完全晋升为封神法宝，九龙神火罩了。”太虚点头，欣慰而道。

　　就在他们的周围，九条浑身闪烁着晶莹之光的两丈火龙正在上下盘旋飞舞着，以小火为中心的旋转，形成了一个如同罩子一般的存在。

　　而这时，许林才注意到，小火身上也有了一些变化。小火原本的肚痘是红色的，此时已经变成了金黄之色，而且上面还出现了两条非常逼真的火龙图案。而小火的头上，出现了两个冲天发髻，此刻被两条小火龙缠绕着。还有小火两只白嫩的小手手腕上，两只脚腕上，脖子上，都有一条小火龙缠绕着，就好象环圈一样。

　　这些原本都是小火没有的，而且许林还看出来了，包括小火身上肚痘上的两条火龙图案，以及脖子上，发髻上，手腕脚腕上的这九条火龙，也完全具有非常大的攻击力。只要许林下命令，小火可以将这九条火龙完全激发出去对敌。

　　“许林，小火看来是变异了。九龙神火罩只会有九条火龙，而小火却有一十八条火龙。其中九条，是以前小火拥有的火焰。另外九条，则是仙道排名第一的混沌之火。”太虚说道，同时还指了指他们周围盘旋着的九条晶莹的火龙。

　　“小火，辛苦你了！”面对着小火给自己带来如此大的惊喜，许林不禁心中生起无尽的怜爱，伸手在小火嫩嫩的胖脸上轻轻掐了一下，口中心疼的说道。

　　当初都是因为那七彩凤蛋一时的好心，送了一缕混沌之火的火种给小火，这才让小火陷入到了沉睡当中。不过，还好小火晋升成功了，现在也拥有了混沌之火。

　　“咿呀！”小火咿呀了一句，在许林的怀中钻了几下，释放着对许林浓浓的眷恋之情。

　　“呵呵，恭喜你了，许林！小火成功晋升，得到好处的可不是小火一个，你也同样得到了天大的好处。”太虚看着许林对小火如此的怜爱，也不嫉妒，虽然同为法宝，但他的地位是没有哪件法宝可以取代的。而且，他也非常的喜爱小火。

　　“哦？这话从何说起？”许林听到太虚的话后，不禁疑惑问道。

　　“你不是在炼制法宝吗？红莲业火不适合炼制法宝，而小火身上的混沌之火，你也知道它的珍贵了。”太虚含笑说道。

　　“混沌之火代表着创造，生命，是天地所有的火焰中，最适合炼制法宝，炼制丹药的火焰，这谁都清楚啊。”张少羽听到了太虚的话，突然凑了过来，口中说道，眼睛还带着好奇之色的看着许林怀中的小火。

　　“许林，这是你和谁的孩子？”张少羽猛然爆出来一句问话。

　　“滚吧，你！”许林一听，一脚踢了过去，口中爆吼了起来。

　　“哈哈，哈哈！”张少羽爆出大笑，躲开了许林的那一脚。

　　小火这个时候的醒来，可以说是给了许林一个天大的惊喜。九龙神火罩，元天仙器！足够帮到许林非常大的忙了，尤其是在这个荒骨山脉之中。

　　就在许林和张少羽的打闹之间，老虎的声音传了过来：

　　“我们到中围了！”


第238章 荒骨山脉深处

　　“中围到了！”老虎提醒说道。

　　“这么快！”许林惊讶随口而问。停止了和张少羽的打闹，报着小火来到了太虚的身边，目光向下面看去，却只看一片耀眼的绿色。

　　“我们下去吧！”太虚拍了拍老虎的身体，口中说道。

　　老虎闻声而动，翅膀平展开来，向下面滑行而去。

　　一直到落到一座山峰上以后，许林才将荒骨山脉中围内的情况大概看清楚了。到了这里，山脉之上全是遮天蔽日的参天大树，最矮的都有五六十丈高，高一点的都在百丈之上。

　　降落下来以后，不待许林说话，太虚就将秋水月从修炼中唤醒了过来，和张少羽一起跳下了老虎的后背。

　　“这里就是荒骨山脉的深处？”秋水月下来之后，抬头看着周围这密集的古树，伸手拂过身前差不多有她那么高的野草，口中好奇的问了起来。

　　“这里确实是荒骨山脉深处不错。”太虚说了起来。

　　眼前的荒骨山脉充斥着一股荒凉，亘古，沧桑的气息，周围密集的古树，人高的野草，无一不在诉说着这里经过的历史。这里就是一个经过了时间洗礼的凶地。

　　许林从那密集茂盛的古树深处，感受到了一股股非常隐秘的凶横气息，同时的还感受到了一股压力，直接出现在心脏之处的压力。

　　在看到众人没有什么不适的状态后，许林表情严肃的说道：“这里已经是深处了，我们对这里面并不熟悉，所以大家都小心一点，神识放出去最好不要超过百丈。这古树深处，隐藏着一些凶横的存在，我们释放出的神识波动非常容易引起它们的注意，到时候如果它们攻击我们，对我们来说也是麻烦。”

　　这些都是许林在路程之中，太虚告诉他的。此刻，他只是说出来提醒大家而已。

　　“还有老虎你，你是顶级的仙兽，如果贸然出现在其他同阶仙兽的附近，一定会引起仇视，所以你需要将气息收敛一下。”许林又对老虎说道，想了想，从玄宫中取出了一枚孩儿拳头大小的珠子，递到了老虎身前。

　　“这是敛息珠，老虎你知道怎么用的。”许林说道。

　　“我知道！”老虎点头，嘴巴张开，将那枚敛息珠吞了进去。片刻之后，老虎身上的气息逐渐的淡了下来，如果不用心去感受，根本察觉不到老虎的存在。

　　许林看着满意的点了点头，再次的向所有人都扫视了一圈之后，突然想起了什么。

　　“这里是一百万玄阳丹，你们都带在身上，以备不时之需。”许林取出两百万玄阳丹，送到张少羽和秋水月身前，对他们说道。

　　“哇，一百万太少了点吧，许林，你现在可是身家过亿啊。”张少羽毫不客气的接过，口中还夸张的说了起来。

　　相比于张少羽，秋水月就含蓄过了。她一双美目看了许林一眼，看到许林对她微微点头后，才红着脸接过了那一百万玄阳丹。

　　“这只是给你们在荒骨山脉中用的。另外，我还隐瞒了一件事，这个等下跟你们说。”许林对两人说道，然后又来到了太虚的身前：“太虚，你现在恢复了实力，就是我们中实力最强的了，所以这是两千万玄阳丹，你拿着。这次就要依靠你和老虎了。”

　　太虚点头，知道许林说的是实话，当下就接过了那两千万玄阳丹。

　　“老虎，你也有份。”太虚过后，许林又来到了老虎身前，口中说道。老虎同样是他们中，实力仅次于太虚的存在，做为顶级仙兽，却甘愿做他的坐骑，这让许林一直以来都觉得非常惭愧。

　　上次为了他与武长空一战，老虎重伤而回，许林现在还记得。所以，对老虎丝毫都不吝啬，直接拿出了两千万玄阳丹出来，打进了老虎的藏神宫中。

　　“好了，我们现在就走吧，目标就是中央区域。”一会儿工夫，许林的一亿玄阳丹就只剩下了五千八百万，但他却没有感到一点心疼。这些都是他的伙伴，他们强大了，就代表着自己的实力也强大了。这一点，许林已经开始懂了。

　　当下，太虚走在前面，许林，秋水月，张少羽走在中间，老虎殿后，一行人开始往山下走去。

　　荒骨山脉深处，有无数的奇峰迭起，茂盛的森林下，根本就没有路的存在。太虚走在前面，一对大袖就成了开路的工具。人高的野草，密密麻麻，太虚大袖一挥，一道光芒闪出，就将前面的野草分开来，露出了一条刚好够一人通过的小路来。

　　队伍中间，许林将自己到荒骨山脉来的真正目的对张少羽和秋水月说了出来。

　　“我们这次要去的真正目的地，不是这荒骨山脉，而是隔这里上亿里远的南州。”

　　“南州？最南端的那个州？”张少羽一听，震惊的问了起来。他没有想到，许林邀请他们去的地方，竟然会那么远，上亿里。

　　秋水月也同样的震惊了，她小手捂在嘴上，一双美目瞪的大大的，看着许林，看许林接下来会说什么。

　　“没错，我们要去的是在南州的一个远古密境，一个从来没有进去过的远古密境。”许林不再隐瞒两人，将远古密境的存在也说了出来。

　　“远古密境！”这一下，两人震惊的差点没有大声喊出来，不过一想到现在自己等人的所在，两人又将那股震惊硬生生的憋了回去。

　　张少羽的眼睛亮了起来，充满了兴奋，一把拉过许林，激动却有小声的问许林：“真的是一个远古密境？我就知道你小子叫我来没安好心，错了，是看得起我。丫的，太刺激了，没人进去过的远古密境。”

　　秋水月也同样激动不已，粉嫩的俏脸此刻泛起了两抹潮红，好象两个苹果一样，让人看着就想咬上一口。

　　一处从来没有人进去过的远古密境，代表的是无穷的财富。到时候什么功法，法宝，仙器，简直是可以随手而得。更有可能的，那里面还存在有远古神灵遗留下的真灵种子，那可是代表了实力的东西，无比的珍贵。

　　许林看到两人兴奋激动成这样，不由的泼冷水道：“不要将事情想的太简单了，这处远古密境从来没有人进去过，里面的东西没有人取走不假，但同样的那里面的危险也就越深了。”

　　听到许林这话后，张少羽和秋水月都冷静了下来。他们各自想着许林说的话，脑袋轻轻的点了两下。

　　“所以说，万事还是小心一点吧。这荒骨山脉中央区域里有一个上古传送大阵，可以直接将我们送到中州，这也是我们为什么来这里的原因。”许林再次的警告了两人一句后，将这次前来的目的也说了出来。

　　而此时，秋水月和张少羽两人都沉浸在那个还没有见面的远古密境当中了，没有听到许林说的话。许林看到两人的样子，也知道了他们在想什么，当下就叹息了一口气，不再说话了。

　　“许林，前面有一股非常强横的气息，当好挡在我们的去路之上。”这时，走在前面的太虚说话了。

　　许林闻声一惊，然后仔细的向太虚提醒的方向感受而去。稍后，许林的面色变了，他从前面的深处感受到了一股非常强横的气息，非常的暴虐，而且非常的不稳定，就好象一座随时都会爆发的火山，说不定在下一刻就爆发了出来。

　　“我们饶路，不要去打搅它！”许林表情严肃的说道。从那股气息中，许林判断出是一头顶级凶兽，实力也在长生之步以上。

　　“好！”太虚赞同的说道，他判断的和许林一样，此时为避免麻烦，饶开是最正确的。

　　当下，太虚就带着许林他们转了一个方向而去，饶开了前面那头顶级凶兽。

　　一路上，许林脸色都难看无比。他没想到，自己等人刚刚下得山来，这么快就遇见了一头顶级凶兽。许林隐隐觉得，自己等人的这一行，似乎没有想象中的那么平静。

　　饶了一个很大圈，一行人终于饶过了那头顶级凶兽，重新回到了计划当中的路线之上。而此时，天空中的太阳已经快要落下山，黄昏已近，天色将黑了。

　　“太虚，怎么办？”许林脸上升起一抹心忧之色，向太虚问道。

　　夜色当中的森林，是最为危险的时候。许林他们虽然能够在夜色中视物，但此处森林太过茂密，往往只能看到周围十几二十丈的距离，视线就被古树给遮挡了。而且，为了避免被那些凶横的存在注意到，他们连神识都不敢放出太远。这样一来，晚上对他们非常的不利。

　　“没办法了，我们今天就走到这吧。晚上我们都不要睡觉，应该就不会出什么事了。”太虚此时也感觉到无奈，这一行人的安危是一个大问题。想了想后，太虚只能让队伍就在这里停了下来。

　　“好吧！”许林无奈点头。


第239章 黑夜中的荒骨山脉

　　夜晚终于降临，随着如血的暮色敛去最后一线光芒，整个天地便陷入了黑暗之中。

　　黑暗，绝对的黑暗。处在高大茂盛密集的森林中，绝对的伸手不见五指。不过，好在许林等人修为也不浅了，早已经能在黑暗中视物，所以黑夜降临对他们的视线并没有多大影响。而唯一能够影响到的，是他们的内心。

　　野草中，张少羽毫不嫌弃这里的杂乱，一屁股坐了下去。一双眼睛散发着淡淡的光芒，在黑暗中看起来，颇有点吓人。

　　秋水月却没有张少羽这样大大咧咧的，少女总是比较爱干净一点。她一挥手，就在身前洒出了一片在黑暗中看起来非常明显的红光，而红光之中，出现了一尊两尺来高，六尺范围的红色莲台。

　　“水月，现在最好不要再使用法诀了，法诀带出的光芒在这黑暗中非常显眼。”许林看到这一幕，眉头皱了一下，口中突然说道。

　　凶兽的眼睛都看的非常远，他们现在正处在一个比较平坦的小山谷中，在附近有好几座几百丈高的山峰，许林怕那山峰上也有凶兽，能够看到这里非常明显的光芒。

　　许林突然的声音吓了秋水月一跳，黑暗中看不清她的脸上已经微红，口中嗫嗫的道：“恩，我知道了。”

　　许林点头，面对这个如精灵一般的少女，他实在说不出什么狠心的话。还好秋水月够乖巧，知道什么该做，什么不该做。看着秋水月坐上了莲台之后，许林转过头来。

　　许林抬起头，目光穿过头顶上那繁茂的树叶，看到了天边悬挂着的一轮弯月。此时他的脸色有点难看，这荒骨山脉深处中的夜晚，让他感觉到了很可怕。繁茂的森林，不知道多少年没有人踩过的野草，无一不在述说着这里的神秘。

　　许林低下头来，转头看向了太虚，看到了太虚脸上同样深重的脸色。两人的目光在黑夜中对视在了一起，然后两人都微不着痕迹的点了点头。

　　两人都感受到了，就在这片山脉中，在寂静的夜里，同时有七八上十到非常凶横，非常暴戾的气息在不停的移动着，这个移动的速度非常慢，看样子应该是那些凶兽正在徐徐的行走。

　　但让两人脸色难看的，不是这些在远处走动的凶兽。而是来自于他们脚下的这片大地，白天的时候，他们没有感觉到脚下这片大地有什么不对的地方。但是当黑夜降临了之后，许林和太虚就同时感受的了，一股异样的气息从脚下大地中散发了出来。

　　黑夜降临，大地就好象活了过来。在他们的脑海之中，此时的大地，仿佛好象是一头匍匐的远古凶兽，那股异样的气息，就是它在醒来的迹象。

　　苍凉，久远！一股非常惆怅的感觉从两人心中升起，许林的脸色变了，太虚的脸色也变了。这种感觉并不是他们想的，而是直接出现在他们心中的。

　　就在这时，许林和太虚脸上神情一正，他们同时感觉到好象有什么东西从他们身体上扫过了，同时许林感觉到脚下的大地非常轻微的颤动了一下。非常轻微的颤动，轻微的让人难以察觉。

　　“不好，快走！”太虚也察觉到了那股颤动，而当在他的感觉中，附近的十来道凶横暴戾气息突然移动的快速了起来，而且都在向他们这里靠近之时。太虚脸色大变，张口就喊了起来。

　　“走，快走！有什么东西在监视我们，我们被凶兽发现了。”许林也喊了起来，伸手一拉，就拉到了离他最近的秋水月，而太虚也拉到了张少羽，一行人立刻匆忙的行动了起来，老虎在前面带路，直接选了一个没有凶兽的方向疯狂的跑了起来。

　　老虎咆哮着，刚才他在睡觉，没有注意到周围的变化，竟然让那些凶兽发现了他们，这让他恼火不已。老虎的身体稍微变大了一点，从高深的野草中穿过，直接留下了一条路来，够许林他们进出。

　　“太虚，老虎。我感觉到好象有什么东西在监视我们，我这种感觉非常的强烈。”一边跑，许林一边对太虚和老虎说道。

　　“我也感受到了。”太虚面色严肃，拉着张少羽边跑边回答。

　　两人同时都感觉到了有人监视，太虚和许林的脸色更加的难看了起来。在这黑夜中，在这凶险的荒骨山脉深处，居然有人在监视他们，而他们都只能感觉到，而查找不到那个监视自己的人的下落，两人心头都升起了一股压抑的危机感。

　　能够让许林查找不到，他们还不会害怕。但连现在恢复了实力的太虚都查找不到，事情就非常的大条了。

　　这究竟是一尊什么样的存在，从他们一踏上荒骨山脉后就对他们监视了起来，太虚和许林都打了一个寒蝉。

　　“太虚，这荒骨山脉中究竟有什么样的存在？不是说只有中央区域里有一头神兽么，那为什么在中围这里还会出现一个恐怖的存在？”许林面色发白，向太虚问道。

　　“我不知道，按道理来说，这样的存在是不会出现在中围的。”太虚摇头回答，脸上充满了慎重之色。

　　“许林，老头子，前面起雾了。”正在这时，在前面开路的老虎突然说道。

　　许林和太虚一惊，立刻向前面看去，果然看到前面的森林中，从地面之上升起了无数轻淡的雾气，这无数的雾气汇聚在一起，宛如青纱一般，向着四面八方笼罩了过去。

　　“许林，我知道是什么在监视我们了。”看到这些雾气的时候，太虚突然想到了什么，脸上闪过一线怒色，口中对许林说道。

　　“什么东西？”许林问了一句，然后回头看了一眼，发现那十来道气息依然跟在他们的身后，脸色不禁紧了一下。

　　“山精，绝对是山精！”太虚说出了一个许林从未听说过的东西来。

　　“山精是什么东西？太虚，我们不能再跑了，再往前面去，就会惊动更多的凶兽。”许林问了一句后，很快发现前面的野草逐渐的稀少了起来，而在他的感觉中，前面的凶横气息比后面的还要多。

　　“许林，要不要我们把他们都干掉。丫的，本虎大爷还是第一次被这些凶兽这样赶着跑路。”听到许林的话后，首先第一个有反应的就是老虎。想他堂堂远古时期昆仑仙境的守护仙兽，居然被一些野蛮凶兽这样追，这让他在恼火的同时，也对后面这些凶兽起了杀心。

　　“杀！有山精的帮忙，我们不管跑到哪里都会被它们找到，干脆杀了，然后再去找那头山精！”太虚也说话了，语气中是赤裸裸的愤怒之色。

　　“好吧，你们都开口了，那我们就杀！”许林看到两人都同意了，当下也无话可说了。而且被一群凶兽这样追赶，实在是让他憋屈不已。而且，身手这些的凶兽都不是顶级的凶兽，修为实力也就在不灭之步左右，要不是怕引起更多凶兽的注意，许林早就动手了。

　　此刻，从太虚的口中听到多出了一头山精后，许林的顾忌就消失了。杀吧，不杀的话，只会引来更多凶兽的。

　　“你们两个就在这里等着，不要乱跑。”有了决议以后，几人顿时一停。许林首先对秋水月和张少羽交代道。

　　这两人一开始就被许林和太虚拉着跑，跑了半晌之后才知道发生了什么事，心里在震惊的同时，也非常的无语。五个人，好吧，三个人，一头老虎，一个器灵中，他们两居然成累赘了。

　　“我也去！”许林交代的话音刚落，秋水月第一个跳出来，对许林说到，语气非常的坚定。

　　“还有我！”张少羽一脸通红，被当成累赘了，这叫他堂堂天师道少主怎么不难堪。

　　“你们……好吧，少羽，你有了我刚炼制的法宝，对付一头凶兽没问题。水月，你有太虚刚给你的法诀，对付一头凶兽也没问题。不过，最多一头，如果有两头攻击你们，一定要向我们靠拢。”许林迟疑了一下，不过在看到两人脸上的表情后，明白了过来。当下为了不打击两人，就答应了下来。

　　“好！”两人听到许林答应让他们去，当下就齐声应道。

　　“太虚，老虎，我们上！”许林点头，转身对太虚和老虎说了一句。然后自己脚下一划，身体化为无数的影子，消失在了夜色当中。

　　此时，后面追来的凶兽离他们已经不足一里。太虚冷笑了一下，身体逐渐的变淡，然后彻底的消失在了原地。老虎身上光华一闪，身躯暴涨，两对翅膀出现在了身后，翅膀一扇，整个身体顿时犹如闪电一般钻进了野草之中。

　　“我们也走！”看到许林，太虚老虎都开始行动了，张少羽当下也忍不住了，对秋水月说了一声后，立刻向着老虎穿过野草留下的路中飞掠而去。而在他的身后，秋水月贝齿一咬嘴唇，也跟了上来。


第240章 赤火妖龙

　　许林的身体留下了一连串的影子，在人头高的野草之中飞掠而过，很快就接近了迎面而来的一头凶兽。

　　一股让人恶心的气味迎面扑来，同时还有一股非常暴戾的气息在空气中荡漾着，一头全身都被鳞甲笼罩的凶兽出现在了许林的视线当中。

　　“不灭之步中期！”

　　只一眼，许林就看出了眼前这头凶兽的实力。而这个实力，他完全可以非常轻松的击杀。

　　“轰！”

　　西华法力在身体内流转，许林手指如剑，一出手就是寰弧剑轮，此时已经不需要担心是否会引起凶兽的注意了。除了追逐他们而来的这十多头凶兽，就只有离他们这里还非常远的地方，许林和太虚感受到了凶兽的气息。

　　许林和太虚，老虎等人完全有信心，能够在被前方隐藏的凶兽注意到之前，就将这十多头凶兽全部斩杀，并且飞快的逃走。

　　寰弧剑轮一出现，立刻闪烁起了璀璨的光芒，在这夜色之中非常的明显。那头鳞甲凶兽看到了寰弧剑轮，以及感受到了许林的气息后，顿时暴动了起来。

　　“吼！”

　　一声巨吼，鳞甲凶兽大口一张，就是一片蓝光打向了寰弧剑轮。

　　“哼！”许林一看到这头凶兽打出的蓝光将自己的寰弧剑轮打的摇摇欲坠后，当下冷哼了一声，“太上七转七变真龙诀”立刻施展了出来，许林的身体上立刻出现了无数的龙鳞，片刻之后就完全是人首龙身了。

　　“天龙杀！”许林一出手就是太古天龙一族的古战技，一打出来，立刻就充满了一种太古天龙的气息。他拳头之前，盘旋着一个天龙龙头，而旁边带起的拳风，就成了一条条天龙的身体。

　　“砰！”

　　一头不灭之步的凶兽而已，许林脑海中想着。“天龙杀”狠狠的轰在了凶兽的脑袋之上。

　　“喀嚓！”

　　一声脆响，凶兽脑袋上的鳞甲居然裂开了来，露出了里面鲜红的血肉，还有丝丝的鲜血涌了出来。

　　“吼！”凶兽感觉到了疼痛，高吼了起来。大口一张，就是一大片的蓝光荡漾，其中一枚珠子一般的东西隐约可见。

　　“想要施展出兽丹来么？可惜了，在我面前，你没有机会了！”许林喃喃自语，脸上充满了冷酷的表情。

　　“千叶真龙杀！”又是一个天龙战技打出，许林的拳头前涌出上千条三尺来长的小龙，宛如剑气一般，带着凌厉的气息，被许林狠狠的打进了凶兽的脑袋之中。

　　而后，许林更是面色一狠，手指连连弹动，一尊玉玺出现在了掌心之中，爆发着凶横的气势，以及磅礴的法力波动，许林也将玉玺一巴掌拍进了凶兽的脑袋之中。

　　“天龙战技”和“广成帝印诀”全部被许林打进了凶兽的脑袋里，许林立刻脚下一蹬，在虚空中连弹两下，飞快的离开了凶兽的身边。

　　“轰！”就在许林刚刚离开，凶兽脑袋里面的力量轰然爆炸了，发出了一声巨响。磅礴紊乱的能量爆发而出，立刻将凶兽的脑袋炸成了碎片，鲜血乱飞，能量四溢。

　　“砰！”鳞甲凶兽的身体重重的倒下，与大地接触，发出了一声沉闷的响声。

　　许林走到凶兽的尸体前，挥手就将凶兽的尸体收进了玄宫之中。

　　“第一头！”许林张目向周围看去，却只能看见蔓地的野草。而在他的感应之中，十一道凶兽的气息，此刻竟然只剩下六道。除去他杀掉的这一头，另外也有五头同时被杀死了。

　　“动作好快！”许林惊讶的自语道，他以为自己算是快了，在凶兽完全没有爆发力量出来之前就将之斩杀了，却没有想到还有比他快的。

　　“一定是太虚和老虎！”除了他们两个，张少羽和秋水月是绝对没有这么快的，许林瞬息之间就知道了大概。

　　“剩下的就不能让他们全部给杀了，我得加快动作。”许林此时有一股郁闷想要发出去，脚下一动，立刻消失在了原地，直接奔向了离他最近的一头凶兽。

　　来到第二头凶兽着前，许林二话不说就直接打出了周易之术，一片淡淡的光芒从他手中打出，将这头有点类似于牛的凶兽完全的笼罩了起来。一条光阴之河的虚影从虚空中钻了出来，缠绕在了光芒周围。

　　时间规则浓郁荡漾，许林的身后“时间之轮”降临，宛如历史的车轮一般，狠狠向那头凶兽碾压而去。

　　“吼！”凶兽暴吼，从那时间之轮上感受到了深深的危机，身上光芒一闪，一片雷云直接的出现在了它的身体上空。

　　雷云之中，雷声阵阵，闪电霹雳。这头凶兽竟然是罕见的雷系体质，天生的神通竟然可以召唤雷霆。

　　“喀嚓！”雷云之中，一大片的金色雷鸣划破空间而来，直接出现在了许林的身前。

　　“太古金雷！”许林看到这一片金色的雷鸣，不由吓了一跳。这可是在太古时期都非常霸道的雷鸣，破坏力非常的大。远古万神之中的雷神，传说就是从这太古金雷中诞生的。

　　雷鸣瞬息而至，许林连犹豫的时间都没有，匆忙之下慌忙施展出了“大无量功德金身诀”来，六尺金身降临，立刻将许林的身体染成了一片非常尊贵的金色。完全将许林的肉身护在了金光之中。

　　六尺金身，象征着大无量的功德，因此一出现，周围立刻就涌现出了无数的功德气息，在许林的身体前形成了一道完全由功德气息凝聚而防护罩来。

　　“噼里啪啦”，说时迟，那时快，就在这电光火石之间，太古金雷轰击在了防护光罩之上，响起了一片宛如炒豆子的声音来。防护光罩层层破碎，直逼许林的肉身。

　　“这该死的孽畜！”许林吓出了冷汗，这头凶兽竟然不顾自己的时间之轮，直接对自己发动了神通攻击，许林的心中陡然升起了一股怒气。

　　“该死！”许林挥手，连撒出百余道剑光，将这些雷鸣击的粉碎。再手一抖，一团金光自手中生出，“广成帝印诀”带着磅礴的威压，在许林的手心中形成了一尊金色玉玺。

　　“去死吧！”许林高吼，将手中玉玺狠狠向凶兽打去。玉玺在空中迅速变大，和之前的时间之轮一起，朝着凶兽狠狠的镇压了下去。

　　“吼！”凶兽凄厉的惨叫声响了起来，在许林两大杀招的攻击下，它的肉身再强悍也不顶用。时间之轮狠狠碾压而去，一下子就剥夺掉了凶兽成千上万年的寿元，残余的力量将凶兽坚韧的皮肤划开了无数道的口子。

　　而“广成帝印”更是简单，带着强横的气势，蛮横无比的直接压了下去，宛如拍蚊子一般，将凶兽拍成了一堆的碎肉。

　　“呼！”看到凶兽已经成了碎片之后，许林才大呼了一口气，将额头冒出的冷汗擦掉了。大意了，太大意了。差点被一头凶兽的神通毁灭掉了肉身，许林在脑海中暗骂起自己来。

　　“许林，你在哪里？”就在这时，旁边远一点的野草中，传来了太虚的呼喊。

　　“没了？”许林反应了过来，首先感应了下附近凶兽的气息，竟然发现全部消失了。当下不由的一愣，然后想起太虚还在呼喊自己，忙向太虚那边掠了过去。

　　“太虚，你们动作真快！”许林对太虚和老虎如此快的速度感叹不已。

　　“不，许林，这事情还没完。”而太虚在听到许林的话后，脸上却露出了一份慎重之色，口中对许林说道。

　　“没完？”许林疑惑问道。

　　“不错，前面出现了一头顶级仙兽，赤火妖龙！它已经发现我们了！”太虚说道。

　　许林顺着太虚指的方向感应而去，立刻就感觉到了一股非常凶横霸道的气息传了过来。许林的脸色变了！


第241章 太古魔龙一族逃命

　　隔着几十里外，许林就感觉到好象有一个随时都会爆炸的星辰正在快速的向自己等人这里靠近。那股气息，充满了霸道，毁灭。仿佛任何阻止在它前面的东西，就要被它毁灭掉。而其中更多的，是那股滔天的龙气。

　　与许林以前感受到的，包含了浩然正气，光明正大的龙气不同。这股龙气中充满了黑暗，暴戾，毁灭的气息，仿佛是另外一个世界来的，与许林认识的大为相悖逆。

　　“那就是赤火妖龙！”许林的声音有些的颤抖，脸色难看无比。从那股气息上，许林感觉到赤火妖龙的实力甚至还在老虎之上。

　　“对，就是赤火妖龙！”太虚沉声回答。他知道许林不知道赤火妖龙的来历，当下就为许林解释了起来。

　　“在太古时期，并不是只有天龙一种龙族，而是有两种。一种就是天龙，而另外一种就是魔龙。这两种类型不同的龙，可谓是两个极端。天龙象征了光明，象征了力量。而魔龙，却象征了灭亡，毁灭。所以，这两种龙一生下来就是相互仇视。”太虚在不经意间，又为许林揭开了一宗太古隐秘。

　　许林，张少羽，秋水月三人听的入神了，太古魔龙的存在，他们没有在门派任何一本典籍上看到过，仙道之中也没有任何一段关乎于太古魔龙一族的传说。而此时太虚告诉他们在太古时期还有这样一种龙存在，他们除了惊讶，震惊以外，更多的是好奇。就因为这份好奇心，让他们连远处即将来到的赤火妖龙都忘记了。

　　“这两个族类一见面就会想尽办法置对方于死地，只不过因为有羲皇与娲皇的压制，这才没有彻底的发生战斗。只不过，当远古十皇都消失在了这片天地间以后，这场迟来的战斗终于爆发了出来。”太虚的眼睛中充满了回忆，充满着对太古那段无比峥嵘岁月的向往和怀旧。

　　老虎看了他一眼，眼睛中也充满着同样的感情。只不过，老虎并没有怀旧，因为他不是那个时代出生的，所以根本就不知道那个时代，对于太虚从那个时代走过来的器灵，是多么的重要。可以说，直接影响了太虚的现在。

　　“不过，那个时候，天龙一族是聪明的，它们以它们所象征的光明，力量，与人族合作在了一起。而象征着毁灭的魔龙，却因为自身的残暴，而没有一个种族愿意与它们合作。于是，就在天龙一族和人族的共同讨伐下，魔龙一族节节败退，一直到最后灭族。”

　　“当然，天龙一族和人族想要魔龙一族完全灭族是不可能的，因为到最后的关头，魔龙一族的族长拼着自爆，送走了族类十五头比较有潜力的小魔龙。魔龙族长的自爆，让两族联军措手不及，出现了巨大的伤亡。混乱之下，根本就没有力量去阻止那十五头小魔龙。”

　　“大胜之后，两族联军分散，太古天龙一族回到了龙界，人族回到了自己的地方。两族再也没有去寻找那消失的十五头魔龙，而我所知道的，十五头魔龙中，就有一头魔龙名为赤火妖龙！”就在许林在纳闷太虚说这些与赤火妖龙有什么关系的时候，太虚终于将赤火妖龙的来历说了出来。

　　“什么？太虚你的意思就是，眼下那头赤火妖龙就是那头魔龙！”许林脑海中念头急转，想到了一个让人震惊的事，不禁惊声的问了起来。

　　“不是，没有可能！”太虚否定说道。“当时的小魔龙，按照时间来说，如果一直存活到现在，那它的实力最低都在永恒之步以上。而现在我的感应中，这头赤火妖龙的实力只是接近永恒之步而已。我估计，应该是他的后代。”

　　“没错，它的实力是接近永恒之步，可以说只差一距离就可以踏进永恒之步了。”老虎也说了起来，对于现在这头赤火妖龙的实力，老虎是最有发言权的。

　　“它的实力，比我强！”老虎说出了一个让许林原本有些怀疑的事实来。

　　“比你还强？”许林这回到没有露出什么震惊之色来，他在感应到赤火妖龙的气息时，就感觉实力比老虎要强，现在只不是猜中了而已。他眼珠子转了一下，随即放心的笑了起来：“没事，有太虚在，我们怕什么！”

　　“错了，许林！如果我不使用那西华至妙之气，我也不是它的对手。赤火妖龙，可以说是完全继承了魔龙一族密术，神通，战技的存在，而且还拥有几种三千大道，现在的我，打不过它。就算是和老虎一起上，胜负也只是五五之数。”谁知，太虚脸色一正，说出一句让许林膛目结舌的话来。

　　“怎么可能？”许林瞪大着眼睛，不可置信的问道。在他心中，老虎和太虚都是长生之步的实力，在这片天地间绝对是可以横着走的存在。此刻太虚竟然说他和老虎联手都打不过这头赤火妖龙，这叫许林怎么肯相信。

　　“没有什么不可能的，这片天地间隐藏的强者不知道有多少，只是很少有人知道而已。我们只是运气好，在这里遇见了这头赤火妖龙。”太虚苦笑了一声，他知道自己在许林的心目当中是一个什么形象。恐怕，现在这个形象全部崩塌了吧！太虚心中想道。

　　“那我们还等什么？还不快跑啊！”许林很快就从打击中清醒了过来，稍微的感应了一下后，发现赤火妖龙离自己这里还有十多里路，当下就大喊大跳了起来，一手拉过此时还有点呆呆的秋水月，撒开脚丫子就狂奔了起来。

　　“你他个爷爷的，许林，要跑怎么不带上我！”张少羽一看许林拉着秋水月钻进了野草中，很快就不见人了，顿时跳着脚大骂了起来。骂完之后，又慌忙的粘到了太虚的身边，眼睛看着太虚，一付你不带我走，我就粘死你的模样，看的太虚一头的黑线。

　　“走！”此时，太虚也知道不是做计较的时候，一把拉过张少羽，身上光芒闪起，带起了一阵风，走上了许林刚跑过的路。

　　老虎自然也跑的飞快，四只脚总比两只脚要跑的快多了。

　　“我们为什么不坐着老虎飞上天空去？”张少羽被太虚拉着，一边跑，口中一边问道。

　　“那纯粹是找死的行为，比忘记了，赤火妖龙也是龙，是可以飞上天空的。而且，老虎飞行的速度没它快。”太虚对张少羽可没有对许林那么客气好说话，当下就是冷冰冰的打击说道。

　　“好吧！那你能不能慢一点，我眼睛都看不清楚前面的东西！”张少羽毫不在意太虚此刻的冷冰，太虚跑动起来的速度飞快，仿佛如一阵风一般，张少羽眼前只看到所有的东西都成了一条线，看的他头昏眼花的。

　　“想死的话，我可以将你丢在这里！”太虚依然冷冰的回答，只不过拉着张少羽的手稍微的放松了一下。

　　不过，就这一下就将张少羽吓个够戗，大叫了起来：“别！别！别，我不想死啊，大爷，你就带着我吧，我闭上眼睛就好了。”

　　“哼！”看到张少羽的反应，太虚不禁轻哼了一下，嘴角微不着痕迹的翘了起来。他也就是故意吓一吓张少羽的，如果真把张少羽扔这里了，许林知道后，就绝对会跑回来寻他的。为了许林，自己就辛苦一把吧。太虚这样想到。

　　一路的狂奔，许林完全分辨不出了方向，不过感应到自己的身后，太虚和老虎都在后，许林才轻呼出了一口气。不过，再远一点的地方，感应到那股滔天的气息依然还在紧追不舍后，许林不禁脸色一青，口中低声的咒骂了几句后，拉着秋水月更加快速的奔跑了起来。

　　“许林，这样下去不行。有山精为赤火妖龙指路，我们根本就逃不掉的。”这时，太虚拉着张少羽飞快的赶了上来，口中对许林急声说道。而在他的旁边，就是一脸轻松跑着的老虎。

　　“那怎么办？”许林这下是没有办法了，这个他不知道的山精的存在，让他感觉到完全束手无策。

　　“这样，我将他们都收进太虚洞天中，我回到你的玄宫里，你找个隐秘一点的地方，使用出敛息珠来。只要将你的气息收敛了，山精就找不到你的下落了。”太虚还是太虚，在这种慌乱的情况下，提出了一个最好的办法来。

　　“好！”许林听完太虚的话后，顿时眼前一亮，毫不犹豫的点头叫好。说着，他脚下一停，太虚和老虎也停了下来。

　　“来，你们都进去！”太虚飞快的张开了太虚洞天的入口，口中催促起张少羽他们，就连老虎也别他催促了起来。

　　张少羽和秋水月都知道现在不是矫情的时候，当下就一头钻进了入口之中。

　　“许林，你小心一点。”秋水月跟在后面，只不过在即将进入其中的时候，红着脸回头向许林说了一句，然后才进入了洞天之中。

　　“许林，你真的要小心一点！”老虎进去之前，张口一喷，吐出了之前许林给他的敛息珠，给了许林之后，又对许林提醒说道。

　　听着秋水月和老虎的提醒，许林感觉到从心里升起了一股暖流。

　　等他们都进去了之后，太虚脸色严肃的对许林点了点头，然后身影淡化了起来，化为一道光芒钻进了许林的眉心之中。

　　现在就只剩下许林一个人了，许林取过漂浮在身前的敛息珠，激发出它的功能以后。许林的气息淡化了下去，很快就完全消失了。

　　“好了，该我们来玩玩了！”许林看着赤火妖龙的方向，口中冷冷的说道。


第242章 赤火妖龙的神通

　　黑夜中，许林的气息完全的消失了，他身体化为一道青烟，在野草之中如鬼魅般轻轻滑过，开始向赤火妖龙接近。

　　“许林，上树！”太虚在许林的脑海中提醒说道。

　　“好！”虽然不知道太虚为什么要自己上树，但许林还是一口就答应了下来。他停在了一颗百丈之高，需要五六个成年大汉手拉手才能围起来的古树旁边，抬头看了一下之后，立即伸脚在树干上轻点了几下，人如大燕一般，纵身而起，几下就来到了大树茂盛的树冠之上，站在了一根巨大的横枝上。

　　“许林！”这时太虚又说话了：“这头赤火妖龙我们一定要杀，杀了它我们便能得到天大的好处。”

　　“杀，当然要杀！天大的好处？”许林在拥有了太虚和老虎之后，这还是第一次被一头凶兽追杀，心里早已经对这头赤火妖龙起了杀意。太虚的话正合他意，只不过太虚话中的天大好处，却让他有些不明白了。

　　“哼，赤火妖龙乃是太古魔龙一族全部神通，战技，密术的继承者，在它的藏神宫中，这些神通早就自行生出了晶念，我们杀了它就能得到这些神通晶念，这难道不是天大的好处？”太虚微微一哼，不是对许林，而是对那头赤火妖龙，话中将这天大的好处跟许林说明白了。

　　“神通晶念！”许林一听，脸上立刻涌出了大片的喜色。老虎的神通晶念，其中的法诀还让他历历在目，许林心中已经死认了只要是神通晶念，就绝对是好东西。

　　“要杀，绝对要杀！”许林这下对赤火妖龙起了必杀之心，人都是贪婪的，许林也不另外，尤其是在得知了他的对手宇千乘竟然踏进了天命之步后，许林无时不刻都在想着怎样提升自己的实力。太古魔龙一族的神通，战技，这些完全能够让许林生出觊觎之心。

　　在许林的感应当中，赤火妖龙已经快要接近了他所在的地方，只不过此时赤火妖龙却停了下来。

　　“它停下来了，看来那山精果然找不到我的位置了。”许林感应到这一幕，心中明白太虚的建议起作用了，当下心中就生出一股自信。现在的情况，就是敌明我暗，对他非常的有利。

　　“许林，你也要小心一些，赤火妖龙拥有三千大道中的六道轮回之术，能够使用轮回之力，没有完全的准备，就不要轻易的出现在它面前。”太虚的声音继续在许林脑海中响起，而内容却让许林又惊又喜。

　　赤火妖龙拥有三千大道中的六道轮回之术，对他要杀赤火妖龙的难度又大了几分。喜的是，只要杀死了赤火妖龙，说不定他也可以得到这门三千大道。轮回之力，许林觊觎许久了，从武长空与老虎一战的时候，他就开始觊觎了。

　　“现在它停下来了，我们怎么办？”许林惊过喜过之后，感应到赤火妖龙完全不动了以后，不由向太虚问道。

　　“它不动，你就过去。记住，你就在树上走，不要踏上大地。山精的能力就只能感应到站在大地上的生物，拥有浓郁生机的大树上，是它完全感应不到的。”太虚的话，让许林明白了为什么要他上树的原因。

　　许林应了一声好，脚下一点，身体立刻在黑夜如一道淡淡的影子，向附近的大树飞了过去。无声无息间，许林如猴子一般，轻易的在这茂盛密集的古树枝头上掠过，非常快速的接近了赤火妖龙所在的地方。

　　“幸好这里的古树如此密集，真是天也在帮助我。”许林暗暗说道，身体在一棵古树树冠上停了下来，在他的感应中，赤火妖龙的位置离他不足半里路。半里路，大概也就十五六丈而已，许林藏身在茂密的树叶中，悄悄的伸出了脑袋。

　　他向赤火妖龙看去，将赤火妖龙看的清清楚楚。

　　长达十多丈的巨大身体，龙身，龙尾，龙鳞，龙爪，与许林看到过的天龙都差不多。而唯一与天龙不同的是，赤火妖龙的颜色并不是象征着光明，尊贵的金色，而是一片火红之色。它的四只龙爪上，正燃烧着红彤彤的火焰，长长的龙尾上，也燃烧着火焰。整头赤火妖龙就像是踏火而行，不与大地接触。

　　而在许林的目光中，也清晰的可以看到，赤火妖龙那巨大的身体，竟然完全是踏空而行的。四只龙爪的火焰剧烈的燃烧，将周围照亮的一片通红。

　　“它在干什么？”许林纳闷自问，目光在赤火妖龙身上反复的扫看着，突然，许林的目光一定，瞳孔收缩了一下，随即眼睛中就暴射出愤怒的目光。

　　就在赤火妖龙的龙头之下，一个仿佛是十来岁小孩子身高的影子，身上充斥着一股大地气息的影子，此时站在赤火妖龙之前，对着赤火妖龙手舞足蹈的，仿佛正在与妖龙交谈。

　　“山精！”许林的脑海中出现了一个名字，正是这只山精，才让他们在这片山脉中步步惊心，被凶兽追赶，没有一点的安全。

　　“杀了赤火妖龙之后，下一个就是你了！”许林的目光看着那只山精，心中暗自说道。

　　“吼！”好象山精没有与赤火妖龙谈拢，赤火妖龙吼了起来，一阵磅礴厚重的龙气从它身体中散发了出来，横扫四周，将眼前的山精一下子轰的远远的。

　　“解气！”看到山精的身体远远的落在了地面之上，发出一声沉闷响声后，许林的眼睛中升起一抹解气之色，心中暗暗的高呼了一声。

　　“山精乃是天生的大地宠物，只要它还踏在大地之上，它就永远不死，许林你可不要小看了这只山精！”太虚可能也随时都在关注着这里，察觉到许林此时对那山精的杀意，不由提醒说道。

　　“恩，我知道了，我会小心的。”许林回应太虚道，目光依旧看在了赤火妖龙与山精身上。

　　山精落地之后，迅速的爬了起来。朝着赤火妖龙就是一阵叽里呱啦的叫喊了起来，配合着它手舞足蹈的动作，许林看出来，山精好象是在指责赤火妖龙，对赤火妖龙非常不满意。

　　“吼！”果然如许林猜的那样，山精是在指责赤火妖龙，当下就把赤火妖龙惹怒了。想它堂堂太古魔龙一族的后代，堂堂龙族，被一个在它眼睛中如蝼蚁一般的山精如此指责，赤火妖龙怒了，狂吼了一声，发出一阵嘹亮的龙吟后，一只龙爪踏出，无边的火焰立刻向山精席卷而去。

　　“吱吱！”看到赤火妖龙对它动手了，山精吓的发出了一阵如老鼠的声音。山精只是能够在这片山脉中自由行走而不被任何凶兽发现的能力，它本身是没有什么实力的。面对着强势无比的赤火妖龙，山精害怕了。

　　“嗖！”在赤火妖龙发出的火焰还没近身之前，山精猛的往地下一钻，消失在了原地，在另外一边又钻了出来。

　　这次钻出来之后，山精也知道赤火妖龙不是好惹的，当下就朝着赤火妖龙“吱吱”了几声之后，不等赤火妖龙发怒，它就自己钻进了大地之中，然后再也没有出现了。

　　“好！山精与赤火妖龙闹翻了，没有了山精的指引，我们的行踪就安全了。”太虚在许林的脑海中高声喊好，显然他也看到了赤火妖龙和山精闹翻的一幕。

　　“太虚，我们接下来怎么办？”现在形势对许林有利，不过许林也不敢轻易的就去面对赤火妖龙，没有办法之下，许林只能向太虚问道。

　　“许林，你听着。现在没有了山精在旁边帮助赤火妖龙，你完全可以靠近它。赤火妖龙虽然实力强大，但它的感应能力却是所有龙族中最低的，原因是，它是没有神识的。你现在使用了敛息珠，只要不是光明正大的出现在它面前，它是发现不了你的。”太虚此时的语气中充满了睿智，充满了激动。

　　大树下，赤火妖龙在赶走了山精之后，龙脑袋向四周看了看，发现自己找不到人类的下落之后，赤火妖龙顿时摇头摆尾，往回而走了。

　　“跟上去，许林。跟着赤火妖龙找到它的住处，我们就在它的住处中下手。”太虚看到赤火妖龙要回去了，当下就对许林说道。

　　“好！”许林点头，在树叶中站起身来，随时都准备跟上赤火妖龙。

　　“许林，知道吗？如果这次能够将赤火妖龙杀了，那你又赚大发了。赤火妖龙也是一种非常喜欢收集顶级材料，法宝，法诀的龙族，在它的住处，一定有一批巨大的财富，杀了他，就全部是你的了！”太虚激动而又兴奋的声音在许林的脑海中响动着，内容让许林大喜不已。

　　许林脚下连点，身体如烟，在古树上轻松行走，隔着二十多丈的距离，紧紧跟随在赤火妖龙的身后，一路往赤火妖龙的住处而去。

　　“天大的财富，又要赚钱了！”许林一边行走，脑海中一边不停的响着，眼前好象闪过了一大堆的玄阳丹，脸上充满了兴奋之色。


第243章 进入火山内部

　　荒骨山脉深处，长期以来都没有什么修士踏足这里。毕竟，这荒骨山脉深处，对于大多数只有元神之步和神灵之步的修士来说，这里已经属于禁地，死地了。他们只敢在外围杀一下等级低的凶兽，这里的话，就算是借他们一个胆子也不敢来。

　　人都是怕死的，不过，许林此时却要去屠龙。屠一条太古魔龙的后代，实力已经接近永恒之步的妖龙。如果说出去，肯定会让刚刚踏足天命之步的宇千乘感觉到重重的打击。那种存在，即使是他现在晋升了，也是绝对不敢去招惹的存在。而许林此时，正要去做一件仙道中谁都不敢做的事。

　　“有太虚和老虎在，再加上自己的命运之力，时间规则，如果能够找到机会，绝对能够将这头妖龙一击绝杀。”许林一边在古树之上纵横，脑海中一边寻思而道。目光时而从前面的赤火妖龙身上扫过，一扫之后又立刻移开。

　　例如赤火妖龙这等的存在，任何东西只要多看它一会儿，它就能感应到，察觉到。所以，许林不敢冒险，他只要知道赤火妖龙的存在就可以了。

　　在追踪着赤火妖龙走了两个时辰之后，许林才发现自己等人能够遇见妖龙，完全是山精所为。因为赤火妖龙居住的地方，离他们降落之地非常的远，足足超过四百里的距离。

　　周围的山脉逐渐的变为了一种红色，而山脉上的古树竟然也出现了红色，正在向红色发展。许林才发现，这四周在他没有注意的时候，已经成了一边红色的海洋。而且，这个时候，许林隐约的闻到了空气中似乎流动着硫磺的味道。

　　“热！”许林一惊，他发现周围的温度高了起来，越往前面去，周围的温度就越高。

　　“这是什么鬼地方！”许林在脑海中问太虚，在这荒无人烟的荒骨山脉深处，竟然出现了这样一个不同的地方，许林惊讶了起来。

　　他目光向前方看去，透过那树叶中的空隙，终于看清楚了自己来到了一个什么地方。

　　周围的山脉全部呈现出一种血红之色，温度高的吓人。地面之上，已经没有了野草的存在，隔着十来里的距离，许林看到那边地面上竟然有一条熔岩河流过。

　　“这里竟然是一个天生的火地！”许林惊讶的在脑海中跟太虚说着。

　　“没有什么好惊讶的，赤火妖龙名字中带着的那个火字，你以为是摆设。赤火妖龙喜火，常年都居住在火焰当中，这里表面上没有火，但那座山脉中有火。”太虚说着，许林的目光再往前面一点看去，竟然看到了一座火山。

　　“这里面居然有火山？”许林觉得太不可思议了，在如此茂盛密集的森林中，竟然会有火山的存在。如果火山喷发了，那不是这些古树都要被烧成灰烬了么？可许林向四周看了看，却完全看不出旁边的古树没有被烧过的痕迹。

　　“轰隆隆！”

　　一阵混乱的声音从前面传来，许林张目看去。看到赤火妖龙飞快的爬上了那座火山，从那上面还冒着浓浓烟雾的火山口钻了进去。

　　“那座火山是不可能喷发的，里面应该就是赤火妖龙的住处。有此妖龙在，里面的火系精华都会被妖龙吸收了，所以它是绝对不会喷发的。而且，妖龙还在这里住了几百年的话，这座火山说不定就会变成普通的山脉了。”

　　太虚的话解开了许林的疑惑，当下许林就更加震惊了起来，他目光向四周扫了一下，无比震惊的对太虚说道：“按太虚你的意思来，这四周的山脉，在几百上千年前应该都是火山，只不过被妖龙给毁灭了不成。”

　　四周全是一片通红，上面没有任何植被的山峰，隔着老远，许林还能感受到山峰上的石头里，散发出来的高温。

　　“看样子应该没错了，这头赤火妖龙有现在的实力，一定存在了很长的时间。”太虚肯定的回答。

　　“嘶！”许林倒吸了口凉气，这头赤火妖龙的实力在他的心中上涨了几分。毕竟，能够改变一座火山存亡的妖龙，小看的话只会让自己吃大亏的。

　　“现在赤火妖龙进入到火山内部了，太虚，我们怎么办？”此时，赤火妖龙已经完全进入了火山内部，许林已经看不到它了，也感应不到它的存在了。

　　“我们也进去！”太虚张口说道，语气十分的坚定。

　　听到太虚坚定的回答后，许林不再迟疑了。从古树上飞了下来，踏上了实地。此时赤火妖龙已经与山精闹翻了，许林可不相信山精还有胆量出现在赤火妖龙的住处附近。

　　“小火，现在要看你的了！”落到地面之上后，许林第一时间就将小火从玄宫中召唤了出来。

　　“咿呀！”一片光芒中，露出了小火那胖乎乎的身体。小火一出现，就立刻咿呀了一声，一头钻进了许林的怀抱中。

　　许林感受着小火对自己的眷恋，不由的得意一笑。咱家小火厉害是厉害了，不过对咱也更加眷恋了。许林知道这是因为小火完全是自己炼制出来的，所以在小火单纯的心中，自己就是爹，自己就是娘。

　　“小火，现在要靠你了！”许林将自己的意思告诉了小火。

　　“咿呀！”小火咿呀了声，点了点小脑袋。一挥手，九条透明的火龙在许林没有任何察觉的时候，盘旋在了他的周围，形成了一个如同罩子一般的东西。

　　虽然许林看不到这九条火龙，但是小火一挥手后，他就感觉到周围原本让人有些受不了的高温，开始飞快的降了下去。知道小火已经出手后，许林满意点头，一把捧起小火，放到自己的肩膀上后，口中对小火说道：“小火，我们现在就去屠龙！”

　　“咿呀，咿呀！”小火知道许林是在对自己说话，拍着小手兴奋的叫喊了起来。

　　“不对啊，小火你怎么不说其他的话了？”许林刚要走的脚步突然一停，他的目光看向了小火，在太古铜门洞天的第四层，风火山林中的时候，小火还有跟他说过话。这次蜕变出来，许林却只听到小火咿呀咿呀的叫着，却从来没有说出一句完整的话来。

　　“咿呀……咿呀……咿咿呀呀……！”小火一愣，胖乎乎的脸上露出了思考之色。片刻之后，它挥舞着两只白嫩的小手，口中对着许林又是一阵的咿呀。

　　小火这一阵咿呀，许林完全迷糊了，他一句也没听懂。想了想后，许林决定还是要问太虚。

　　“太虚，这是怎么回事？为什么小火不能说话？”

　　“很简单，因为小火它现在是封神仙器，受封神榜的约制，不能开口说话。只有等你日后收集到了九页封神之书碎片，将这九页碎片还原成封神榜后，才有可能让小火开口说话。”太虚在许林的脑海中回答道。

　　“原来是这样！”许林听懂了太虚的话，点了点头，口中喃喃自语。

　　“算了，小火，等以后我一定会收集到所有的碎片，还原封神榜，让你说话的。”许林拍了拍小火，语气中充满着自信的对小火说道。

　　“咿呀……！”小火点头，口中对许林说着。

　　“好吧，小火，我不知道你在说什么。现在，我们就先进去火山内部吧。”许林听不懂小火那咿呀是什么意思，当下就只能郁闷着拉开了脚步，向火山飞掠而去。

　　片刻时间之后，许林就站在了火山口。一股非常大的气流从火山口中涌了出来，还有那滚滚升腾的浓烟，无一不在说明着这里的险峻。

　　“我们下去！”许林这时候没有任何的迟疑，对肩膀上的小火说了一句之后，一甩手，抛出了中央戊土麒麟剑，往空中一扔。麒麟剑释放着淡淡的黄色光芒，漂浮在了许林的身前。

　　“走！”许林跃起，战在了麒麟剑之上，口中发出命令，麒麟剑立刻载着他一头扎进了浓烟之中，向内部而去。

　　“咿呀……咿咿呀呀……！”小火在许林的肩膀上咿呀不停，仿佛如唱歌一般，小手舞动着，似乎非常的兴奋。

　　许林一看，稍微一想就明白了，这火山内部充满了活跃的火元素，正是小火最为喜欢的。所以小火才会如此的兴奋。

　　“看来，是来对地方了！”许林暗自心道。在他的示意下，小火将自己身上的九条火龙也释放出去了，只不过控制着它们分别藏到了几个隐秘些的地方，开始吸收起火元素来。

　　而许林驾御着麒麟剑，飞快的向底部降临而去。


第244章 奇怪的通道

　　火山内部，深不可策。

　　许林踏剑从入口一路往下，进入到其中，稍微的落下去了一点之后，眼前就出现了无数的火焰。到处都是熊熊燃烧的火焰，火焰燃烧喷发出来的高温，让许林肉眼可见这里的空间发生着扭曲，他的视线，在这火焰当中，在这扭曲的空间当中，竟然只能往前十多丈，然后就完全看不清楚任何东西了。

　　火焰燃烧散发出的来红光照在许林的脸上，让他整张脸都红扑扑的，就像许林的脸上突然挂上了两个红苹果。

　　“还好有小火在！”身处在这样一片火焰的海洋中，许林却感受不到一丝的热气，当下不禁在心中暗暗庆幸到。

　　就在他的身边八尺之外的地方，他能够感觉到正有九条完全由混沌之火变化而成的透明火龙在上下盘旋，形成了一个护罩，将他笼罩在了其中。所有逼近他的火焰，在离他身体八尺之外，就被混沌之火完全吞噬了。

　　“咿呀……”

　　自进入到火山内部之后，小火就没有停止过兴奋，它那粉嫩的脸上，始终都在散发着兴奋的笑容。这里可以说是小火的天堂，就好象是鱼进入到了水中一样，那磅礴的火元素给了小火兴奋的理由。

　　许林看着小火兴奋的样子，不忍去打扰它。伸手在小火嫩嫩的脸上摸了一下后，许林将目光努力的向下面看去。

　　这太让人奇怪了，从外面看，这座火山也只有两百来丈高，按照他现在降落的速度，大概也只需要半刻钟就可以到底了。可是许林现在已经降落至少超过一刻钟了，非但没有感应到实地的存在，反而觉得下面完全空荡一片，就好象是掉进了一个时空黑洞里，永远都没有停止的时候。

　　“太虚，这里有点诡异！”面对着如此诡异的火山内部，许林第一时间就像自己玄宫之内的太虚询问了起来。

　　“这里确实有点诡异，不过你也可以放心。这座火山既然能够被赤火妖龙当成住处，深是肯定够深的。我估计，底部应该接近地心了，只有那里才能够让赤火妖龙满意。”太虚似乎沉吟了一下之后，才对许林回答，用一种猜测的口吻说着。

　　“地心！”许林惊讶了起来，那可是离地面足足超过千丈的地方，换做平常之时，许林绝对没有胆子进入到地下这么深的地方。

　　“恩？这里没火焰了！”正惊讶间，许林突然发现眼前燃烧着的火焰消失了，视线中重新恢复了清明。

　　没有了火焰阻挡视线，许林当下就将目光扫向了四周。看到自己正处在一片非常空旷，大的吓人的半空中，许林脸上露出了微微震惊之色。视线之内，这片空间差不多有百亩见方，空荡荡的，只有在远处才看到有墙壁的存在，此时上面正燃烧着火焰，一片的通红。

　　“怎么回事？”许林口中说着，抬头往上面看去，却看到了自己的头顶上空，通向入口的通道之中，被无数的火焰充满了。而他此时所在的空间里，完全没有火焰。就好象许林来到了另外一个空间。

　　“这里应该是自然生成的，天地之间，奇迹何其之多，大自然是最会创造奇迹的存在。”太虚的声音在脑海中响了起来，不过随后他话音一转，提醒起许林来：“许林，这里能够形成如此一片巨大的空间，看来底部的熔岩当中，一定生有什么特殊的东西，你要小心。”

　　“特殊的东西！”许林将太虚的提醒记在了心中，再次的扫视了下四周之后，发现没有什么奇怪的地方后，又催动着麒麟剑往下面降落而去。

　　这一次，许林降落的速度慢了许多，足够他看清楚空间之中，以及洞壁之上的任何东西。虽然此时这里的空间还是微微有点扭曲，但也足够许林看清楚所有的东西。

　　此时，不用再去猜测，许林和太虚就可以肯定，赤火妖龙一定是在最下面的熔岩当中。而这上面并不会出现什么别的凶兽，因此许林的胆子也大了起来。

　　“咦？那里是什么？”又下降了片刻之后，许林的目光中，突然扫过了一侧的洞壁之上，似乎有一片的黑影。当下许林下降的身体蓦然一停，口中惊咦了起来。

　　停下来之后，许林看向了自己刚才发现异样的地方，在那片洞壁之上，果然看到了一片阴影，似乎是一个洞口，又似乎是什么东西正趴在那里。

　　“是一个洞口，许林，过去看一下！”许林正惊咦间，太虚突然开口说道。

　　“好！”许林应了一声，驾御着麒麟剑缓缓的飞了过去。接近了之后，许林彻底的看清楚了。果然如太虚所说，是一个山洞，一个开在上不接天，下不接地的洞壁上的山洞。一时间，许林的心中涌起了一股好奇之心。

　　“进去看看？太虚！”许林对太虚询问道。

　　“进去，说不定里面会有什么好东西。”太虚的回答给予了许林勇气。

　　当下，许林驾御着麒麟剑，小心翼翼的来到了洞口前，想了想后，许林让麒麟剑带着自己落到洞口边缘，然后一招手，将麒麟剑悬挂在了自己的身前，这才向里面走去。

　　山洞有点长，弯弯曲曲，也不高，不过刚好够许林站立行走还有点多余，但是比较的宽，如果不考虑高度的话，就算是老虎变化到原来的身体后也能够进出。

　　上下两边的洞壁之上，全部都是泛着红光的岩石，将整个山洞都照亮的非常清晰。许林手指一点身前漂浮着的麒麟剑，麒麟剑立刻激射而出，狠狠的刺在了洞壁之上。

　　“锵！”一声清脆的金戈之音传来，被麒麟剑刺过的地方崩下来几块拇指甲大小的碎片，一条清晰可见的白印出现在了那里。

　　“嘶！好坚硬的岩石！”许林收回麒麟剑，目光看着那道白印，口中倒吸了口凉气，惊讶的说道。虽然他只是随意一点，但麒麟剑原本就锋利无比，加上他法力的扶持，哪怕前面是一块千年玄铁，都足够劈成两边。但这样的一击，却只在这洞壁上崩落了几块碎片，留下了一道白印。叫许林如何不惊讶。

　　许林上前伸手在洞壁上摸了几下，触手之处感觉到了一股非常高的温度外，却没有发现这岩石中有蕴涵元气的迹象。蕴涵了元气的岩石，那就是材料了，相返就是普通的石头，没有用处的石头。

　　“奇怪，这又不是材料，怎么可能会这么坚硬！”许林收回手，感受着手掌中的余温，口中喃喃自语而道。

　　“先不要管这些了，还是先看看这个山洞到底通往哪里吧。”太虚在他脑海中催促而道。

　　听到太虚催促的话，许林只能放弃对这奇怪岩石的研究了，当下提着麒麟剑，就继续往里面行走了起来。

　　山洞很长，但许林很快就将之改名为通道了，一条不知道通往哪里的通道，弯曲无比。而在行走间，许林突然神情一动，在脑海中对太虚说了起来：“太虚，你有没发现，这条通道好象是向下面而去的。”

　　“我也察觉到了，这条通道似乎通往底部的某个地方，只是这通道太过弯曲，而这两边的岩石似乎有着一种功效，能够阻挡我的神识，我完全看不清这整条通道的样子。”太虚回答起许林来，语气中也略微的有点惊讶。

　　“还要继续走下去吗？”许林停下了脚步，这条通道他越走越没有信心了。

　　“都已经来到这里了，难道你还想回头？”太虚说道。

　　“好吧，我听你的！”许林沉吟了一下，心里也不想放弃，当下就点头说道，拉开脚步重新行走了起来。只不过，此时他行走的速度快了起来。刚才的三步，此时当成了一步走。

　　“咿呀……！”又走上了一段时间后，他肩膀上的小火似乎发现了什么，突然咿呀的叫喊了起来。

　　“小火你发现什么了？”许林听到小火的叫喊，不由心中一惊，向四周扫看了一眼后，发现还是原来的样子，便疑惑向小火问道。

　　“咿呀……咿呀呀……！”小火脸上泛着激动的神色，小手指着前方，口中咿呀个不停。

　　“你说前面有东西？”看到小火的动作，许林大概的猜到了点什么，他的神色凝重了起来。如果前面真有东西，那就有的好看了。

　　不过，此时也不可能在迟疑了。许林咬了咬嘴唇，紧了紧手中提着的麒麟剑，依然拉开了脚步，向前面行走了过去。如果真有什么东西，杀了就是了！许林脑海中这样说道。

　　又拐过一个大大的弯道，许林一步踏出了通道，来到了一个非常宽广的山洞之中。四周燃烧着的白色火焰，地上流淌着的熔岩，让许林的眼睛花了一下。而后，许林的眼睛就瞪大了起来，脸上充满了不可置信的神色：

　　“太虚，我们来到赤火妖龙的老家了！”


第245章 赤火妖龙的财富

　　“太虚，我们好象来到赤火妖龙的老家了！”许林惊骇无比的对脑海中的太虚大喊大叫了起来。

　　此时，许林出现在了一个巨大的山洞之中，只有三面洞壁的山洞。这简直是别有洞天，在这火山内部当中，竟然会有这样一个巨大的山洞。差不多五十丈的高度，在许林的目测中，大概也有五十亩的方圆。

　　而让许林惊骇的不是这些，而是在这个山洞的中央，赫然矗立着一头巨大凶兽的骨架。看那骨架，许林的脑海中就闪过了类似于夔牛，猛犸，金鹏这些巨大无比的凶兽神兽。就这么一个骨架，竟然占据了这个山洞近一半的面积。

　　骨架有些地方，上面还有熔岩流过，但让许林震惊的是，那可以说浸泡在熔岩当中的骨头部分，竟然没有丝毫熔化的样子。

　　整个山洞中，就只有这一个骨架，以及上面的东西，也是让许林大喊来到了赤火妖龙老家的东西。骨架摆在这里，只是当做一个承载物所用的，它的上面被堆满了东西。

　　许林随意一眼扫去，就看到了不下十件的上品法宝，不下千万的玄阳丹。而在其中，许林甚至还看到了几枚晶念晶体。亮晶晶的一大片，散发着七彩的光芒，深深炫耀着许林的眼睛。

　　“快过去，许林。这里绝对是赤火妖龙存放东西的地方，趁着现在赤火妖龙不在，我们快点收起来。”太虚放出了神识，同样看到了骨架上的东西，旋即就在许林的脑海中大声对许林说了起来，声音中充满了激动。

　　“恩恩！”震惊过后，许林现在已经不知道激动成啥样了，在跨过脚下一条两尺来宽的熔岩河之时，脚下一拐，差点没倒下去。这让许林玄宫中的太虚看得猛然出了一头的冷汗。

　　“淡定，淡定，许林，你一定要淡定，不就是些材料什么的么，可不要把命丢这里了。”太虚的声音中可以听得出后怕。

　　“淡定，我还淡定个什么，这个可是赤火妖龙的财富，我已经看到一枚蕴涵着滔天神通的晶念了。”许林对太虚狂吼说道，在他的视线当中，已经看到了一枚漂浮在所有宝物之上的晶念，它身上散发出来的七彩毫光以及隐隐传出来的威压，让许林差点没激动的晕了过去。

　　太虚听着许林这话，一阵的无语加郁闷。

　　“好吧，我自己出来！”太虚实在是受不了许林现在的样子了，当下嘀咕了一声，身体在许林玄宫中消失，在许林的眉心之中化为一道光芒钻了出来。

　　“太虚，你快看看这枚晶念里是什么神通。”许林对太虚现在跑出来了也不在意，跑到骨架旁，一伸手就将那枚非常独特的晶念摘了过来，自己也不看，直接扔给了太虚，然后自己又翻看起其他的东西来。

　　“这是？无上仙诀，‘钧天千要妙诀’！”太虚接过那枚晶念，一看之下就震惊的喊了出来。

　　“钧天千要妙诀”，在太古时期，传说是从玄都宫流传出来的，乃是一代圣人李耳创造的仙诀，没错，就是无上仙诀。这门仙诀只在太古时期有出现过，到了上古，中古时期就已经不见踪迹了，太虚没想到此刻竟然在这里看到了。

　　震惊，震惊，彻底的震惊。太虚没有想到，这头赤火妖龙竟然收藏有如此珍贵的东西，当下他也加入到了许林的守刮行动中来了。

　　“很好，足足超过两亿的玄阳丹，我先收进去。”许林大笑了起来，瞬息之间他就将这里的玄阳丹数量数清楚了，两亿的玄阳丹，比许林任何时候都要多。许林一挥手，撒出了一大片光芒将之全部收进了自己的玄宫之中。

　　“这是？‘太玄天纲剑’，好东西，绝对的好东西，许林你快收进去。”太虚手中拿着一把四尺多长，剑身宛如一道符纹的长剑，口中大声叫好的说着，将剑给了许林。

　　“这是什么东西？”许林接过那剑，眼睛往剑身上的符纹看去，立刻从中感受到了一股来自天道规则的气息。许林心中一惊，随即脸上大喜了起来来。能够释放出这中天道规则气息的法宝，想来也差不到哪里去，当下，许林就将长剑收进了自己的玄宫之中。

　　“这是什么？”将剑收进了玄宫中以后，许林的眼睛突然看到了一页紫金色的纸张，他口中说了一句，伸手将纸张拿了过来，眼睛看了过去。

　　“大普化真如天运诀”，纸张上就只有这八个字，不过许林却从这八个字当中看到了一篇充斥着无上道理的经文，立刻，许林就明白了，这爷纸张上记载的应该是一篇真诀，而不是法诀。

　　“太虚，你知道‘大普化真如天运诀’是个什么真诀么？”许林将纸张递到了太虚面前，对太虚问道。

　　“你问这个做什么？这门真诀乃是太古时期，仙道超级大派慈航仙境的顶级三大真诀中的一种，就算你问了也没有用，我没有这篇真诀。怪了，你怎么知道有这门真诀的？”太虚正在宝物中翻找着，没有注意到许林递给他的纸张，耳朵却听到许林的问话，于是他继续一边翻找着，一边回答着许林。不过到最后，太虚反应了过来，许林是怎么知道这门真诀的？带着这个疑问，太虚终于将目光看向了许林，旋即，他就看到了许林手中的那叶纸张。

　　“这怎么可能？”太虚接过纸张看了后，不可置信的说道。“大普化真如天运诀”，在太古时期，太虚都没有听说有流传出来过，他只听说过。此刻，竟然在赤火妖龙的老巢中看到了这门真诀的经文。

　　“太虚，相信我，这天地间，不管什么，都一切皆有可能！”许林拍了拍太虚的肩膀，口中嘿嘿的说道。说完之后，许林又回到了自己的工作之上。

　　“仙阳丹，居然是仙阳丹！”一回头，许林就看到了一个角落里，只有一小堆的金黄色丹药，随后许林震惊的呼喊了起来。那金黄之色的丹药，赫然就是许林一直想要寻找的仙阳丹。

　　“都是我的了，都是我的了！”许林脸皮激动的颤抖着，口中不断喃喃说着，连滚带爬的来到了仙阳丹的面前。然后小心翼翼的将那仙阳丹一枚一枚的收起，口中还点着数。

　　“一枚，两枚，三枚……一百枚……两百枚……四百枚……一千枚……一千二百八十八枚！”

　　将最后一枚仙阳丹放进了玄宫中以后，许林的脸上露出了一付满足的神色。足足一千二百八十八枚仙阳丹，这就是一笔巨大的财富。按照仙阳丹与玄阳丹的兑换比例，一枚仙阳丹兑换一百枚玄阳丹，这里一千二百八十八枚仙阳丹也可以换取到一十二万八千多枚玄阳丹。

　　这十二万八千枚玄阳丹许林是不会看在眼里的，但这一千二百八十八枚仙阳丹就让他激动无比了。这可是有玄阳丹都兑换不到的东西啊，仙道之中都没有什么人使用的东西啊。它的价值，可比玄阳丹要珍贵不知道哪里去了。

　　激动过后，还有很多的东西存在着。许林赶紧的查看了起来。

　　“二十二件上品法宝，都不错，一起收了。”

　　“九十一件中品法宝，收下！”

　　“三百五十件下品法宝，呸，给我也不要！”

　　“元天法宝，居然还有元天法宝，而且还是五件。不错，不错，大爷全部笑纳了。”

　　“这是什么法诀，‘如来斩世剑诀’，还是上品法诀，收下收下。”

　　“太虚，这个是什么东西？你看看！”许林将一个由深铁楠木制造的锦盒递给了太虚，口中对太虚说道。

　　“什么东西？我来看看！”太虚疑惑的接了过来，发现这个锦盒上竟然还有一枚封印符纂。太虚目光落在了符纂上，看了一眼后，脸上立刻涌出了无限的喜色。

　　“许林，这是一枚封印威能的符纂，一般只用来封印一种东西，那就是……”太虚对许林激动的说了起来，正当他要说出是什么的时候，山洞外面突然传来一阵轰隆之声。

　　“轰隆隆……！”

　　“吼……！”

　　一声嘹亮的龙吟，仿佛是在许林和太虚的耳边响起。两人的脸色瞬间就变的难看了起来。

　　“不好，许林，赤火妖龙发现我们了。快走！”太虚大声的对许林说了起来，在他的感应当中，感应到了赤火妖龙的气息，并且现在正在快速向他们靠近。

　　“走！”许林也知道了情况，当下就应声道，一转身，大袖一拂，一片璀璨的霞光涌出，将骨架上的所有东西都笼罩在了其中。

　　“就算走，也不给你留下一点东西。”许林恶狠狠的说着，招手之后，就将那骨架上的所有东西都收进了玄宫之中。

　　“快走！”就这么一会儿时间耽误，太虚感应到赤火妖龙离他们又近了许多，当下就一手拉过许林，向着来时的通道飞快的跑了过去。

　　“许林，你刚才给我的锦盒里，应该是一枚神灵种子，而且是在太古时期一尊法力滔天的神灵的种子。”太虚拉着许林飞快的跑着，耳边传来赤火妖龙跑动而响起的轰隆之声，口中还大声的对许林说道。

　　“神灵种子？”许林又惊又喜的问了起来。

　　两人在通道中飞速的跑动着，后面传来了赤火妖龙愤怒的吼叫声。


第246章 许林的第一尊神灵分身

　　“吼！”

　　“轰隆隆……！”

　　巨声震天，龙吟嘶吼，整个山洞都在颤抖。许林和太虚跑进了那条通道之中，而暴怒之下的赤火妖龙，在眼睛通红的情况下，竟然一头撞进了通道之中。

　　“哗啦啦……！”

　　那坚硬无比，堪比二等材料的岩石竟然被它这么一撞，塌下了半边来。碎石如雨点般落下，击打在地面之上发出了清脆的响声。

　　“快进来，太虚，快进来！”许林一边跑，一边对着太虚大喊了起来，要让太虚进入到他的玄宫中去。

　　“行！”太虚一口答应了下来，身体上立刻闪烁起了光芒，自己在光芒中淡化，随后化为一道流光钻进了许林的眉心之中。

　　“你丫的！”许林疯狂的向前跑着，口中对着通道的弯曲发出一阵咒骂的碎碎念。

　　好在这条通道对许林来说非常的宽大，但对于赤火妖龙来说就有点狭窄了。不过，在许林的感应当中，赤火妖龙已经进入到了通道之中。虽然赤火妖龙的身躯极大，但到底还是修长的龙身，也可以钻进通道里。

　　不过，随后许林就边跑边大笑了起来，在他的感应中，赤火妖龙进入了通道之后，那弯曲的通道让它的龙身极为的不适，竟然卡在了一个转弯之处。

　　“哈哈，！”许林发出爽朗的笑声，脚下不停，身体灵巧的连怪过了几个弯之后，通道在洞壁上的出口出现在了他的面前。

　　“麒麟剑，给我上！小火，我们要走了！”许林弹出麒麟剑，口中还对在自己肩膀上坐的非常稳的小火说道。

　　“唰……！”

　　许林的身体从通道中飞出，出现在了宽阔的火山内部空间之中。不等他的身体下落，麒麟剑在空中一个盘旋，停在了他的脚下。

　　许林踏上麒麟剑，然后迅速的驾御着麒麟剑往火山口冲去。现在赤火妖龙已经暴怒了起来，不是斩杀它的时候。而且，许林发现在这火山内部与赤火妖龙战斗的话，吃亏的只会是他们。毕竟，这是人家的地盘，周围的环境对赤火妖龙极为有利。

　　好汉不吃眼前亏，能不吃亏就不吃，这是太虚教给许林的，被他用的淋漓至尽。

　　还有，太虚口中所说的那枚神灵种子，也让许林此时心里痒痒的。如果只是普通小神的真灵种子，许林绝对不屑一顾，他连北天七皇都看不上，又怎么会看上那些无名小神。但太虚却说了，遗留下这枚真灵种子的，是太古时期一尊法力滔天的大神。

　　能够在有着诸神时代之称的太古时期，依然被称为法力滔天的大神，想想又会是怎样的存在？许林的心里火热了起来，眼睛中释放着炙热的光芒，在这连片的火焰海洋中都清晰可见。

　　有着小火的护驾，九条混沌火龙在旁边守护，许林依然轻松无比的穿过了那片火焰区域，很快就钻出了火山口，在那浓浓的黑烟当中暴射而出。化为了一道光芒，向着远方激射而去。

　　这一下，许林什么也不顾了。哪怕是在明知道这样会引起荒骨山脉中一些凶横存在的注意，许林也不管了。此时，他非常的，迫不及待的，想要知道那枚神灵种子的来历。如果有可能，他就要使用那枚神灵种子，让自己踏足神灵之步。

　　神灵之步，他已经期待太久了。在第四步元神之步上，许林已经待很久了。宇千乘靠着三分之一的无神传承，已经踏进了第七步，天命传说。而他许林，现在还在元神之步，虽然实力已经堪比不灭之步大圆满了，但依然改变不了许林只是元神之步的事实。

　　而让许林无比期待的是，如果他融合了神灵种子，晋升神灵之步以后，他的实力会上涨到一个什么程度？是否会具有挑战天命传说的实力？不靠地距也能够挑战的实力？这一刻，许林无比的期待。

　　“咻……！”许林在荒骨山脉上空飞射，发出了一阵阵破空之声。而在荒骨山脉之上，果然有许多凶横的存在发现了许林，顿时，一股股如狼烟一般的暴戾之气升了起来，粗壮犹如凝实，就好象天地中突然多出了十几根撑天大柱一般。

　　许林这样嚣张无比的从它们的地盘上而过，让许多的凶兽都愤怒了起来。要知道，每一头凶兽都有着极深的领地观念，不管是在地面还是天空，都被它们认为是自己的地盘。

　　我的世界我做主，我的地盘我尿尿！

　　当下，荒骨山脉中就有凶兽追逐起许林来，甚至还有一头会飞行的凶兽飞上了天空，向着许林追击而去。

　　“许林，背后有一只青翎玄鸟追上来了！”太虚在许林的脑海中提醒着。

　　许林转头看去，果然看到了自己身后五六十里外，一头形状如凤凰，尾部飘着三条长长翎羽的大鸟正在朝自己这里追逐而来。

　　“哼，一头不灭之步的死鸟而已，随手都可以斩了它！”许林冷哼了一声，区区一头不灭之步的凶兽，还真不被他放在眼里。他们这里包括他，太虚，老虎随便哪一个出手，都可以在迅雷不及掩耳的时间内斩杀掉。

　　“不管它，太虚，你有没将那个锦盒打开？”许林表示了自己的不屑之后，又向太虚问道。同时的身体在空中蓦然一停，挥手将脚下的麒麟剑收进了玄宫之中后，许林眼睛中光芒一闪，他的背后两只翅膀伸了出来。

　　“无极剑翅”，许林召唤出来之后，只轻轻一扇，人就出现在了十五六里外，再接连扇动了十来下之后，许林就彻底的消失在了天空之中。

　　有了西华法力的存在，许林使用无极剑翅能够跨越的距离也长了许多，这对许林来说又是一个大惊喜。无极剑翅是他逃命的杀手锏，靠着它，许林能够躲过无数的危机。现在用西华法力催动，威力比以前更大了，当然是大惊喜。

　　此时，夜晚即将过去，天空已经明亮了起来。许林进去到火山内部中也没花多长的时间，只不过刚好经历了一夜。远处的天边，出现一线的鱼肚白，看样子太阳马上就会出来了。

　　“我已经打开了，那枚神灵种子我也取出来了。”太虚回答着许林。

　　“是太古时期哪位大神的真灵种子？”许林听到太虚的话，面色一喜，立即问道。

　　“你现在找个地方降落下去，到时候再跟你细说。不过，我现在可以告诉你的是，许林，你的第一个神灵分身终于有了。”太虚尽管说的非常平淡，但许林依然听出太虚话语中的激动之色。

　　“什么？”听到太虚最后一句话的时候，许林愣了一下，随后就狂喜了起来。能够被太虚看上的神灵种子，法力滔天的存在，他许林终于将拥有属于自己的第一尊神灵分身了。

　　目光向四周匆忙的扫视了一下，许林的视线锁定了自己左手边一座高三四百丈的山峰之上。

　　“就是那里了！”许林在那座山峰上没有感应到什么强大的一点的凶兽，当下就向那边飞了过去。片刻之后，就在山峰上降落了下来。

　　依然是茂密无比的森林，原本许林准备找一面峭壁，在上面开辟出一个洞府来。但被太虚阻止了。在这荒骨山脉中，绝对是山精的天下，现在他们一踏上实地，说不定山精就已经发现他们了。

　　许林接下来要做的，是冲击神灵之步，事关重大。如果大时候山精来打扰，并且指引着凶兽来攻击他们，那么许林就危险了。太虚绝对不会允许许林在一个危机重重的环境下，冲击第五步神灵之步的。

　　“那我们去哪？”许林问道。

　　“上树，找棵大树，我们就在树上开辟洞府。”太虚说道。

　　“好！”许林点头应允，目光在周围迅速的找了起来，片刻之后，许林就看中了山顶之处，一棵大树，一棵横枝树叶差不多笼罩了半个山顶的大树。

　　找到了大树，许林当下就飞身到了树上，并且用麒麟剑迅速的在树干中开辟出了一个洞府。这棵古树的树干，几乎需要十五六个成年大汉手拉手才能围过来，许林在这里开辟一个洞府绰绰有余。

　　太虚从许林的玄宫中钻了出来，目光在新开辟出来的洞府中看了下，然后非常满意的点了点头：“很好，许林，我们在这个洞府里可能要待上一段时间了。”

　　许林点头，清楚无比太虚的话是什么意思。他要融合神灵种子，绝对不是几天时间就可以了的。

　　当然，为了怕张少羽，秋水月和老虎他们担心，许林让太虚告诉了他们现在的情况。而在知道许林就要踏足神灵之步后，张少羽郁闷的喋喋不休：“丫的，这家伙没有晋升神灵之步就已经这么厉害了，要是晋升了，那不是要逆天了。”

　　秋水月却是一笑，眼睛中闪烁着光芒。老虎翻了两个分头，兴奋的嗷嗷直叫。许林的实力越厉害，对他们也是好处多多。

　　“现在，该告诉我，这枚真灵种子是太古时期哪位大神遗留下来的吧？”将所有事物都处理好了以后，许林盘坐在太虚的面前，忍着心中的激动，向太虚询问而道。

　　“哈哈，一个在太古时期凶名远播的存在！”太虚哈哈大笑，终于将答案告诉了许林：

　　“那就是，东皇太一！”

　　“拥有着太昊仙器东皇钟的东皇太一！”


第247章 炼化神灵种子

　　“这枚神灵种子，就是太古时期纵横天下，凶名远播的天神，东皇太一。”

　　太虚握着的手松开，一枚晶莹璀璨，如棱角一般，有着无数个面的晶体从他手中漂浮而起，悬浮在了许林和太虚的中间。晶体上闪烁着淡淡的七彩光芒，在上空竟然有一道非常小的彩虹弯桥。

　　许林看着这枚无比完美的晶体，眼睛变的迷离，变的明亮。

　　“东皇太一，在太古时期乃是真正的天神，传闻之中，乃是另外一位大能金乌帝俊的兄弟。如果光论出身，东皇太一是与羲皇，娲皇同一个时代的人物。论他在太古诸神中的排名，足够排进前一十五位。他拥有的神通无数，掌握的三千大道超过十种，绝对是非常适合许林你！”太虚生怕许林不知道东皇太一的名头，就在旁边为许林讲解说道。

　　“太古万神中排前十五，与羲皇同一个时代的人物！”太虚的话，将许林从迷离中唤醒了过来，他嘴里还在回味着太虚话中的几个关键，眼睛中暴射出了两道光华。

　　“就是它了，太虚！”许林猛的抬头，目光射在了太虚的脸上，口中无比坚定的说道。

　　太虚看着许林眼睛暴射而出的渴望，自信，坚定。不由的微微点头，从许林的目光中，太虚看到了许林那颗渴望变强的心。

　　“看来，宇千乘晋升天命传说带给他的压力非常的大！”太虚脑海中飘过一句，口中对许林问道：“这枚神灵种子绝对适合你，你真要在这个时候炼化吗？”

　　“当然！”许林坚定点头，抬起手臂，缓缓的接触到了悬浮在空中的那枚神灵种子，伸出一根手指在上面拂过了一下之后，许林口中喊道：“太虚，你帮我护法吧，我现在就开始！这一天，我已经期待很久了。”

　　太虚看到许林现在的样子，同时也知道许林确实停在元神之步已经有一段比较长的时间了。当下，他也不去再劝许林了，他只是点了点头，道：“放心，我还会让老虎也出来的，有我们两个在你旁边守护，我保证，除非是我和老虎都陨落了，否则你就安全的。”

　　说完之后，太虚便不在洞府中停留了，转身一道光芒涌出，就消失在了洞府之中。

　　“太虚，多谢了！”虽然太虚已经消失在了洞府之中，但许林能够感应得到太虚就在这附近，或者就在洞府外面，古树之上。他脸上带着淡淡的笑容，口中轻轻的说了一句。

　　此时，许林已经完全冷静了下来。有太虚和老虎在，他的安全是没有任何问题的。他现在最重要的就是一步一步的将神灵种子炼化，使它成为自己的一部分。

　　“呼……！”

　　许林呼出了一口气，脸上变的无悲无喜，内心中如那无波古井，脑海中一片的宁静。

　　他的目光转动着，落在了身前闪烁着七彩毫光的神灵种子之上。

　　“是时候了！”许林喃喃说了一句！

　　他伸指，一点自己的眉心，一点光芒在眉心中出现，许林的神识从眉心中涌了出来，缠绕在了神灵种子之上。然后许林心神一动，神识立刻拉着神灵种子来到了眉心之前。

　　神灵种子散发着光芒，却宛如水滴一般，接触到许林的眉心之后，整枚种子闪烁起了剧烈的七彩光芒，而就在这七彩光芒之中，神灵种子一点一滴的渗透进了许林的眉心。

　　七彩光芒消失，许林的眼睛闭了起来。西华真解自动的运行，片刻之后开始有西华至妙之气出现在了洞府之中。

　　元神之步想要踏足神灵之步，就必须需要一枚神灵种子。至于怎么样去使用这枚神灵种子，许林已经在摇光洞天的《造化天经》上看到过，因此对于这个过程他不会陌生。

　　许林的神识引导着神灵种子来到了自己的脑海之中。

　　“轰！”

　　就在神灵种子出现在许林脑海之中的那一刹那，许林的脑海中响起了巨大的轰隆声。那神灵种子变成了一只浑身冒着金色火焰的鸟，许林看的明确，是一只有着三只脚的乌鸦。

　　大日金乌，许林认出了这只鸟的身份，一股兴奋从心里传达到了脑海之中。大日金乌，那可是太古时代，纵横天地的超级神兽。地位还在天龙和神凤之上，天龙和神凤都是一群一群住的，而大日金乌却只有一头，不管什么时候都有一头。因为它的存在，这片天地才有了光明。

　　金色的火焰在许林的脑海中燃烧着，波及了许林的整个脑海。而就在这金色的火焰当中，那头大日金乌逐渐的幻化，在许林的注视下，变化成了一尊无比高大的身影。

　　穿着一身代表着九九至尊皇袍，上面绣满了无数的星辰日月，宇宙万物。这种皇袍许林也有见过，但没有一件能够像这尊人影身上的，上面的星辰日月，宇宙万物全部都是活的。许林的视线落在上面，竟然差点陷入了进去。

　　“这就是东皇太一吗？”许林抬着头向上看去，一边想着，一边努力的想要把东皇太一的样子看清楚。可惜，哪怕许林全力去看，也只能看见一片模糊。

　　许林明白，这是因为东皇太一的修为太高的缘故，哪怕是他遗留下在了一枚神灵种子，其中的威能也不是许林能够抗拒的。

　　既然看不清楚，许林也就放弃了去看。从东皇太一出现的那一刻，许林就已经进入到了炼话的程序。此刻，他只能用心去炼话，去领悟东皇太一身上所带着的道理，以及他的神通法术。

　　其实，这一个过程是很少有的。如果许林现在炼话的是一尊无名小神的神灵种子，那许林就不需要将其引进自己的脑海之中，而是直接的在玄宫中炼化，然后灌输大量的天地元气或者法力，让种子生长出来，成为自己的一部分。

　　但那只是无名小神的神灵种子，而像东皇太一这样的存在，他的神灵种子里留下了东皇太一对大道的感悟，留下了他的一些神通法术，许林如果不走这一步，那这些他就完全得不到了。

　　例如像杜洛周的玉皇大帝分身，骆仙儿的医皇神农分身，颛孙洛月的远古黄帝分身，都走过了同样的一步，所以杜洛周，颛孙洛月他们才能够使用出自己分身的一些神通。

　　所以，许林如果也想拥有，就必须走这一步。不过，走这一步，许林也心甘情愿。他的积累已经够了，只要走完这一步，领悟到东皇太一对大道的一些感悟，以及他的一些神通法术之后，许林就可以在最快的时间内让其在玄宫之中生长出来，化为自己的一部分。

　　这个过程是需要时间的，不过，为了踏足他期待已久的神灵之步，许林不在乎这些时间。

　　洞府之中，充满了浓郁无比的西华至妙之气，将许林的身影完全淹没在了其中。时间就此飞逝，一天两天，很快就过去。

　　洞府之外，一根人身粗的横枝之上，秋水月坐在上面，两条腿没有秩序的乱摆着，眼睛时不时的朝着一个方向看过去。而在她身边的不远处，老虎舒服的躺着，一双虎目瞪的非常大，口中还在嘀咕着：“张少羽这个臭小子，去了那么久怎么还不回来？虎大爷我早就饿了，可怜啊，可怜！”

　　太虚站在树冠最上面，眼睛看着东方缓缓升起的日轮，脸上带着若有思索的神色。东方那片天空，最后一抹耀眼的紫色消失了，而太虚突然自嘲的笑了起来，口中喃喃自语：“常人一直都说西华至妙之气都隐藏在那飘渺虚无的星辰空间当中，可谁有想到，那每次日出之时的一抹紫气，就是那西华至妙之气。紫气东来，紫气东来，应该是西华东来吧！”

　　日轮从红色变为金色，温暖的阳光照射在太虚的身上，给太虚的身体渡上了一层金光。太虚的目光转向了脚下的树干之中，那处洞府所在。

　　“一个月了吧？也不知道许林成功了没有，怎么没有一点动静呢？”

　　太虚身上光芒一闪，人就消失在了树冠之上，出现在了老虎的身边。

　　“吃，吃，吃，你这死老虎就知道吃，我就不明白了，你堂堂顶级仙兽的存在，怎么还会喜欢那世俗中的食物呢！”太虚听到了老虎的嘀咕，立刻不满的对老虎说了起来。

　　“哈，这个没有办法，谁叫我们的水月仙子手艺好呢，她烤出来的凶兽肉，那绝对是……绝对是比仙家什么佳肴都要好吃啊！”老虎一裂嘴，透明的液体从口中流了出来，而他还蛮不在乎的对太虚说道。

　　“好一个钟灵奇秀的女子，许林遇见她算是天大的福气了！”说到秋水月，太虚也不禁夸赞了起来。

　　“那当然！”老虎嘿嘿笑道，正要再次抱怨出去打凶兽的张少羽还不会来时，突然他们脚下的古树颤动了一下，随即一股让他们心惊肉跳的恐怖气势从树干中，许林所在的洞府中散发了出来。

　　“有动静了，而且是大动静！”老虎眨巴眨巴了虎眼，将自己虎脸上的震惊之色遮掩过去了之后，就大呼小叫了起来。

　　“他，成功了么？”秋水月脸色一片的惨白，口中轻声说道。

　　“许林成功踏足第五步了么？”这是太虚，老虎他们此时唯一的想法！


第248章 金乌法相神灵大圆满

　　“轰隆隆！”

　　仿佛山岳在崩塌一样，巨大的震动之外，还有一股让人心悸，让太虚和老虎都感到心惊肉跳的恐怖力量，仿佛如即将爆发的火山一般，在那树干之中的洞府里散溢了出来。

　　一束粗大无比，如匹练般的金色光柱冲天而起，将树冠冲出一个巨大的洞而，直插九天云霄。

　　“这是什么力量？”太虚目瞪口呆的看着那道如撑天大柱一般的粗大光柱，感受着那股让他心悸的力量，诈舌不已。

　　远处的古树之上，一条影子正不停的纵跃往这边而来，在感受到了这股力量的时候，蓦然一停。张少羽抬头看着洞府的方向，震惊无比。

　　“许林晋升神灵之步了！”此时，张少羽的脑海中只剩下这样的一个念头。

　　“前辈，你快看，天上的太阳正在往光柱这里移动！”就在这时，秋水月惊骇的发现，天空中的太阳似乎正在缓缓的往光柱这里移动，惊慌之下大喊了起来。

　　“什么？”这下，老虎和太虚都彻底的震惊了。他们慌忙抬头看去，果然，天空中的那轮太阳已经偏离了原本的轨迹，竟然靠近了那道撑天光柱。

　　“太阳！大日金乌！没错，一定是许林炼化神灵种子的时候，得到了东皇太一的法相金身传承。”太虚情不自禁的握起了拳头，脸上充满了兴奋激动之色。

　　太虚话音刚落，那道光柱突然的摇晃了起来，似乎随时都有可能破碎，倒塌。

　　“怎么回事？光柱要崩溃了！”秋水月惊慌的说道。

　　“不知道，我也不知道是怎么回事！”太虚的脸上闪过一道惊慌之色，他曾经也看到过别人冲击神灵之步，但没有这么大的场面。其中究竟发生了什么，太虚自己也不是很清楚。

　　“哗啦！”

　　就在太虚他们的担心之下，冲天光柱剧烈的摇晃了一下之后，陡然一震，彻底的崩溃了。光柱消失，化为了无数的细小光点，飘荡在天空中，将这一片天空都点缀的如同夜晚的漫天星辰一般。

　　就在这时，洞府之中忽然有一阵巨大的吸力传出，其中还有若有若无的意念散发了出来。飘飘荡荡，浮浮沉沉，散发到了这片天地之间。

　　而在这股吸力散发出来之后，天空中的无数光点仿佛一下子找到了主心骨，找到了家一般。“呼”的一下，齐齐的飞向了树干，钻进了洞府之中。

　　“是许林，是许林，他将这些光点都收回去了，要做什么？凝聚神灵分身吗？”张少羽匆忙赶来，看到了这一幕，当下就上窜下跳的喊了起来。

　　而在那所有的光点都进入到了洞府之中以后，整个洞府都安静了起来。静，非常的安静。就好象是暴风雨过去之后的风平浪静一般，没有了丝毫的能量涟漪。

　　太虚的眉头紧皱着，脸上充满了担心之色。

　　“现在看来，许林应该是在凝聚神灵分身了。这一步，需要大量的天地元气和法力，不知道许林怎么做？”老虎在太虚的旁边说道，虎目紧紧的注视着洞府所在。

　　“许林会怎么做我不知道，我只知道，我们也要有事做了。”太虚的目光从洞府处收了回来，口中冷冷的说着，眼睛中一抹杀机一闪而逝，看向了远处的山脉之中。

　　“怎么？它们被惊动了？”老虎问了句，目光看向了太虚所看的远方山脉。

　　远方的山脉中，十几道宛如实质一般的强大气息翻滚着，正在往太虚他们这里快速的移动。

　　太虚的脸色冷了下来，他一回头，对张少羽和秋水月说道：“你们两个就在这里守护着许林，不管发生了什么事都不要离开。”

　　说完又看向老虎，道：“走吧，不要让它们打扰到了许林。”

　　老虎点头，和太虚从树干上飞起，留下一片残影，迎着那十几道强大气息而来的方向飞了过去。

　　许林现在正在关键之时，太虚不允许有任何人或兽打扰到他。这十几道强大的气息就是十几头凶兽，它们被刚才的声势惊动，此刻正在往这里赶来。太虚和老虎就要在他们接近之前，将他们全部斩杀掉。

　　沉闷，炙热。洞府之中，充斥着耀眼的金光，温度十分的高，如果不是太虚在这里面设置了阵法禁制，说不定此时整个洞府都已经燃烧了起来。

　　金光之中，还有那耀眼的紫色，紫色气体，西华至妙之气，此时如同一个大球一般，将许林笼罩在了其中。

　　许林盘坐着，眼睛紧闭着，脸上看不出任何的表情。在他的脑后，荡漾着的金光当中，有一头人身大小的三足金乌，似乎是在沉睡，眼睛也同样紧闭着。

　　而在许林的身体内，似乎有一股巨大的力量被压制着。这股力量充满了光明，充满了希望，但也同样充满了毁灭。如同一个胎盘一般，似乎正在许林的玄宫之中逐渐的生长了起来。

　　此刻，在许林的脑海之中，那巨大的东皇太一身影已经消失了，只剩下一头闭着眼睛的三足金乌，如同外面一样，就悬浮在许林神识幻化而成的身体之后。

　　只不过，此时由许林神识幻化而成的身体，眼睛是睁开的。他的脸上充满了喜色，眼睛中神光闪闪，目光如剑如刀，锋利凛然。

　　“想不到东皇太一的这枚神灵种子里，竟然还遗留有三道强大无比的法诀。‘大道如天诀’，‘至尊无上天道总纲’，‘天地阴阳大法’！一门三千大道，两门无上仙诀。赚了，赚大发了。”

　　许林口中喃喃而道，脸上露出无比满意的神色。一门三千大道，就是“天地阴阳大法”，阴阳之术，向来高深莫测，阐述了宇宙天道理论，洞悉光明与黑暗的真理，威力非常的强大。两门无上仙诀，“大道如天诀”，“至尊无上天道总纲”，都是关乎于天道本源的法诀，是东皇太一当年为天庭之主，代表天道，行使天道规则权利时候所创造的，威力同样惊人。

　　“而且，东皇太一对大道本源的感悟竟然会这么深，他能够创造出十分接近大道本源的法诀，哪怕是他遗留下来的神灵种子里，这些感悟都如此之多。大道如天，大道如天，依靠着这些感悟，只要我神灵之步大圆满了，就能轻易晋升不灭之步。”许林看着在脑海深处沉浮不定的许多晶念光芒，不由的露出了欣慰的笑容。

　　那些晶念光芒都是东皇太一遗留在神灵种子里，对大道本源的感悟，此刻全部被许林获得。这些晶念，许林每一次领悟都领悟不了多少，所以这是一个需要时间的功夫。不过，许林相信，如果哪天自己能够将这些晶念中蕴涵的道理全部领悟，那么自己就可以踏足天命了。

　　“恩？怎么需要这么多的法力？”就在这时，许林突然眉头一皱，口中轻声说道。

　　此刻，在他的玄宫中，一尊东皇太一的身影正在逐渐的形成，只要这尊身影能够完全形成，那就代表许林正式踏足神灵之步了。不过，让许林惊讶的是，要形成这尊分身，他将所有的西华至妙之气都灌输进去了，依然满足不了。

　　“既然这样……！”许林是一个果断之人，此刻分身需要的法力还不足够，当下一沉吟就有了主意。

　　他心神一动，玄宫中立刻有两千万枚玄阳丹飞起，然后陡然破碎开来。两千万枚玄阳丹同时燃烧了起来，一股巨大的法力涌出，全部钻进了那尊神灵分身当中。

　　有了这股巨大的法力灌输而入，那神灵分身立刻以肉眼可见的速度成长了起来，不过想要完全形成，依然不够。

　　“再来！”许林一咬牙，又有两千万枚玄阳丹飞起，破碎，燃烧，庞大的法力散发着让人心悸的力量，全部打进了神灵分身当中。

　　“轰！”

　　四千万玄阳丹燃烧涌出的法力灌输进神灵分身当中，立刻就让神灵分身快速的长大，就在许林的注视下，逐渐的成型。两百多丈高的身体，震撼无比。

　　当一尊宛如实质一般东皇太一身体出现在玄宫之中的时候，许林的身体蓦然一颤，全身开始了巨大的变化。

　　首先是他的玄宫，在一瞬间就扩大了两倍，轰隆间，玄宫足足扩张到了八万里，千丈之高。许林的法力攀升着，几息之间，就已经达到了八百万。而他的肉身力量，也在一瞬间就突破了六百万的大门。

　　这一刻，许林正式踏足修道第五步，神灵之步，而且是神灵之步大圆满。

　　还没有停，许林踏足神灵之步的这一刻，变化才刚刚开始。随着他修为的提升，他脑海中的所有法诀经文都闪烁起了璀璨的光芒，匹练般的光芒充斥在脑海之中，绚烂夺目。

　　“大泽冲天剑”开始晋升！

　　“周易之术”开始晋升。

　　一门门许林修炼过的法诀，都开始了新的晋升。


第249章 超越不灭之步的实力

　　到目前为止，许林修炼的法诀包括：“大泽冲天剑”，“无极剑诀”，“真叶千龙杀”，“周易之术”，“广成帝印诀”，“大无量功德金身诀”，“鸿蒙命运之轮”！在炼话了东皇太一的神灵种子时，又得到了“天地阴阳大法”，“大道如天诀”以及“至尊无上天道总纲”！

　　这里面有三千大道，有无上仙诀，有顶级法诀，甚至还有昆仑仙术。此刻，在许林正式踏足了神灵之步之后，开始了晋升。这个晋升不是品阶的晋升，而是威力的晋升，也是许林领悟的加深。

　　除了这些法诀之外，甚至许林修炼的两门真诀：“西华真解”和“太上七转七变真龙诀”此时也得到了不少的提升。包括“无极剑翅”，也得到了好处。

　　直线上升，就在一刹那的时间里，他修炼的这些法诀威力都直线往上涨了，而在脑海中的经文也出现了变化。

　　“嗡……！”

　　一声轻响，在许林的脑海中徐徐散开。首先起变化的是许林最开始修炼的“大泽冲天剑”，原本“大泽冲天剑”的经文已经凝聚成了符纂，此时符纂上瑞气千条，神光闪闪，在瞬间就炸开了，化为了无数的光点。瞬间之后，无数的光点又汇聚，重新凝聚成了一枚新的符纂。

　　一枚剑符，形状如同长剑的符纂。上面剑气凛然，比以往任何一个时候都要凛然。而且，在剑符之上，所有的符纹纂字中，都流转着一股股森然的锋芒之气，仿佛随时都会激发，在瞬间斩出一般。

　　而后，第二枚法诀符纂也在许林的脑海中形成。“广成帝印诀”的经文全部消失，形成了第二枚符纂。符纹纂字间，依然还有无数的太古神兽虚影在飞舞，在缠绕。但比之前多了一股柔和之气。以前整片“广成帝印诀”都充斥着一股霸道无匹的气息，但在形成了符纂之后，这股霸道气息已经淡化了许多。不过，威力不但没有下降，反而提升了一倍。

　　“广成帝印诀”的威力提升一倍之后，这门只能用来操控太昊仙器“广成帝印”的法诀，就能够被许林当成攻击法诀使用了。

　　之后，其他的法诀也各有提升，不过再也没有一门法诀能够形成法诀符纂了。毕竟，只有在一门法诀完全领悟通透了以后，才会形成符纂。此时许林也就只有“大泽冲天剑”和“广成帝印诀”完全领悟通透了。其他的法诀里，不是只领悟一般，就是刚刚开始领悟。尤其是许林刚得到的属于东皇太一的法诀，此时才刚刚开始入门。

　　这些法诀的晋升完全是在许林的脑海中进行，但许林的修为已经真真正正的踏足了修道第五步，神灵之步。进入到了这一步后，再次运行西华真解，立刻就会有浓郁的西华至妙之气从虚空中涌出，快速大量的补充着他的法力。

　　而且，他感觉到自己与那隐藏在星辰空间当中的龙界之间的联系越加的紧密了，他每一次的呼吸，都能够隔着无数个空间的距离，吸取到大量的龙气降临。这些龙气钻进肉身当中，立刻让许林感觉到“太上七转七变真龙诀”又熟练加深了不少，肉身也更加的凝练，更加的坚韧。

　　力量，许林感觉自己现在全身都充满了力量。他伸出一只手，在虚空中轻轻一握。

　　“噗噗……！”如同空气爆炸一般，一连几声沉闷的声音在许林掌心之中响起。

　　“很好！”许林看到这一幕，十分满意的点了点头，只靠肉身的力量，就能够让空气爆炸。相信等他施展出全部的力量时，一定能够撕碎整片天空。

　　“这力量，已经超越了不灭之步的实力。八百万法力，这是一个不灭之步大圆满都只能向背的数字。修道九步，神灵之步法力不过三百万，不灭之步不过五百万，天命之步不过亿。想不到，在不知不觉间，我已经达到了这样的一个高度。”许林感受着自己这具身体中流转的力量，心中不禁暗暗的想道。

　　“不过，有时候力量越强大，身上背负的责任也就越重。与天规地距的约定我已经达成了，摇光真传天榜上，我已经有了容身之处。短暂一年，我已经从一位凡夫俗子晋升为了一位超越了不灭之步的存在。”许林缓慢的伸出了自己的双手，目光能够清晰的看见掌心上的纹路，在那纹路之间，他似乎看到了自己未来的道路。

　　未来有多远？没有谁会知道。但许林他似乎知道了，知道了自己的未来。周易之术，能够算出过去，现在，未来之事。但许林不用周易之术，也能够看到自己的未来。

　　那绝对是一个睥睨一切的时候，天下之间，惟有我才能纵横。

　　“我要这天，再也遮不住我的眼。我要这地，再也掩埋不了我的心。我要这众生，都能够明白我的意。在我得永恒之时，这众生人人如君子，人人如龙。”许林伸书的手指向了头顶上的天空，呐喊之间，将自己心中的鸿蒙誓愿咆哮于天地。

　　“心有多大，我的世界就有多大！”许林神情变的冷酷，他身上光华闪过，身影彻底的消失在了洞府之中。

　　“所以，我要我的世界，无边无际，无望无垠。在这片忙碌庸俗的众生之上，再建立起一个属于我的世界。”许林的身体在空中化为了流光，飞向了他感应之中，太虚与老虎所在的位置。

　　“许林出来了，他成功了！”就在许林闪烁出洞府的那一刹那，早已经关注洞府许久的秋水月看到了他，脸上带着激动之色，口中惊呼了起来。

　　“他，成功了！这气势……好象比不灭之步的强者还要强大！”张少羽怔怔的看着许林远去的背影，口中无意识的喃喃说着。片刻之后，他的脸上突然诡异一笑，低下了头来，一阵嘟囔之声从他口中响了起来：“他个爷爷的，这下许林这坏家伙彻底超越我了。呜呜，想我堂堂天师道少主，就这么被这个坏家伙超越了，太打击人了，太打击人了。和许林这妖孽在一起，我迟早都要被打击到最深谷的。”

　　他的声音不大，但也绝对不低，这一翻嘟囔，全部被秋水月听在了耳中，顿时，一条黑线出现在了秋水月那清秀的眉头之上。

　　“轰隆隆！”

　　太虚挥手斩过，一头形状如狼的凶兽在他身前倒下，尸体与大地接触，发出了沉闷的轰鸣声。

　　“第七头，还有六头！”太虚将这头凶兽的尸体收进了洞天之中以后，森冷的目光看向了另外一边，那里正有一道粗如狼烟的暴戾之气冲上天空，他口中轻说了一句，脚下一步跨出，身体一花，留下了重重的残影之后，人已经出现在了那边的凶兽头顶上空。

　　“太虚，这头凶兽，我来！”就在这时，太虚的身后一道光芒闪过，许林悄无声息的出现在了那里，一出现，就对太虚轻声说道。

　　许林这轻轻的一声，落在太虚的耳中，却晃如九天雷鸣一般，将他震惊的一塌糊涂。

　　“许林，你的实力怎么上涨这么大，居然出现在我身后都不会被我发现！”太虚转过身来，脸上还带着震惊之色，口中对许林说道。

　　“太虚，我现在的实力已经超越不灭之步了，虽然不知道为什么不会被你发现，但我依然不是你的对手。”许林轻轻的一笑，口中说道。

　　太虚现在依然是长生之步的实力，必要的时候，还可以提升到永恒之步，许林即使现在已经超越了不灭之步，但他还是有自知之明的。超越不灭之步，但还不是天命之步，更别说太虚的长生之步。

　　天命之步与不灭之步，虽然说中间就差了一步距离，但却是天上与地下的区别。许林虽然自信，但绝不会自大。如果碰上了天命之步，还是有多远就跑多远。当然，前提是太虚和老虎都不在他的身边。

　　“太虚，我现在已经是神灵大圆满了，现在全身都充满了力量，想要发泄一下。这头凶兽，就交给我吧。”许林笑眯眯的对太虚说道。同时他一甩手，一抹金光出现在了他的掌心之中。金光里，一个小钟逐渐的出现。

　　“那是……？”太虚目光落在他的掌心之上，看到了那个小钟之后，脸上闪过一线震惊之色，口中用颤抖的声音喊了出来：

　　“东皇钟！”


第250章 远古十大神器

　　“没错，这就是东皇钟。只不过是一尊虚影，而且还要靠着东皇太一分身才能够存在。”许林点头，这是他炼话了东皇太一的神灵种子后，依靠着东皇太一遗留在种子中的记忆，再经许林领悟之后，幻化而成的东皇钟。

　　“原来是这样，不过，就算这样也很不错了。东皇钟即使是一尊虚影，威力都要比上品法宝强。”太虚眼中震惊渐去，点着脑袋，对许林说道。

　　“东皇钟有这么厉害么？比起天规地距来，谁更厉害？”许林一听太虚这话，顿时兴趣上来了。顿了顿后，许林又接着问道：“太虚，你说的远古十大神器都是什么东西？”

　　“你这两个问题……！”太虚听到许林的问话后，不禁苦笑了一下，对许林如此浓的好奇心郁闷了起来。太虚一挥手，打出一片光芒，将下面的那头凶兽笼罩住了以后，才回答许林说道：“东皇钟和天规地距不是相同类型的法宝，不好相比。至于远古十大神器么……！”太虚顿了一下，施展出规则之力，将那头凶兽压的不能动弹了以后，太虚挥手将之收进了洞天之中。

　　“远古十大神器，说起来应该是十大太昊仙器，神器只有一件，那就是封神榜。这十大太昊仙器，都是在天地初开之时就已经诞生的存在。而其中又有几件是伴随着几位先天大能诞生的，比如说东皇钟，它是伴随着东皇太一诞生。天规地距是伴随着羲皇和娲皇诞生。”太虚在虚空中停了下来，专心的为许林讲解着。

　　“十大太昊仙器：天规，地距，东皇钟，盘古斧，九黎壶，昊天塔，神农鼎，伏羲琴，崆峒印，昆仑镜！这十大太昊仙器都象征着不同的力量。”

　　“其中，天规和地距代表着秩序，规则，能够指定天地间的规则秩序。东皇钟，号称天界之门，代表着无上的力量，是十大太昊仙器中力量最大的，足以毁灭天地，吞噬诸天。盘古斧，乃是伴随人族的祖神盘古大神诞生的仙器，能够分天开地，可以穿梭任意虚空。九黎壶又名炼妖壶，拥有巨大的内部空间，足够装进一片天。昊天塔，能够吸取日月星辰的力量。神农鼎，乃是人族祖神神农亲手炼制出来的仙器，可以炼制出神丹来。伏羲琴，乃是羲皇炼制出来的一件仙器，弹奏之间，可以轻易控制住别人的心灵。崆峒印，又名不老神泉，能够让人长生不老。昆仑镜，乃是远古时期，昆仑仙境里的一件重宝，乃是时间规则本源的化身，具有任意穿梭时空的力量。”

　　太虚一口气将十大仙器所代表的力量说了出来，末了，才感叹的对许林说道：“这十大太昊仙器都是天地灭，而它们不朽的存在。虽然我也同为太昊仙器，但与它们相比，差了太多，太远啊！”

　　许林安静的听完了太虚讲解的话，心中在深深震撼的同时，也知道了为什么太虚会想着要修炼了。原来，他的日子也不好过，上面还有这么多的存在在压制着。

　　“放心吧，太虚，我会帮助你晋升为天道神器的！”许林在心中下了一个决定，然后对太虚沉声说道。

　　“呵呵，你个傻小子。天道神器不是那么好晋升的，要不然为什么从远古封神榜碎裂了以后，一直到现在都没有天道神器的出现。这个过程，非常的艰难啊。”太虚听到许林的话后，心中涌起了一股暖流，伸手在许林的头上狠狠的拍了一下后，笑骂道。

　　“太虚，我只知道，这个世界上没有办不成的事，没有做不到成功。”许林轻笑了一下，眼睛中迸发出了一抹自信的光芒，对太虚说道。

　　“或许吧，但有时候，努力不一定会成功，不管什么时候，那份机遇非常的重要。”太虚微微一笑，口中说道，目光看向了远处的一个方向。就在那个方向，太虚感应之中的最后一头凶兽的气息消失了，也就是说老虎已经完成任务了，此时正在向他们这里奔来。

　　“哈哈，不好意思，许林，没有你出手的份了。”太虚看着老虎跑动的身躯，眼睛余光突然发现许林的手掌之中，那个东皇钟依旧存在，不由哈哈大笑了声，对许林调侃而道。

　　“哎，浪费了！”许林听言，叹息了一口气，甩手将东皇钟挥散了以后，却没有任何的沮丧之色，他微微一笑，目光看向了赤火妖龙的洞府，那座火山所在，轻声的说道：“放心，等去宰那头妖龙的时候，会有我出手的时候的。”

　　老虎来到两人身前，看到了许林在这里后，顿时虎口裂开了来：“许林，你个好小子，终于出来了啊，在那个鸟洞里一待就是一个多月，急死你老虎大爷我了。”

　　“哈，老虎，要是太虚说这话我还相信，但是你么，除了整天睡觉以外，你说你还操心过什么事？”许林一听老虎这话就乐了，这老虎一口一个老虎大爷，简直就是个开心果。

　　“哼哼，我那叫蓄精养锐，你以为我载着你们飞行不累啊！”老虎一听，知道自己理亏，当下哼哼了两声，狡辩了起来。

　　“哈哈，老虎啊老虎，我想也只有许林能够吃住你了！”太虚看到老虎哼哼不爽的样子，在旁边大笑了起来。

　　“好啦，回去吧，少羽和水月应该在那里等久了。”许林看到太虚和老虎两个非常相融的样子，不禁微微一笑，想起还在等他们的张少羽和秋水月，便对两个说了起来。

　　“走吧，对了，老头子，那边几头凶兽的尸体我可没地方收，你要你自己收去。”老虎答应着，突然想到了自己杀死的那些凶兽尸体，便对太虚说道。

　　“好吧，我去收！”太虚一听，顿时脸上露出不悦之色，不灭之步凶兽的尸体，那可是相当于三等材料，有的甚至可以与四等材料相比，扔掉了非常的可惜。当下，太虚轻一跺脚，身上光芒一闪，就消失在了原地。

　　“许林，我们走吧，不要等那老家伙了。”一看到太虚走了，老虎立刻嘿嘿一笑，拉着许林上了他的后背。

　　“走咯！”老虎怪叫了一声，翅膀挥动，载着许林飞上了天空，向着那个洞府所在飞去。

　　身后，太虚的声音遥遥传来：“你们两个没良心的，还有我呐……！”


第251章 屠龙去

　　一路坐在老虎的背上，悠哉悠哉的回到了树干上的洞府之后，许林与张少羽和秋水月又是一番好唏嘘的，在许林没有晋升之前，他的实力就比张少羽和秋水月要强，此刻晋升了，其实力更让两人仰望了。

　　“许林，你他丫就一怪胎，妖孽！”张少羽脸上充满了被打败的沮丧，在许林面前，他已经完全没有了天师道少主的那份荣耀。

　　“是啊，许林，在你之前，我还真没有听说过有哪个人在神灵之步的时候，实力竟然会超越不灭之步的。”秋水月也说道，神情中带了一点的欢喜，还带了一点忧郁。许林已经远远超过她了，面对着许林的这妖孽实力，秋水月心中感觉到深深的无力。

　　许林听着两人的话，淡笑了一声，道：“不要露出这样的表情，我能有今天，是因为有太多的际遇。别忘了，我的敌人同样也非常的强大，你们两个要努力点修炼，我将来还要你们来帮我。这次去了远古密境，相信你们两个会有很大的收获，实力会大涨的。”

　　“放心，我们一定会努力修炼的，不然老是被你扔在后面，我们面子都没有了。”张少羽握着拳头，充满信心的说道。

　　“许林，我们接下来做什么？”秋水月问道。

　　“做什么？”许林一笑，突然转过脑袋，视线中看到了太虚的身影。他转身拍了拍两人的肩膀，口中道：“走吧，我们屠龙去！”

　　“屠龙？”张少羽一愣，随即眼睛亮了起来：“赤火妖龙！”

　　许林嘿嘿一笑，道：“没错，就是那头孽畜！”

　　“许林，你有把握？”光芒在许林的身边闪过，太虚从光芒中走了出来，张口就对许林问道。

　　“当然有把握，你和老虎两个，联起手来也只比那头赤火妖龙弱一点点，这还是太虚你不施展出全部威力来的原因。我刚刚晋升神灵之步，虽然说修为与你们差距很大，但别忘了，我现在已经是掌握了三门三千大道，尤其是东皇太一的神灵分身，再加上东皇钟的存在，足够让我们三个人的实力超过那头赤火妖龙了。”许林微微一笑，言语间无比自信的说道。

　　“不对啊，许林，我们为什么要去找那头赤火妖龙的麻烦？好象它也没给我们带来什么麻烦吧？”这时张少羽突然一皱眉，张口对许林问道。

　　“它是对我们进入中央区域没什么麻烦，但它身上有三千大道六道轮回的法诀，这个我一定要拿到。”许林说道，言语一变，杀机无限的道：“少羽，这个世界就是一个赤裸裸的掠夺世界。别人有的，你没有，那就去掠夺过来，变成你的。三千大道，每一门都是无比恐怖的存在，尤其是这象征着轮回之力的六道轮回，我一定要得到。”

　　“不错，许林你说的对，六道轮回这门三千大道对许林你非常的有用，有了这门大道，你踏足第七步天命传说的速度就更快了。”太虚赞同的点头，他可是知道六道轮回这门在太古时期造成过多么大的影响，天地间三大最为神秘的力量：命运，轮回，造化，许林如果能够得到其中两种，那么不止天命，长生史诗的境界也不再是只能仰望的存在了。

　　看到太虚都赞同了，许林就更加自信了起来，他一笑之后，口中轻声道：“晋升神灵之步了，也是该让摇光洞天知道了，尤其是师尊是和师姐。不知道他们知道我晋升了之后，会不会为我激动高兴呢？”

　　想过之后，许林伸出手，心中一动，保存在玄宫中的琉璃玉壁闪烁着光华，出现在了他的手掌之中。

　　琉璃玉壁，摇光洞天真传弟子的象征，与那矗立在造化天宫旁边的真传天榜有着一种非常神秘的联系，先前被许林放在他的玄宫里，可以说是放到了一个只属于许林的世界，因此那种联系就被掐断了，此时许林又将琉璃玉壁拿了出来，两者之间的联系又立刻恢复了。

　　许林的掌心之中，琉璃玉壁突然释放出了一蓬光华，将许林笼罩在了其中，仿佛如扫描一般，将许林现在的实力清晰的记载了下来，并且通过那一丝的联系，传达到了摇光洞天中的真传天榜之上。

　　摇光洞天内，许久都不曾有动静的真传天榜在这个时候突然颤动了起来。

　　“叮……！”

　　真传天榜上，无数的神光闪烁了出来，空间规则和时间规则从天而降，缠绕在了真传天榜之上，上面所有的名字都亮起了光芒，尤其是最下面许林的名字，此刻瑞气千条。

　　“轰隆隆！”

　　颤动之间，许林的名字上升了起来，上面的字迹也改变了。

　　“第六十九位，许林，神灵之步大圆满，所属宫寓无！”

　　负责看守这真传天榜的老道人蹒跚而来，在真传天榜下看到了这新的变化之后，立即将这一消息通告整个摇光洞天，不出半个时辰的功夫，整个摇光洞天上下，都知道许林已经是神灵大圆满的修为了。

　　而且，经有心人的散播之后，仙道之中也有许多人知道了许林现在的修为。

　　“怎么可能？他怎么可能晋升的这么快？”离摇光洞天千里之外的一个小村子里，洪羽一脸愕然的说道，在他的身前，刚有一枚传信令符燃烧成了灰烬。

　　中州，天工书院内。

　　颛孙洛月挥散了身前书桌上传信令符燃烧后留下的灰烬，脸上看不出任何表情。他站起身来，对守在门口的两个书童说道：“我今日起开始闭关，任何人来了都不相见。如果院长来了，你们就告诉他，这次我不晋升到天命之步，是不会出来的。”

　　房门缓缓而闭，两个书童在门外同时应声：“是！”

　　许林晋升神灵之步，这一消息有人欢喜有人愁，还会有人不屑。欢喜的是许林的师门，逍遥，扶摇，苏见秀等人。愁的是许林的那些对头，颛孙洛月，妖颜等人。不屑的是宇千乘，卫洗风等人。

　　总之，这些影响许林是不知道的，他也从来没有想过自己将琉璃玉壁拿出来之后，仙道之中会起什么样的变化。

　　此时，许林一行人已经来到了赤火妖龙的老巢，火山口之上。

　　“许林，我们真要进去里面啊？”张少羽伸出头，看着那热气腾腾的火山内部，看着里面深不见底，不由咽了下口水，心中发咻对许林问道。

　　“不，你们不用下去，这里面温度非常的高，哪怕使用法力防护，也同样忍受不了。到时候别说和赤火妖龙动手，就连自保都够戗。我有小火保护，所以我下去引赤火妖龙上来。”许林说道，这火山内部危险重重，许林自然不愿意让张少羽和秋水月陪同下去冒险。

　　“许林说的没错，火山内部是赤火妖龙的老巢，里面火元素非常的充足，如果我们在里面跟赤火妖龙动手，赤火妖龙依靠着地利，就已经占据了不败之地，而我们只会吃力不讨好，还会有陨落之危。”太虚点头，沉声说道。

　　“恩，所以你们现在就在外面等着，我进去引它出来。”许林点了点头，对众人交待说道。

　　“放心，我们会在外面准备好的，等那头妖龙一出来，一定让它死无葬身之地。”老虎裂着嘴喊了起来。

　　“那我进去了！”许林对众人点头后说道，然后他一伸手，光芒闪烁而出，小火出现在了他的身边。

　　“小火，我们下去！”许林捏了捏小火白嫩的小脸，口中说道。

　　“咿呀！”小火点头，小手伸出，将九条混沌火龙召唤出来，守护在了它和许林的身边以后，又对着许林咿呀了声，示意自己可以了。

　　当下，许林微微一笑，伸手在小火脑袋上摸了一下，看了众人一眼后，纵身而起，带着小火跳进了火山之中。


第252章 引龙成功

　　有了上次来过的经历，许林对这火山内部也不再陌生了。不过，上次他只到了赤火妖龙藏宝的地方，在收刮赤火妖龙的财富时，就被赤火妖龙给赶跑了。并没有找到赤火妖龙是在什么地方修炼的，所以许林这次下来任务也不简单。

　　轻车熟路的依靠着小火的保护穿过了那片火海之后，许林凌空踏步，一步一步的走到了那条通往赤火妖龙藏宝之地的通道前。

　　通道外面没什么变化，但里面已经有很多地方塌下来了。许林看的诈舌不已，不用想，那都是赤火妖龙干的好事。这里的岩石坚硬的跟二等材料都差不了多少，轻易都很难毁坏，此时却被赤火妖龙撞塌了这么多，许林心中暗暗的将赤火妖龙的实力又提升了几分。

　　“上次是从这里进去，而这下面却没有去看过，不知道赤火妖龙是不是就在下面。”许林看到通道里面被堵住了以后，心中打消了再从这里进去的念头。目光看了看自己脚下那还很空荡的空间，另一个念头浮了起来。

　　“算了，不管了，现在就下去看看！”许林打定主意，旋即微微运转了法力，身体缓缓的向下面落去。

　　“咿呀……！”小火稳稳的坐在他的肩膀上，一根小手指含在嘴里，口中咿呀叫着。九条透明的混沌火龙紧紧的守护在许林的周围，吞噬着周围涌过来的温度，让里面依然清凉无比。

　　“小火，幸亏有你！”许林拍了拍小火的脸蛋，感叹的说道。

　　“咿呀……咿……呀！”小火眼睛眯成了两道月牙，口中咿呀喊着，显然非常的欣喜。

　　往下面再落了一会儿之后，许林算是看出来了，这座火山内部应该是被赤火妖龙往下面挖深了不少，否则就没有这么大的空间。看样子，许林估算了一下之后，这个空间应该深入到接近地心了。

　　赤火妖龙，天生火兽，自然需要火元素才能够加快自身生长速度。而天下间火元素最浓郁的地方，非地心之处不可。那里也是地肺之火最为汹涌熊熊的地方，是赤火妖龙最好的选择。

　　“小火，要靠你了！”知道自己将要下降到接近地心之处的地方好，许林面色一凛，转头对小火吩咐了声。

　　“咿呀！”小火一点小脑袋，脸上一片郑重之色。

　　“呼！”许林加快了下降速度，带起了一片的风声。

　　半个时辰之后，一片浓郁的火红之色出现在了许林的视线当中。红，是那种如鲜血般的红，视线看去，能很清晰的看到这里的空间因为温度太高而片片的扭曲着，形成无数的空间褶皱。

　　还有，那熊熊燃烧着的地肺之火，这种地肺之火和普通的地火不同，充满了火毒，哪怕是元神之步的修士，只要被这地肺之火上身了，绝对能够在三四个呼吸间就将肉身烧成灰烬，元神跑的慢一点的话，也要毁灭在地肺之火中。

　　这种地方，虽然是个凶地，但只有在这里才有的赤霞紫金石，却是仙道中非常珍贵的材料，能够入四等，可以炼制元天仙器。而且，因为这种地方只有天命传说以上的修为才能来，天命以下的修士来之必死，而天命传说以上的大能一般都不会轻易挪动，所以这里出产的赤霞紫金石在仙道中都是有价无市。

　　赤霞紫金石是炼制法宝胚胎最好的材料，比赤铜铁母还坚硬的多，所以是很多修士炼制法宝的首选。只不过，因为在仙道中出现的少，所以才会有赤铜铁母的通用。

　　许林要不是有小火护着，也绝不敢到这里来。

　　四周的火焰扑过来，都被九条混沌火龙给吞噬了，周遭的温度也被阻挡在外面，所以即使是在这种地方，许林身上依然是一片的清凉。

　　“哗……！”

　　许林正在四下观看间，突然一阵水响从下面传到了耳中。许林立刻寻声看去，一看之下，顿时整个人就来了精神。

　　就在他脚下百丈外的地方，翻滚的熔岩就好象一个大湖一样，其中赤火妖龙正在其中翻来滚去，好象是在洗澡一般。许林看的诈舌不已，更多的是振奋。

　　“终于找到你丫的了！”许林嘿嘿笑起，这次他的任务主要是引赤火妖龙上去，然后跟太虚，老虎他们一起围攻赤火妖龙。他虽然现在感觉实力强大，但还没有自大到认为自己可以单挑赤火妖龙。

　　别忘了，赤火妖龙只差一点点的距离就可以踏足修道第九步，永恒之步了。是比太虚和老虎都要强大的存在，许林哪怕吃了神兽胆也不敢去单挑赤火妖龙，除非他不想活了还差不多。

　　当然，不敢单跳不代表不敢挑衅。许林嘿嘿一笑，拍了拍肩膀上的小火，道：“小火，你可要坐稳了啊，等下我可要逃命了。”

　　“咿呀……咿咿呀呀……！”小火连连点头，同时一只手抱在了许林的脑袋上，表示自己绝对不会掉下去的。

　　“好了，那我可就要动手了！”许林笑笑，身体一抖，背后无极剑翅闪烁着淡淡的金色光华出现了，此时的无极剑翅看上去好象比以前要大了点，只不过许林是不会发现的。要跑路，还要靠无极剑翅，只有在他准备逃命的时候，才会将无极剑翅施展出来，这一点点的变化，是不会被许林注意的。

　　召唤出了无极剑翅，许林又取出了几十枚玄阳丹攥在手中。等下跑路如果法力突然不济，他也可以随时用玄阳丹补充。无极剑翅极为消耗法力的前科还历历在目，许林可不想自己因为法力不济，在逃跑的时候被赤火妖龙追上，来个身死道消。

　　“好了！”感觉自己都已经做好了准备后，许林点了下头。一手伸出，大泽冲天剑的剑气在手指间缠绕，随时都会被激发出去。不过，此时离赤火妖龙还有点远，许林定了定之后，又稍微的将自己的位置下降了一点。

　　感觉差不多了之后，许林才面色一紧，手指连连颤动，大泽冲天剑打出，十道如匹练一般的剑光射出，闪烁着绚烂的雪白光华，一头斩向了在熔岩湖中打滚的赤火妖龙。

　　剑光凛然，剑气纵横，短短距离，瞬息而至。雪白的剑光一头扎进了那红色的熔岩当中，硬生生的斩在了赤火妖龙那坚硬的龙鳞之上。

　　“锵……锵……！”

　　清脆的金戈交响声传起，一溜的火花闪过，随即又被那漫天燃烧的火焰给淹没，而赤火妖龙的龙鳞之上，白印都没一个。

　　“呃……！”许林张大着嘴，愕然起来。这实在是出乎了许林意料，原本在他晋升神灵之步时，大泽冲天剑的威力得到了再次的提升，原本以为可以一击致效，结果连赤火妖龙的龙鳞都没划出的印子来。

　　“失败，太失败了！”许林深深的无语，同时心中对自己与赤火妖龙之间的实力差距看的更清楚了，例如赤火妖龙这样的存在，绝对是自己不能招惹的。

　　不过，除了他，还有太虚和老虎在呢。许林想到太虚和老虎还在上面等着，当下心中胆子又大了点。既然大泽冲天剑不行，那就换一样。

　　许林心中一狠，双手伸出，扣成了一尊玉玺之状，“广成帝印诀”施展了出来，形成了一尊玉玺。许林挥手将玉玺打出，顿时一尊金光闪闪，瑞气千条的帝君玉玺狠狠的砸向了赤火妖龙的脑袋。

　　这一下，即使是没有伤到赤火妖龙，也将赤火妖龙砸痛了。许林是朝着它的脑袋砸去的，帝君玉玺涨大后，足足半亩之大，直接砸在了赤火妖龙的脑袋上了。

　　“吼……！”

　　赤火妖龙怒吼了起来，突然被袭击了，而且还是代表着龙族尊严的龙脑袋，叫它如何不震怒。它仰起了头，寻着袭击来的方向，一下子就看到了正踏在空中的许林。

　　在它的眼中，许林就只是一个小不点，但就是这个小不点刚才砸它脑袋了。

　　“吼！”赤火妖龙咆哮着，尾巴在熔岩中一拍，整个身体就飞跃了起来，长长的龙躯飞舞着，上面还有熔岩不停的滴落。

　　“好了，这家伙被激怒了，小火，我们走！”许林一看到赤火妖龙震怒的飞离了熔岩湖，目光锁在了自己的身上，不禁高兴的一拍手，对着肩膀上的小火提醒说道。然后他一扇无极剑翅，身体蓦然在原地消失，出现在了高一层的地方。

　　“吼……！”赤火妖龙看到许林要逃，顿时就愤怒的咆哮着，身体腾飞着，向许林追逐而去。

　　赤火妖龙身体就长达十几丈长，只轻轻一飞，就飞过了百丈距离，迅速的接近了许林。

　　“这么快！快逃！”许林回头一看，清晰的看到了赤火妖龙龙头上的所有东西，还看到了赤火妖龙铜铃大的龙眼中，那充满了愤怒的目光。当下，怪叫了一声，将无极剑翅拼命的扇动了起来。

　　就这么一追一逃，一人一龙在火山内部飞快的升高，很快就来到了火山口。


第253章 围攻赤火妖龙

　　火山口近在眼前，此时赤火妖龙也成功被许林引了上来。

　　在火山口上等待已久的太虚老虎等人，很轻易的就感受到了许林和赤火妖龙的气息，当下，太虚神情一凛，张口喊道：“许林要出来了，赤火妖龙就在他身后，准备动手！”

　　就在太虚话音刚落，一道闪亮的光芒冲破了火山口上那喷发的浓烟，留下了一条空白的通道之后，出现在了天空之中。

　　而在光芒之后，紧接着又是一条十几丈长，浑身散发着暴戾的愤怒气息，身上还燃烧着火焰的红色巨龙来。

　　“动手！”眼看许林和赤火妖龙都已经出来了，太虚立刻高声一吼。他身上光芒闪起，手指朝天，好象指天一般，狠狠的一按。

　　“轰隆！”

　　仿佛天塌了一般，雷声滚滚，浓郁无比的时间规则和空间规则从天而降，从四边八方涌来，瞬间就充斥在了这片空间之中。

　　天空中，千军万马奔腾，肃杀之音阵阵，金戈铁马，仿佛两军交战一般。无数的空间断层出现，一条一条的空间裂缝出现在了天空当中，将整片天空分割的支离破碎。

　　长生史诗书出手，一举一动都能够惊天动地。

　　“三千大道之诸天生死轮！”

　　太虚一出手，就是自己最厉害的杀招，诸天生死轮，在三千大道中能够排进前五位。在太古时期留下过史诗般的名声，威力可以撼天动地。

　　“轰！”

　　太虚的身后，一个黑白两色的巨大轮子宛如那刚刚跃出水平线的太阳一般，缓缓而起，好象重若亿斤，能够压倒诸天的一切。

　　黑白两色，黑色代表着死，白色代表着生。而在巨轮之上，一边雕刻着“生”字，一边雕刻着“死”字。一边光明无限，生机无限。一边死气缭绕，阴森无比。

　　“万法无常，生死有命。太爷要你三更死，谁敢留你到五更！”太虚高吼，身上荡漾着无比浓郁的规则之力，诸天生死轮震撼而降，散发着粗如大柱，宛如实质的光芒，泛着黑白二色，向赤火妖龙狠狠轰去。

　　生死之力，乃是轮回之力的一个分支。轮回之力是总纲，生死之力就是其中的一个小纲。所谓先有生死，后有轮回，生死之力能够贯穿诸天，不管人，仙，妖，魔，佛，儒，释，中者陷入无常之境，是生是死，全凭施法者一念而定，威力不可谓不大。

　　与此同时，老虎同样也动了。

　　“吼！”一声虎啸，震惊四野，声音如雷音滚滚，将天空中的云朵都震散了。

　　自古龙虎不相见，龙和虎，都是象征着力量的存在。龙乃鳞甲兽物之首，而虎乃百兽之王。所谓王不见王，今日老虎与赤火妖龙相见，老虎自然起了浓郁无比的杀意。

　　老虎的身体上，闪烁起了璀璨绚烂的光芒，一个影子若隐若现，下一刻，一道影子从老虎身体上陡然飞起，虚空中立刻有无数的规则之力涌向了那道影子。

　　规则之力凝聚，一尊宛如实质一般，形体比老虎本体不知道要大了多少倍的开明仙兽出现在了老虎的身体之后。而这尊开明仙兽的形体，与老虎又有不同。

　　老虎的翅膀，乃是一对，呈月白之色。而这尊开明仙兽的翅膀，却是六对，呈尊贵无比的紫金之色，而且，在其额头之上，还有一个硕大的“王”字，此刻正散发着磅礴如山岳般的威压。

　　“仙兽之王”

　　面对着比自己实力要强的赤火妖龙，老虎一上来就施展出了自己从来就没有施展过的金身法相，那尊开明仙兽，乃是真正的仙兽之王，曾经在太古时期，是神兽的存在，也是日后老虎需要努力的目标。

　　“鸿蒙命运之轮！”召唤出了自己的金身法相之后，老虎再次的张嘴，喷出了一大团的光芒。昆仑仙术施展而出，天地宇宙间最强大的力量命运之力从天而降，如山岳般狠狠的压制在了赤火妖龙的身体之上。

　　剩余的命运之力在老虎的身后缠绕，逐渐的形成了一个命运巨轮。命运巨轮，主宰天下万物苍生之命运，命运之轮一转，足够改变一个神灵之步以下修士的命运，能够让一个凡人从草莽变为人皇至尊，当然，这也要老虎的修为能够晋升到永恒之步，成为神兽之后才行。

　　不过，即使是现在，命运之轮也是不可小觑的存在。毕竟，命运之力乃是天地宇宙间最神秘，最强大的力量，就算现在老虎施展出来不能改变一个人的命运，但是能够改变当前的天地规则。

　　“轰隆！”

　　命运之轮转动了起来，神秘而又强大的力量贯穿虚空，狠狠的向赤火妖龙轰击而去。

　　“吼！”生死之力和命运之力降临，并且同时轰向了赤火妖龙，感受到这一切的赤火妖龙暴怒了起来，它乃是龙族，凌驾于诸天的龙族，此刻被人围攻，而且首先动手的还是一个器灵，一头仙兽，叫它如何不暴怒。

　　它一扬龙头，发出一声嘹亮的龙吟之后，放弃了对许林的追逐。身体在空中一个盘旋，长长的龙躯在天空中写出了一个巨大的“龙”字。它身上燃烧的火焰剧烈了起来，晃如一轮太阳般，释放出了巨大的能量，将它身体周围的空间都燃烧了起来。

　　“魔龙焚天！”

　　滔天的烈火熊熊燃烧，赤火妖龙身躯扭动，将身上的火焰向四周抛洒而去，瞬息之间就在天空中布下了一个硕大的魔火大阵。而后，赤火妖龙一张口，一团光芒喷出，在虚空之中演化成了一个巨大的转盘。

　　“三千大道之六道轮回！”

　　转轮出现，天地间立刻涌出了无数的轮回之力。转轮之上，六个黑漆漆的洞口散发着丝丝的吸引之力，代表着轮回重生之后将要去的人道，畜生道，饿鬼道，阿修罗道，天道，地狱道！

　　这个六道轮回转盘徐徐的转动了起来，顿时整个天地间的轮回之力浓郁了起来，在虚空中形成了无数尊牛头马面，相着太虚打出的生死之轮，以及老虎打出的命运之光迎了过去。

　　“轰隆！”

　　轮回之力仅排明在命运之力后面，但现在施展命运之力的老虎实力没有施展轮回之力的赤火妖龙高，当下两大力量一对撞，立刻爆炸开来，磅礴且巨大的能量横扫天地，肆虐一方。

　　“哗啦啦！”

　　首先就是火山口经不起这种能量的冲击，倒塌了下去，瞬息之间，整个火山口都消失不见了。有的碎石掉进了火山内部，有的碎石直接被那磅礴的能量碾压成了粉碎。

　　再而后，就是生死之力和轮回之力对撞在了一起。两大力量爆炸开来，轮回之力簸箕四周，仿佛如焚山煮海一般，其散发出来的能量，隐隐有将整个天地都陷入轮回的前兆。生死之力爆炸开，被分化成了明显的生之力和死之力。

　　生之力簸箕到火山下面的岩石之上，立刻就出现了一片片的绿色。磅礴的生机，让这片不能生长出植被的地方，生长出了绿色。而死之力扑上了另一边的岩石，立刻就让岩石成了齑粉，化为了满天的灰尘。

　　太虚和老虎以及赤火妖龙身躯同时倒退，太虚是器灵，除非本体受损，否则他就不会受伤，所以他只是一连倒退出五六十丈之后，就快速的飞了回来。而老虎乃是生命之躯，命运之力的爆炸，牵连到他也受了影响，虎口之侧，有丝丝的鲜血溢了出来。

　　而赤火妖龙虽然实力比太虚和老虎都要强，但同时要对付命运之力和生死之力，它受到的打击也不小。此刻，它躯体上出现了无数的细小裂缝，此刻正有龙血从中溢出来。而它的龙口之处，一边的龙须也被斩去了半条。

　　“该我上场了！”许林在高空中看到双方一击之下，就各自受到了损伤，当下就冷哼了一声。

　　他身体一陡，紫色的西华至妙之气盘旋在了四周，身体中一股骇然心惊的气势轰然而出，在他的身体之后，一尊两百多丈高的巨大身影踏空而来，散发着一股睥睨一切，霸道诸天的气息，震撼着这一方天地。

　　许林在踏足了神灵之步以后，第一次施展出了自己的神灵分身。

　　东皇太一巨大的身体站在他的身后，身穿着象征着九九至尊的天皇帝袍，浓眉怒目，一脸的霸道之相。他的一只手上提着足足有两三个许林那么大的东皇钟，而在东皇太一的脑袋之后，还悬挂着一个光环，其中正有一只翩翩起舞的三足金乌。

　　同样的，许林的脑后也悬挂着一个金色的光环，此刻瑞气千条，如同一轮太阳一般。里面也有一只三足金乌在翩翩起舞，释放着属于那超级神兽的美丽。

　　“东皇之钟，天帝之门，号令诸天，纵横寰宇！”许林口中念念有词，伸出的手掌掌心之中，一个小的东皇钟闪烁着光芒而现，虽然是虚影，但其上也散发出了震撼天地的凶横气息。

　　“杀！”东皇钟一成型，许林立刻一声暴吼，大手甩出，东皇钟立刻夹带着无与伦比的力量，从高空之中向赤火妖龙砸去。而在他的身后，东皇太一一瞪眼，双眼中两道十丈长的神光射出，大手一动，他的东皇钟也破空而出，砸向了赤火妖龙。

　　砸出了东皇钟之后，许林还不罢休，双手舞动，又是一个法诀打了出来。

　　“鸿蒙命运之轮！”


第254章 旷世大战

　　命运之轮再现，不过此刻是由许林打出。他打出来的威力与老虎打出来的威力自然相差了许多，不过有东皇钟在前面开路，许林自然不担心自己这威力差的命运之轮不能起到作用。

　　“咚……！”

　　东皇钟落下，发出了一声悠长而又沉闷的巨响，声音震天，似乎能够直接传达到灵魂之中。钟声响起之时，太虚和老虎都感觉到那声音好象直接就在自己的脑海灵魂中直接的响起，崩动之下，竟然让他们的念头都产生了一刹那的停止流转。

　　“嘶……！”

　　太虚和老虎对看了一眼，看到了各自眼中的那抹震惊之色。东皇钟只响一下，就让他们脑海中的念头有了刹那的冻结，太虚和老虎倒吸起了凉气。两个的眼中都露出了惊骇之色，许林这召唤出来的还只是东皇钟的虚影，威力就如此之大，如果是真正的远古十大太昊仙器，东皇冬烘的本体来，那威力又会怎样？

　　再次的对看之中，太虚和老虎都看到了各自眼中的深深忌讳。

　　远古十大太昊仙器，不是太虚和老虎能够接触到的存在，其威力与地位，只能让他们瞻足仰望了。

　　东皇钟，又号天界之门，乃是天地宇宙中，力量最大的太昊仙器，一击之下，砸出来的力量就超过了十亿斤，此刻如果赤火妖龙被砸实了，不死也得脱掉一层皮。

　　而许林施展出来的命运之轮，此刻经他用西华至妙之气催动施展出来之后，威力虽然比不上老虎打出的，但也差不了多少。

　　命运之力充斥天地，在虚空中如刀如剑，晃如实质一般，带着赤裸裸，阴森森的杀机，毫不犹豫追随在东皇钟之后，向赤火妖龙斩去。

　　钟声响起之时，赤火妖龙的思念也出现了一刹那的停顿，就在这刹那之间，东皇钟已经带着亿钧之力，砸向了它修长的龙躯。

　　“吼……！”

　　从东皇钟那一往无前的气势当中，赤火妖龙从内心之处升起了一抹浓烈的危机感。赤火妖龙算不上仙兽，但绝对可以算得上最顶级的凶兽，修炼成长到了这一步，早已经通灵无比，虽然不能如被仙家大能调养过而就能说话的仙兽那般，但它也同样能够感受危机，能够发出吼叫来表明自己的喜乐哀愁，愤怒恐惧。

　　一声嘹亮的龙吟从赤火妖龙的龙口之中吐出，龙吟声中有恐惧，更多的是愤怒。许林的修为，在它看来，简直和地面上的蚂蚁差不多。可许林打出来的神通，却让它从内心之中产生了浓烈的危机，愤怒，愤怒，绝对的愤怒。天生龙族，竟然被一只小蚂蚁威胁到了。

　　赤火妖龙铜铃大的龙眼“刷”的一下变的通红了起来，血气翻涌，修长的龙躯扭曲了起来，盘成了一团之后，又猛然张开，顿时整个龙身变的无比笔直，宛如一柄长剑一般。

　　绚烂的光华从赤火妖龙的龙躯上散发了出来，电光火石之间，就在赤火妖龙的身体上空，形成了一条长达千丈，腹生九爪，头长四脚的九爪祖龙来。

　　不管是天龙还是魔龙，它们都是祖龙的后代，天地间也只有一条祖龙。赤火妖龙传承了整个太古魔龙一族的所有神通术法，自然也能够施展出属于它自己的神通法相，就是这太古祖龙。

　　太古祖龙一出现在了赤火妖龙身体上空，立即就有一股仿佛可以将天地都撕裂开的绝世暴戾气息翻滚了出来，瞬间就充斥到了这一方天地。气息翻滚，在虚空之中竟然又形成了八条五爪的魔龙，张牙舞爪之间，一条条都奋不顾身，前赴后继的向东皇钟一头撞了上去。

　　“咚……！”“咚……！”“咚……！”

　　连续八道震天撼地，如同无数雷鸣在耳边响起的巨声轰隆而起。声音在虚空中炸开，立刻激发出了无数透明看不见的涟漪，波纹圈，向四周横扫过去。

　　天空被分割的支离破碎，肉眼可见，波纹波及之处，那一处的天空仿佛被人挖掉了一般，出现了一个黑漆漆，不知道通往何处的大洞。地面之上，声音波纹如巨刀，如神兵利刃，将整个大地分割的面目全非。交战下方的火山一震，高高的一段直接就湮灭在了那声音波纹当中。

　　八条魔龙全部破碎，重新化为太古祖龙的气息，回到了它的身上。而东皇钟号称最强力量的名头不是白传的，即使赤火妖龙依靠着那八条魔龙来撞击，但也只是稍微的抵消了一点的力量，剩余的力量让东皇钟继续落下，完全足够将赤火妖龙一击就拍成碎片。

　　不过，赤火妖龙毕竟不是白坐等死的。察觉到心中的危机感依然没有淡化一点之后，赤火妖龙再次的发出了声龙吟，它身体上空的太古祖龙突然龙身一摆，百丈长的龙尾如一条巨大的鞭子一般，狠狠的甩向了东皇钟。

　　龙尾如鞭，携带着撕破一切的力量，将经过的天空都分割成了两边之后，狠狠的打在了东皇钟之上。

　　“咚……！”

　　这一声，比任何时候来的都要响亮，无数圈的涟漪散发而开，百里之外的一座高山陡然被震成了齑粉，整个凭空消失在了那里，只剩下漫天的灰尘还在激扬。

　　周遭的大地，已经完全看不出了任何完整的面貌，就好象有千万头史前巨兽践踏过了一样，满目的创痍。

　　原本就只剩下一半的火山，此刻在这一击后，整个都被震踏了。而且这一次是完全的消失，没有任何一点的尘屑飞扬，突然间就这么没了，只留下了一个足足两三百丈范围大的坑洞。

　　坑洞之中，火焰燃烧了起来，从火焰当中，隐约可以看见下面如湖泊一般的熔岩。一个个的肺泡突然涨起，又突然爆炸，无数的熔岩到处乱洒，落在周围的岩石之上，激起了一片片浓郁的白烟。

　　周遭的温度火热的提升了起来，正处在千里之外观看这一场旷世大战的张少羽和秋水月都感觉到了这一股炙热，好象身旁就有火焰在燃烧，直接引发的炙热。

　　张少羽擦掉了额头上流出来的汗，双眼中冒着精光，明亮无比，口中无比兴奋的说道：“太爽了，长生史诗之间的交战，如今仙道中又有几人见过。长生史诗太强大，任何的一举一动，都能够撕天裂地。这就是我的目标，我的目标就是成为长生史诗。”

　　“没想到许林现在居然这么厉害了，竟然能够参与进长生史诗之间的战斗中。换做是我们，只怕他们交战稍微流露出来的一点气劲能量，都能够让我们粉身碎骨。”秋水月秀气的眉心间，挂上了一抹担心之色，口中说着，对许林佩服不已。

　　“啊？不好，许林受伤了！”她口中话音刚落，随即就突然惊叫了起来。

　　战场之中，太古祖龙那携天之尾狠狠的打在了东皇钟之上，巨大的能量溢出。那龙尾颤抖了一下，立刻就化为了无数的碎片，随风消散。而东皇中也在剧烈的颤抖了片刻之后，仿佛如遭到重创了一般，终于变的模糊了起来。

　　“噗……！”

　　一股巨大的反震力扑天盖地而来，打在了许林的身体之上，一下子就将他打飞到了百里之外。许林嘴巴一张，就是一大口鲜血吐了出来。

　　“许林受伤了，我们上！”太虚一看到许林吐血了，当下心中一急，朝着老虎大喊了一声之后，两个立即飞起，身体在空中连连闪烁，出现在了赤火妖龙的头顶几百丈的高空之处。

　　此时，东皇钟虽然已经变的模糊了起来，大依然还存在。赤火妖龙也一下子找不到了反击的法诀，修长的身躯就被已经模糊了的东皇钟狠狠的砸中了。

　　“吼……！”

　　一声包含着痛楚与愤怒的龙吟充斥了这一方天地。东皇钟即使变的模糊，但它号称最强力量的名头还在，砸到了赤火妖龙，一下子就将赤火妖龙的身体狠狠的拍进了地面之上，砸出了一个二三十丈身的巨坑。

　　“就是现在，动手！”太虚一看此时赤火妖龙被打进了土地之中，脸上立刻一震，张口就对老虎说了声。同时，他双手再次的舞起，一个许林从未见过的法诀被他打了出来。

　　而老虎也知道此时正是时机，当下一声虎啸之后，他身体上空的开明仙兽之王的法相轰然闪烁起了灿烂无比的光芒，遮盖了这一刻太阳的光芒。


第255章 大罗天乾坤五行术

　　长生史诗之间的交战，一举一动都在电光火石之间。如果不是中间因为法诀的成型需要一点时间，几乎就可以用刹那之间来形容。如果是长生史诗对一个天命之步或者以下的修士出手，真的就可以做到刹那。只不过是同阶之间的交战，都是史诗强人，想速战速决是不可能的。

　　只不过，就刚才发生的一切，也不过用了五六十息的时间。就在这段很短的时间里，太虚和老虎都跟赤火妖龙斗了一招，然后许林上场，东皇钟将赤火妖龙拍进了土地之中，自己也被震飞到了百里之外，吐了血，受了伤！

　　不过，赤火妖龙被拍进土地之中的那一瞬间，太虚就看到了一个一闪将过的机会，当下，他喊上老虎，两个同时的飞上天空，各自都打出了许林从未见过的法诀来。

　　“大罗天乾坤五行术！”太虚一手指向地面巨坑中的赤火妖龙，脸上一片正色，泛着光芒，非常的神圣。他口中轻声的吐出了几个字，然后一步踏出，身上豁然闪起了璀璨无比的光华，晃如熊熊燃烧着的神焰，在这一刻将整片天空都燃烧了起来。

　　五色的光芒从千里之外的虚空中钻了出来，金木水火土，天地五行之气，此刻全部出现，汇聚在了太虚的手指之上，在其上演化出了一个个虚幻如又真实的世界。

　　大罗天，这是天地宇宙之中，最为神秘的一处所在。传闻之中，乃是尊神元始天尊居住之所。大罗，大罗，光这两个字就是一个传奇，一种传说，一种精神。它代表形神具妙，不受生死的拘束，解脱无累。代表不入轮回，永恒，亘古。代表着滔天，尊崇！

　　这是一种能够称之为及致的所在，任何道术法诀神通，前面只要被冠上了大罗之名，那就是滔天的存在。

　　而此刻，太虚施展出来的法诀，赫然就带有了大罗二字。

　　五行光芒在太虚的指尖汇聚，演化成了无数个世界，散发着让天地为之震动，让人窒息的气势，狠狠的凌空向赤火妖龙之处按了下去。

　　“轰隆！”

　　仿佛如天塌了，地崩了，仿佛天地宇宙末日到来了一般。众人耳边听着那一声险险让耳膜破碎的巨响，眼睛里只看到了一片让人无法视物的光芒。这光芒笼罩了天地，就连天空上太阳的光芒都无法照射进来。

　　太虚这一按，就相当于将指尖之处，经由无数五行之气汇聚而演化成的万千小世界，全部打了出去，并且全部都引爆了开来。

　　万千个世界的爆炸，这股力量绝对能够让天地宇宙毁灭一次。不过，这是太虚施展出来的法诀，那万千世界都不是真实的世界，爆发出来的力量虽然不能毁灭掉这个天地宇宙，但也绝对不是轻易可以抵抗的。

　　天地五行，是支撑着这片天地存在的根本。如果说四大至高之气是构成这片天地的本源，地火风水是这片天地的构架，那天地五行就是这片天地的奠基石，这三个对这片天地来说，缺一不可。

　　金木水火土，这是世间最常见的五种形态，但其所代表的力量，绝对震撼诸天。

　　“吼！”

　　赤火妖龙发出了惨叫的龙吟，就在这一片看不见了任何东西的光芒中，清晰入耳。

　　“它受伤了，老虎，看你的了！”太虚高吼，大罗天乾坤五行术是一种超越了三千大道的无上仙术，哪怕是他施展，也需要耗费掉几乎九成的法力。所以将赤火妖龙击伤了之后，太虚就将希望放到了老虎的身上。

　　而就在这时，老虎也动了，就在这看不见任何东西的光芒中，老虎的身躯猛然的暴涨。片刻之间，就已经暴涨到了两百多丈，他浑身闪烁着金色光华，身体上空的法相，开明仙兽之王猛然的扑下，与他的身体重合在了一起。

　　“昆仑仙术，女娲补天诀！”老虎咆哮了起来，身上的光芒一变，变成了五色神光，仿佛如当年娲皇补天之时所炼就的五色神石一般。

　　四蹄迈动，老虎身上散发着一股让太虚都感觉到心迹的力量，一头撞向了地面之上的赤火妖龙。这一撞，仿佛是如刺客那一刹那的惊艳，如那一去就不再复返的决然。

　　太虚知道，老虎这是动了真火了。开明仙兽，当年镇守天界之门，威风是何其之大，四方众神想要进入天界，都得对他客客气气的。此时，虎落平阳被犬欺，不，被一条魔龙所欺，让老虎感觉到了史无前例的羞辱。

　　这一撞，老虎就不相信自己会伤不到赤火妖龙。

　　“吼！”眼前白花花的一片，全然看不到任何的一切。但就在这光芒之中，一声凄厉的龙吟响彻了整片天地。

　　同时，老虎的虎啸之声也传了出来，似乎也是受了伤，声音中可以感受的出来。

　　另外，“轰！”，一个巨声也响动了起来，不知道是什么东西发出来的。但空气中的硫磺气息逐渐的浓郁了起来，同时温度也无限高涨。

　　太虚的脸色沉了下来，如他们几个都已经拼命了，难道还打不过那条赤火妖龙么？

　　天地间光芒逐渐的散去，当眼前重复了清明之后，千里之外的张少羽和秋水月都张大了嘴巴，双眼中一片的惊骇之色。

　　此时的战场上，完全已经变了一个模样。一个直径超过了五百丈，深度超过了三十丈的巨坑出现在了众人的眼前。坑底之中，赤火妖龙浑身冒着鲜血的躺在里面。而老虎的身体此时还在地面之上，不过气息非常的不稳定，口鼻之上都正有鲜血冒出。

　　巨坑的旁边，一道冲天的熔岩柱正不停的喷着，如鲜血一般的熔岩在地面之上到处流动着，逐渐蜿蜒的向巨坑流去。

　　许林从百里之外飞了过来，一只手还摸着自己的胸口，嘴角边还流着一条血线。

　　“太虚，怎么样了？”许林进入到战场，看到了那个巨大的坑时，瞳孔收缩了一下。看见了太虚之后，忙飞到太虚的身边，张口就对太虚问道。

　　“现在我也不知道，老虎受了重伤。赤火妖龙想来也是受了重伤，但到底如何我还不清楚。”太虚脸上一片的雪白之色，胸口起伏不平，显然刚才消耗的法力，现在都没有补充过来。

　　“不行，太虚，老虎受了伤，就不能再拖延了。”许林目光看向巨坑，看到了其中的赤火妖龙，也同时看到了旁边喷着的熔岩柱，熔岩正在向巨坑流去，不消半刻，就要流到赤火妖龙的身边。

　　“赤火妖龙如果接触到了熔岩，其中的火元素绝对会让它的伤势快速的恢复，到时候我们就危险了。”许林一眼就看出了其中的危险，张口对太虚说道：“燃烧玄阳丹吧，老虎的伤势不能拖延。”许林看出了太虚此时法力已经消耗太多，当下就对太虚提议说道。

　　“好！”太虚也看了出来，此时绝不能拖延时间。点了下头后，一挥手，就是一千万的玄阳丹漂浮了出来，在一瞬间全部燃烧了起来。庞大的法力灌入进太虚的身体当中，太虚的面色立刻以肉眼可见的速度红润了起来。

　　“一起上！”太虚高吼，双手舞动，“大罗天乾坤五行术”再一次的被他施展了出来。

　　许林也不废话，身后东皇太一的身影重新踏来。许林一手指出，黑白二色的光芒在他指尖流转了起来。

　　就在许林动手之时，他身后的东皇太一也动了。东皇太一的双眼亮了起来，在刹那之间，一轮太阳和一轮月亮出现在了他的双眼之中。

　　一边绽放着灿烂的光芒，一边释放着阴森的黑气。一白一黑，与许林指尖的黑白二色光芒融合在了一起，释放出了无匹的压力。

　　空间在扭曲，在破碎。无匹的压力转换成了撕天的气势，黑白两气在许林的指尖徐徐展开，一幅纯粹的墨色画卷出现在了许林的头顶之上。

　　墨色画卷上，没有多余的东西，只有一轮太阳和一轮弯月。白色与黑色缠绕，象征着光明与黑暗，此刻被许林一一激发。

　　“天地阴阳大法！”

　　东皇太一遗留在神灵种子中的一门三千大道，此刻被许林领悟了之后，施展了出来。

　　所谓阴阳五行，乃是天地宇宙中不可或缺的存在。光明与黑暗，阳与阴，成就了这片天地宇宙的生生不息，永远的循环。这一门大道，阐述的正是生生不息的概念，轻则可以杀人，重则可以变天。

　　这是许林第一次施展，威力让他在震惊的同时，也带着无限的期待。

　　“去吧！”许林张口冷冷的喝道。

　　“轰！”

　　两道相互缠绕在一起的黑白二色光芒轰然而出，轰向了赤火妖龙！


第256章 斩杀赤火妖龙

　　三千大道，可以说每一种都带有自己特别的象征。不过象征之余，也与其他的大道有着斩不断的联系。

　　天地阴阳大法，阐述的是阴阳之道。太虚的诸天生死轮，阐述的是生死之道。两者之间就有了联系。阴也可以比喻成死，阳也可以比喻成生。生生死死，阴阴阳阳，归于最后就是轮回之道。

　　三者之间，分开也是一门大道，合在一起则就是一种看破一切的无上法诀。阴阳，生死，轮回。这已经完成了一个天地的循环，遵守着天道的规则，完全可以做为另一种天道的存在。

　　这也是太虚告诉许林，得到赤伙妖龙的六道轮回之后，会带给他天大的好处的原因。许林现在有了天地阴阳大法，如果再修炼了六道轮回。阴阳之力再加上轮回之力，完全可以让许林拥有了可以挑战天命传说的本钱。

　　如匹练一般的黑白两色光芒轰然打向了此刻还躺在巨坑底部的赤火妖龙，而另一边，太虚的大罗天乾坤五行术也跨过空间而来，与黑白两色光芒同时打在了现在已经没有了还手之力的赤火妖龙身上。

　　“轰！”

　　巨声震震，天地都在颤抖，一朵巨大的蘑菇云从坑底而起。无数的光芒飞溅，犹如那漫天焰火一般，竟然在这瞬间，美丽无比。

　　“吼！”

　　赤火妖龙发出了最后的龙吟，强如它此刻的实力，在被许林，太虚，老虎三人连手的攻击之下，只还手了两招，就被完全打败。不怪它实力不济，太虚和老虎结合起来的实力也就比它弱了一点点，而此时太虚和老虎完全是在拼命，还加上现在蜕变之后的许林，东皇太一即使是做为一个修士的神灵分身，实力也不会差到哪里去。

　　强强联合之下，三人将赤火妖龙打的没有还手之力，最后只能惨然陨落。

　　强大澎湃的力量肆虐着，赤火妖龙那坚硬的龙鳞皮肤，被摧枯拉朽般撕裂开来。修长的龙躯，在瞬间就被分割成无数块。

　　龙鳞飞射，龙血四溅。但许林在意的却是它的龙头，那里是它的藏神宫所在，里面有它所有神通术法的晶念。尤其是六道轮回之术的晶念，这是许林眼下最在乎的东西。

　　“好！”赤火妖龙的身体爆炸开，首先大喜的就是老虎。这一虎一龙之争，虽然有太虚和许林的帮忙，但此时赤火妖龙陨落，老虎也感到非常的解气。

　　“死了，死了。最为接近永恒之步的赤火妖龙死了！”千里之外观战的张少羽和秋水月也大喜的跳了起来。赤火妖龙死了，虽然他们没有出力，但他们相信，许林绝对不会小气，他们也可以分到好处。

　　要知道，一位长生之步的存在，拥有的可不是最简单的财富，而是他的本身。他对大道的感悟，身体之中的时间规则碎片，空间规则碎片，这都是比法宝，丹药更重要的财富。

　　“许林，赤火妖龙肉身被毁，但龙魂还在，先收了它的龙魂！”太虚比老虎他们都要冷静的多，此时赤火妖龙可以说是死了，但也可以说没有死。因为此时赤火妖龙的龙魂还没有出现，只要赤火妖龙的龙魂还在，那许林他们就算是得到了龙头，也得不到赤火妖龙的神通术法。

　　“怎么收？”许林也看出了其中的门道，当下就向太虚问道。

　　“很简单，用你的天龙帝剑去收，天龙帝剑乃是用太古祖龙的龙角炼制而成，上面带有太古祖龙的气息，赤火妖龙的龙魂完全抗拒不了这股气息，会自己进入到帝剑当中的。”太虚向许林说道。

　　“呃，这个！”许林一听，顿时脸色一红，语气有点梗塞。天龙帝剑已经被他送给苏见秀了，此时不在他的手上，叫他如何拿出来。

　　“这个，天龙帝剑不在我的手上，在师姐那里！”许林说着，脑袋低了下去，仿佛如一个做错了事的小孩子一般。

　　这时候太虚也记了起来，许林当初将帝剑送给苏见秀，他也没有阻止。当下，太虚也只能叹息了一声道：“本来龙魂是个好东西，收起来的话，日后有大用。可惜了，现在天龙帝剑不在身边，我们就收不了龙魂了。”

　　叹息之后，太虚话音一转，斩钉截铁的道：“既然收不了，那就灭了。不然龙魂还在，我们就得不到它的神通术法晶念了。”

　　“你对付不了龙魂，让我来！”太虚说着，一步踏出，来到了坑底，一把就将赤火妖龙的龙头给抓了起来。赤火妖龙肉身被毁，身上燃烧着的火焰也完全灭了下来，虽然此时龙头还栩栩如生，但已经彻底的没有了生气。

　　太虚抓起龙头之后，掌心之中绽放出了璀璨的光芒，许林知道太虚这是要扑杀此时还在那脑袋中的龙魂，当下也不去打扰，跟老虎打了声招呼后，许林跳下巨坑，开始收拾起赤火妖龙的龙躯来。

　　龙族的身体也可以说是天材地宝，无论是龙鳞还是龙骨，都是可以炼制法宝的绝顶材料。龙血和龙肉可以炼制丹药，可以说一身都是宝。

　　而许林看重的，就是龙血，他修炼了“太上七转七变真龙诀”，晋升到了三转三变之后，就再也没有任何一丝晋升的迹象了，许林估计应该是缺少了带着龙气的东西来辅助自己修炼。此时斩杀掉了赤火妖龙，正好让他得到无数的材料来辅助他修炼此诀。

　　“好东西，绝对的好东西！”许林手上拖着一团人头大小的龙血，感受着其中散发出来的恐怖力量，不由的赞叹说道。

　　他挥手将这团龙血收进恶劣玄宫中之后，眼睛中闪烁着光芒，将没有成碎片的龙躯也收进了玄宫之中。

　　整整半个时辰，许林就在忙碌中而过，不过虽然忙碌，但从他脸上的喜色来看，收获是非常巨大的。

　　“走吧，许林，我们回去！”这时，太虚走了过来，对许林说的道。他手中的赤火妖龙龙头已经消失不见，显然是被他收起来了。

　　“这么快就搞定那条龙魂了？”许林有些惊讶的问道。

　　“呵呵，等回了洞府以后我再告诉你。不过，我可以告诉你的是，龙魂没有被我灭掉，只不过我用另外一种手段保存了下来。回到洞府以后，我们在来细算此次的收获。”太虚嘿嘿一笑，眼睛中闪烁着光芒，对许林说道。

　　一看太虚此时的样子，许林就知道这一番收获肯定巨大无比，不然一向都很沉静的太虚不会喜成这个样子。

　　“好，老虎受伤了，我们也要赶紧回去！”许林点头，目光看了看巨坑旁边的老虎，口中说道。

　　从巨坑中上来，许林走到老虎身边，将自己从太虚洞天四层当中获得的一些疗伤圣药，取出了五十枚，并且全部打进了老虎的身体之中。

　　“老虎，委屈你了！”看着老虎的身躯闪烁着光芒，在光芒中又变成了家猫般大小以后，许林轻声对老虎说了句，然后将老虎捧在了怀中。

　　“笑话，大爷我也不是头次变成猫了，有什么好委屈的。你要是觉得委屈了我的话，那等下分脏的时候多分我一点就行了。”老虎在许林的怀中裂嘴一笑，有气无力的说道。

　　“哈哈，你这死老虎！”旁边太虚一听老虎这话，不禁哈哈大笑了起来，笑骂老虎而道。

　　“走，先去少羽和水月那里，带上他们一起回去。”许林打断了他们的笑骂，口中说道，身体闪烁着光芒，腾空而起，向千里之外，张少羽和秋水月所在的地方飞了过去。

　　太虚也飞起，跟在了身后。

　　片刻之后，许林和太虚就接到了张少羽，秋水月。稍微的说了几句之后，一行人就飞快的向洞府之处而去。

　　路上，许林向旁边的太虚问道：“你那招法诀叫什么？怎么我从来都没有看到你施展过？”原来许林是想到了刚才太虚施展出来的“大罗天乾坤五行术”，见识到了此诀的威力之后，许林的兴趣升了起来。

　　“哈，这个可是好东西，不过你学不了的。不过，我可以将诸天生死轮教给你！”太虚一笑，道：“以前你修为还低，诸天生死轮对于修炼的实力非常苛刻。现在你的实力已经具备了修炼这门三千大道的最底标准了。”

　　“如果你能够学会这门三千大道，再加上你已经学会了的阴阳大法，以及妖龙的六道轮回，那你就拥有了可以挑战天命传说的本钱了。”太虚最后说道。

　　“挑战天命传说！”听到太虚这句话，许林呆了。旁边的张少羽和秋水月也呆了。

　　“神灵之步挑战天命传说？许林他还是人吗？”张少羽无神的轻声说道。


第257章 分赃

　　回到了洞府之后，几个脑袋立刻凑到了一起。

　　“快点，快让我看看你都得到什么东西了？”张少羽震惊之后，更多的是惊喜，这一躺斩杀掉赤火妖龙之后，收获非常，现在已经是到了分赃的时候了。

　　“你是要东西还是要神通法诀？”许林白了他一眼，撇了撇嘴问道。

　　“这个……能不能东西也要，神通法诀也要啊？”张少羽愣了一下，随后就嘿嘿一笑，丝毫不客气的问道。

　　“想的到是很美！”许林又给了他一个白眼，不过这次破天荒没有骂张少羽。时至今日，许林已经不再是那个懵懂无知的小孩了。自修道以来，见识一天比一天丰富，经历也比常人都要精彩的多，心中大度起来之时，也知道了将利益分出一点给自己身边的人。

　　毕竟，身边的强大了，自己的实力也就同样强大了。再说张少羽可是许林心中唯一接受的一位真正朋友，先前太虚给了张少羽法诀也是看在了他和许林之间的友情上。此时再要许林分出一点利益给他，许林也心甘情愿。

　　有了这样的想法之后，许林自然也就动作快了。

　　“先把赤火妖龙给分了吧！”许林挥手，将赤火妖龙的尸体放了出来。长长的龙躯，此刻只剩下几段，不过即使就这么几段，也让张少羽和秋水月看的心中一阵普通乱跳，眼睛中红了起来。

　　龙族的尸体，张少羽和秋水月自然知道有多大的用处。毫不客气的说，如此此时许林拿出一件上品法宝出来，让他们在这上品法宝和妖龙尸体两者中选一个，他们绝对毫不犹豫的会选择龙尸。

　　龙族的血肉，可以炼制八品以上的仙丹。龙族的骨骼，可以炼制最低上品的法宝。尤其是龙筋，那可是炼制捆仙绳绝佳的材料。龙磷也可以炼制成护身甲饰，以其坚韧的特征，足够防护大部份的法宝攻击。

　　如此多的用处，叫张少羽和秋水月如何不心动。尤其是张少羽，他可是知道，龙鳞不仅可以炼制护身甲饰，还可以炼制符纂，是炼制七品仙阶符纂的绝佳材料。

　　“切，一头小泥鳅的尸体也能让你们眼红心跳，要是换了一头神兽的尸体，那你们还不会乐的晕了过去。”老虎变成了家猫大小，趴在许林的头上，四只脚将许林的头发踩成了一团糟后，眼中带着鄙视，不屑的对两人说道。

　　“老虎，你给我下来！”许林一声暴吼，一把将老虎从自己头上扯了下来。手指在老虎的脑袋上点点，道：“你丫是什么身份，我们又是什么身份。不要用这种不屑的眼光看着我，小心你丫没有其他的东西分了。”

　　“轻点，轻点！”老虎躲闪着许林的手指，口中怪叫的说道：“我是说真的，别忘记了中央区域里还有头神兽呢！”

　　老虎话音一转，带了点诱惑的说道：“要不，我们合计合计，将那头神兽也宰了。宰一头神兽得到的收获，可绝对要比宰一头妖龙的收获来的大哦！”

　　许林闻之心中微微一动，确实，神兽拥有的神通，那可绝对是类似三千大道般的存在。而且，不说神通，光神兽身上的血肉骨骼什么的，就是一笔巨大的财富。不过，许林并没有被那老虎的诱惑蒙蔽了本心。

　　他冷冷的眯了老虎一眼，手指又戳到了老虎的脑袋上，口中很铁不成钢的说道：“你丫找死也不要带上我们，神兽，那可是永恒之步的存在。你丫厉害，一条赤火妖龙就让你拼命了，换了是头神兽，你丫是怎么死的都不知道。”

　　老虎被许林的手指戳的连连倒退，眼睛眯了起来，看不出来是笑还是怒，口中却幽幽的说道：“我是不行，可你别忘了太虚这老东西。你只要多给他一点西华至妙之气，那他不就可以使用出永恒之步的实力，宰一头神兽还不是切瓜剁菜一般。”

　　“趴！”

　　一个清脆的声音响起，老虎说完之后，立刻就被一只大手给拍到了角落里。

　　“你这死老虎，宰掉一头赤火妖龙就让我们大动干戈，你现在就打上神兽的主意了。神兽啊，那可是神兽啊。不过，话又说回来，你这死老虎说的也有点理。”太虚一巴掌将老虎扇到了角落里之后，先是对老虎骂了几句，随后话音逐渐的转了，眼珠子也转动了起来。

　　“怎么？太虚，你真有办法宰掉那头神兽？”许林一看到太虚好象在沉吟，心中打了个突，然后爬到太虚的旁边，脸上带着笑，向太虚问道。

　　“现在还没有，不过想多一点时间的话，可能会有。”太虚回了一句，突然嘴巴朝角落里的老虎孥了两下，轻声对许林说道：“别忘记了老虎成为神兽的希望就在那头神兽身上，我们应该试着帮老虎一下。”

　　听到太虚这话，许林心中终于恍然了。原来自从一进入到这荒骨山脉中后，他们就无法避免，不得不跟那头神兽打交道了。毕竟，老虎的晋升全部落在了那头神兽之上。

　　想了想后，许林走到角落里，将老虎又抱了回来，口中说道：“宰神兽也不是不可以，只不过我们需要合计合计。当然，就算要合计，也不是现在的事。恩，不是现在，我们现在还要分赃呢。”

　　许林这话一出，张少羽和秋水月立刻是大口倒吸凉气，眼中带着不可置信的神色看着许林。张少羽苦笑着说道：“你小子，我是越来越跟不上你的想法了。宰神兽，连长生史诗都不敢的事，也就你敢合计。”

　　老虎却是裂着嘴笑了起来，他是知道许林为什么会改变注意，决定去招惹那头神兽的。

　　许林笑了笑，没有理会张少羽的话。虽然说去招惹一头神兽不会有好果子吃，但是为了老虎，他许林愿意。老虎为了他，能跟妖龙拼命，那他许林为什么就不能给老虎拼命一下！

　　他从龙躯中挑选出两段最长的，分别给了张少羽和秋水月后，又一挥手，取出了两个人身那么大的血团来。

　　这是赤火妖龙躯体中的龙血，一出现在洞府之中，就有一股暴戾的气息荡漾了出来。张少羽和秋水月眼中又是一抹喜色。而许林二话不说，将两团龙血也给了他们。

　　就这么点功夫，赤火妖龙的尸体就被分了。张少羽和秋水月都得到了天大的好处，太虚和老虎两个，因为都是听许林的，他们的和许林的没什么分别，所以许林也就没有给他们。

　　小头分了，该是大头了。

　　许林向太虚看了一眼，太虚点头。挥手一片光芒涌出，随后就有一股强大的威压从天而降，落在了洞府之中。

　　张少羽和秋水月在这股威压中脸色一白，但更多的大喜之色。因为这次拿出来的，是赤火妖龙的龙头，里面可是存在着赤火妖龙的神通，魔龙一族的战技。

　　赤火妖龙虽然死了，但这颗硕大的龙头依然栩栩如生，因为它的龙魂并没有被太虚给灭掉，是已此时还会有属于长生之步的威压降下。

　　“许林，我已经查看清楚了，赤火妖龙的藏身宫中，一共拥有八枚神通晶念。其中一枚，正是六道轮回这门三千大道的晶念。”太虚说着，伸出手指在龙头之上一点，随即就有一个光点从龙头之上飞出，其中包裹着一枚散发着淡淡轮回之力的晶念。

　　“好！”许林毫不客气的接过了这枚晶念，脸上一片大喜之色。轮回之力，三千大道，这种力量他已经觊觎很久了。

　　“这枚晶念，乃是一门无上仙诀，名为‘中天位大弥蔓罗心胎’，是一门封印之术，厉害非常。就给少羽你了，你拥有阵法基础，对这门仙诀领悟也容易一些。”太虚继续取出一枚晶念之后，将其中蕴涵的法诀名称说了出来，并且将之递到了张少羽面前。

　　“哈哈，多谢前辈了！”张少羽一闻这里面是一门无上仙诀，激动之余，嘴巴裂开了半天也合不拢了。

　　“至于水月……！”轮到秋水月之时，太虚迟疑了一下，想了想才对秋水月说道：“水月，你们玲珑洞天向来都是以通灵真诀对敌，要其他的法诀也没有多大用处。这样吧，我就将赤火妖龙的龙魂给你！”

　　“什么？赤火妖龙的龙魂！”秋水月一听太虚之说，整个人就惊呆了。赤火妖龙的龙魂，对于别人来说都可以说是非常珍贵的。而对他们玲珑洞天的人来说，这简直比一门三千大道还要珍贵。

　　玲珑洞天修炼的通灵真诀，可以以某种凶兽的元神为引，然后召唤出一头具有同样实力的虚幻之体出来。太虚将赤火妖龙的龙魂给她，那代表着她就可以借助这龙魂，召唤出一头具有赤火妖龙同等实力的虚幻体出来。

　　要知道，赤火妖龙的实力，可是最接近永恒之步的长生之步大成之境。

　　想到这些，秋水月的呼吸急促了起来，脸色一片通红，再也说不出半句话来。

　　太虚看到她这个样子，也是微微一笑，不再去管她。转过头来，太虚一脸喜色的对许林说道：“在赤火妖龙的记忆中，我还找到了一门神通的修炼之法，名为‘太乙智慧青莲剑诀’，许林，太乙莲华仙船上的太乙青莲有大作用了。”

　　“太乙智慧青莲剑诀！”

　　许林一脸的迷惑！


第258章 分赃完毕目标中央区域

　　“太乙智慧青莲剑诀！”

　　许林一脸的疑惑，口中重复了一句之后，便知道自己是完全不知道这门法诀了，当下只好将目光看向太虚，等待着太虚为自己解答。

　　“太乙智慧青莲剑诀，有叫做智慧之剑，修炼成功之后，可以斩破一切虚妄，寂灭。原本是远古佛道的大神通，后来被上古时期的一位大能改成了仙道神通。此人名叫饭难大师，乃是佛道双修，天资纵横，在将这门神通修炼成功之后，很快就踏足了永恒之步。智慧之剑，能够锻炼自己的智慧，当然，其效果只有修炼过的人才知道。”太虚徐徐说着，目光中充满了惊讶之色。

　　“我也没有想到赤火妖龙的记忆里，居然有这门神通的修炼之法。这门神通只有依靠太乙青莲才能够修炼，给予别人修炼，是绝对不可能成功的。但给你修炼就不一样了，因为你正好拥有太乙青莲。”太虚笑着看向许林说道。

　　“这么说来，这门神通法诀非常的难得了？”许林伸手挠了挠自己的后脑，颇有傻愣的问道。

　　“岂止是难得，简直就是太难得了。这门神通涉及到佛道两家，蕴涵的道理不是一般的深。你如果修炼成功了，就可以让你的道心更加稳固，修炼起来简直犹如开了佛家六识一般。所谓的明心见性，等你修炼了此诀之后，就会清楚无比的。”太虚白了他一眼，口中有些埋怨的说道。

　　“嘿嘿！”许林嘿嘿一笑，脸上笑成了灿烂的花朵。刚才他也只是故意装的，从太虚的语气中他就知道了这门神通的难得之处。不过，自走出摇光洞天以来，许林已经见过许多强大神通法诀，三千大道也是见识到了好几门，眼界开了，自然也不会再对一门难得的神通大惊小怪的。

　　“这个且等日后空闲了再说吧，现在哪还有时间来修炼法诀神通。”许林伸手在太虚的肩膀上拍打着，语气中充满了无奈。

　　貌似从进入到摇光洞天了以后，他许林就是一个整天忙碌的命。一年来，他可算是反转幽州四处，闹的没有停止的时候。此时虽然和太虚他们一起在这洞府中分赃云云，但许林也知道，自己的未来，也是一个叫那忙碌。

　　“这倒也是！”太虚听了许林的话后，点了点头后，便不再说智慧之剑的事，而是重新将注意力放到了眼前的龙头之上。

　　“八枚神通晶念，刚才已经取出了‘六道轮回’和‘中天位大弥蔓罗心胎’，给了水月龙魂。现在里面还有六枚晶念，少羽你和水月的实力较低，所以再给你们两道神通晶念。”太虚说着，在龙头之上又是一拍，随后两个光点从龙头中飞了出来，被太虚托在了手中。

　　“这枚晶念里的神通叫‘遮天之手’，乃是太古魔龙一族的神通，就给少羽你吧。”太虚将其中一枚弹到了张少羽面前，口中如是说道。

　　“遮天之手！听起来好象很厉害，太古魔龙一族的神通，想来也差不到哪里去。谢谢老头子你了！”张少羽接过那枚晶念，感受着从其中散发出来的一股淡淡的龙气，当下脸上开花，对太虚道了一句。

　　太虚被张少羽这话气乐了，好好的一件正事，到张少羽口中就变味了。老头子！太虚摇晃了下脑袋，想把这个字眼从脑袋中晃出去。

　　“这个就给你吧！”摇晃了下，感觉已经晃出去了以后，太虚才将另外一枚晶念弹到了秋水月的面前，待秋水月伸出白白嫩藕似的小手将之接过以后，太虚才继续说道：“这里面的神通名为‘神荼晶衍化天诀’，也是太古魔龙一族的神通，威力比少羽那个还要大一点。”

　　“谢谢前辈！”秋水月一脸喜色的看着手中的晶念，口中也不忘了向太虚道谢。

　　“还是水月有礼貌！”太虚笑眯眯的说了一句。然后话音一转，继续说道：“剩下的神通晶念就不给你们，多了只会害你们的。你们可不是许林这样的怪胎。”说到这，太虚还故意的往许林身上看了一眼，旋即又道：“虽然神通晶念不给你们了，但是还可以给你们一样东西。”

　　说完，太虚伸手在龙头上一拂，一道充满着森冷白金气息的光芒一闪，从龙头之上划过，那坚硬无比的龙头立刻裂了开来。随后太虚在那道裂缝之处猛然一拍，龙头颤抖了一下，片刻之后，一股充满着暴戾的气息从中散发了出来，仿佛如一条活着的赤火妖龙出现在了洞府之中一样。

　　“太虚，这是什么东西？”许林跳着脚大喊了起来。

　　“没什么，只是赤火妖龙的九滴精血而已！”太虚微微一笑，一手在那裂口处拂过，立刻的，那股暴戾的气息就淡化了下来。

　　“精血！赤火妖龙的精血！”张少羽听到太虚的话后，激动的要晕过去了。这分赃也太让人兴奋了，赤火妖龙的精血啊，那可是赤火妖龙一身的法力所在，只需一滴，就相当于一位长生史诗全部的法力。而且，其中还带着太古魔龙一族的血脉之力，这一点足以让所有人都为之眼红，为之心动了。

　　血脉之力，这是一种说不清道不明的力量，在人类当中偶然也会出现。但在龙族之中，这是一种确实存在的力量。龙族的血脉之力，能够让任何时候诞生出来的小龙，都可以轻松无比的领悟到龙族的神通战技。

　　现在赤火妖龙的九滴精血，就带着龙族的血脉之力。如果许林他们将之炼话进自己的身体当中，就能够获得那血脉之力，日后就能够很轻松的领悟到龙族的神通战技。这也是张少羽为什么会激动的原因。

　　“这里有九滴！”说着，一个巴掌舒展了开来，露出了上面的九个小光点。这九滴精血都被太虚施展了神通将其气息都封印了起来，所以这时候也没有了那股暴戾的气息。

　　许林，张少羽，秋水月眼睛都看着太虚伸出的巴掌，目光中充满了炙热。老虎又爬到了许林的脑袋上，一双虎目也是紧紧的盯着太虚巴掌中的光点。

　　太虚看了看众人的样子，不禁一笑，随即开口道：“少羽和水月两人，修为不行，体质也不是很好，能够炼话一滴已经是到极限了。所以就只给你们一滴了。”太虚弹出两个光点，分别飞到了张少羽和秋水月身前。

　　两人敢紧接过，然后将之收进了自己的玄宫之中。这样一滴精血，可要好好的合计一下才敢炼话，说不定还需要他们身后的师尊帮忙才行。至于只给他们一滴，这已经让他们很满意了，而且他们也知道自己的极限，也真如太虚所说，他们只能够炼话一滴，再多也无用。

　　剩下的七滴，太虚给了一滴老虎之后，剩下的都让许林收进了他的玄宫之中。许林能够炼话几滴，现在太虚心中也没底，好在现在许林也没有打算立即炼话的想法。

　　此时，许林的想法非常的简单。

　　他站起了身来，拍了拍手，说道：“好了，分赃可以说是完了，老虎的伤势差不多也修复了。我想，我们是时候起程了。”

　　“确实，我们为了这条赤火妖龙停留在这里将近两个月了，是该继续往前走了。”太虚附和着点头说道。这两个月，光许林晋升神灵之步就用掉了一个多月，其他的时间就是他们赶路，逃跑，杀龙。

　　“不能再耽搁了，我们的时间也不是很充足，太古铜门那里随时都有可能出现状况，所以我还是想早去早回。”许林一脸沉静的说着，但眉心间隐约可见一抹担心之色。

　　太虚一看，就知道许林是在担心太古铜门，在风华仙城之时，逍遥就曾发来一枚传信令符，跟许林说过太古铜门那里出现了新的情况。对那新情况完全不清楚的许林，自然也就多了点担心。

　　“好吧，既然许林决定了，我们现在就走吧。早一点赶到南州，我们也早一点得偿所愿。另外，我们也可以在路上商量下怎么去宰那头神兽。”太虚站了起来，对众人说道。

　　“好，现在就走！”许林也点头附和。

　　这两位领头的都下决定了，老虎少羽他们自然也就不反对了。当下一行人就忙碌了起来，将自己遗留在洞府之中的东西全部收拾好了，然后就直接的出了洞府。

　　“许林，我们要不要先去将那头山精给宰了？”出了洞府之后，太虚向许林问道。

　　“不用了，一头山精而已，对我们造不成多大的影响。再说，只要我们脚步快一点，早一点进入到中央区域，我想它也不敢跟在后面了吧。”许林听到太虚这话后，神情一冷，语气中非常的不屑。

　　中央区域是神兽的老巢，山精再怎么厉害也绝对不敢进去的，所以许林才有如此一说。

　　“好吧，既然如此，那我们就走吧。”太虚点头，转身对着后面的张少羽他们说了一声。

　　当下，一行人纷纷从树上跃了下来，却不落地，而是踏空行走在野草之上，快速的向中央区域赶去。


第259章 谋山精

　　就在许林，太虚他们正使劲朝中央区域赶的时候，他们完全没有想到，还有一批人比他们更早进入了荒骨山脉，并且选择和他们同样的方法，在中围降落，然后如一个巨型推土机一般向中央区域推进。

　　“砰！”

　　一个沉闷的声音响起，一头十来丈长的凶兽重重的倒下，与大地来了一个最亲密的接触，并且永远都不可能再起来了，它死了！

　　周围，随着法诀光芒的溃散，一行人从中露了出来。

　　雷泽洞天的首席弟子，雷天豪挥手将凶兽的尸体收进玄宫中以后，厉声向周围的同伴说道：“前面就是中央区域了，我希望大家都谨慎一点。从中围到这里，我们花了差不多两个月的时间，陨落了十四人。虽然收获也非常大，但是我不想到后面老祖宗们出手的时候，我们就剩下了几个人。”

　　他目光中闪着神光，非常的刺目，在周围一行人的脸上扫过，让他们都感觉到脸上的肉有点疼。

　　“还有你，李天霖，不要以为你是丹霞道宗的首席弟子，就可以不听我的指挥。如果不是你胡来，我们哪里用的着牺牲那么多兄弟。”雷天豪话音一转，将所有的怒气都发到了人群当中的李天霖身上。

　　“哼哼！”李天霖听到雷天豪责骂自己的时候，脸色一沉，难看了起来。不过他也知道是自己理亏，因此就只能哼哼两句，完全说不出任何反驳的话来。

　　周围其他的人在雷天豪的厉声责骂下，一个个都低起了脑袋，不敢出声。

　　雷天豪将所有人的样子都看在了眼中，看到他们低着头如同丧鼠一般，心中就更加的烦躁了起来。一挥手，雷天豪不耐烦的喊道：“走吧，反正前面就是中央区域了，凶兽是不会出现了。不过如果你们想自己直接面对那头神兽，那你们尽管可以搞出一点什么动静来。我想，到时候就不是我在这里骂你们了，老祖宗们就会直接出手的。”

　　雷天豪这话让所有人更加的安静了，“老祖宗”这三个字，对于他们有着无比深的震慑之力，此刻被雷天豪祭了出来，包括李天霖都不敢再哼哼表示自己的不满了。

　　想到老祖宗他们正在前面等自己，当下雷天豪也不想再拖延时间了，挥了挥手，自己带头向中央区域走了进去。其他的人沉默的跟上，一个个动作都小心了起来。

　　而此时，许林他们还刚刚出发了不到两个时辰。

　　“太虚，那只恶心的东西又跟在后面了。”许林一脸的平静，但双眼中闪烁的光芒，却将他心中的杀念暴露了出来。

　　“哼，不足为惧。小小山精，如果不是靠着与这片大地之间的联系，弹指就可以灭了它。”太虚轻哼，脸上如同落了霜一样，冰冷一片。

　　自从出发以后，许林他们踏野草而走，就是不想让那头山精感受到他们的存在。可惜，路上遇到了凶兽，许林他们又不想饶道，所以直接就开杀了，这么一杀不要紧，可是施展法诀时爆发出来的能量波动，依然引起了山精的注意，此后就一直遥遥的跟在他们的后面。

　　“虽然它本身没什么实力，但还是怕它唆使凶兽前来阻拦我们。”许林眼中神华流转，似乎是有了主意。

　　“这样，太虚，你带领着他们继续往前走，我先隐藏起来，潜到后面去，找个机会将它宰了。”许林对太虚说道。

　　太虚听后，沉吟了一下，随后脑袋一点，道：“许林，你这个主意可以。我就带着他们继续赶路，可以让少羽，水月两个踏上实地，这样一来对山精的吸引力也就越大，你正好趁机将它除了。老是有这么个东西跟在后面，随时还有可能唆使凶兽来阻拦，说不得也让人心烦。”

　　“好！”许林见到太虚同意了自己的主意，当下脸上闪过一线狠色，眼中一道寒光一现之后，就消失在了眼角深处。

　　当下，许林手中一个法诀掐了起来，将身体中的敛息珠功能激发了以后，他的气息立刻降了下来，不消片刻，就已经彻底消失不见了。

　　“这敛息珠确实是杀人越货，偷坑拐骗的好宝贝，有这宝贝，天下间那里去不得。”太虚感受着许林的气息，发现只一会儿工夫就完全感应不到了许林的存在之后，太虚不禁对那敛息珠感叹了起来。

　　修士最难隐藏的就是自己的气息，只要是修道之人，在接触了天地元气之后，就会产生一种独属于自己的气息，其中会有法力的流转，在修士的感应中非常的明显。当然，凡人也会有自己的气息，不过与修士的比起来，就好象是烛光与太阳光的区别。

　　如果一个修士想要靠近另外一个修士，隔着老远就会被目标感应到了，毕竟气息那么明显，就好象是黑暗中的光点一样，很容易就让人注意上的。

　　当然，仙道中也有无数千奇百怪的隐藏气息的法诀，只不过那些法诀都只能够让自己的气息淡化，施展了一段时间之后，还是可以让别人看出来。完全没有敛息珠这么实际，能够将修士的气息完全消除掉。

　　这样的东西，如果落在了那种仙道中专门行那盗窃之事的修士中，简直可以当成一件元天，甚至太昊法宝来用。也可以说，这样一件东西，落在许林的手上算是埋没它了。好在，这敛息珠没有器灵，没有自己的思想，不会抗议自己的埋没，许林也不会拿来做那伤天害理之事。

　　对太虚一点头后，许林身影一花，消失在了太虚的面前。现在许林的实力已经猛涨到了一个太虚都不可估量的地步，想要消失就消失，今日已经不同往日。人说一别三日，当刮目相看。而许林完全就是一别一日，就是另外一个样子。他的实力，每天都在进步。

　　许林化为了一道影子，在野草中翻腾闪烁，淡的让人完全看不清楚。太虚要不是与许林之间有那么点联系，早就不知道许林现在在哪了。

　　现在既然许林已经行动了，太虚自然也要将山精的注意力吸引过来。他拍了拍手，对此刻正停在野草之上的张少羽和秋水月说道：“少羽，水月，你们两个现在就踏上实地吧。”

　　许林的离去，张少羽和秋水月也看在眼中，虽然不知道许林去做什么，但他们还是依太虚所言，从野草上落了下来，站在了实地之上。

　　不是谁都可以感受到山精的存在的，张少羽和秋水月，一个神灵颠峰，一个不灭下层，虽然修为也算高，但在许林他们一行人中，算是最低的了。他们感应不到山精的存在，能够感应到的，也只有许林，太虚以及老虎三个而已。

　　那边太虚让张少羽和秋水月都脚踏实地，并且继续往前面走以后，这边许林已经在片刻的时间里，悄无声息的来到了队伍的十里之外。

　　他已经感应到了山精的所在，离他现在的地方不远，中间大概也就一两里的距离。许林为了小心，藏身在了一颗古树之上。这荒骨山脉之中，就古树最多，许林随便找了一颗爬了上去。

　　犹如守株待兔一般，许林就静静的藏在古树之上，静等山精的出现。他现在的感应范围，已经超过了十里，只要山精出现在他身边百丈之内，许林就可以发动雷霆攻势，以迅雷不及掩耳的速度将山精扑杀了。

　　此时，山精不知道前面已经有一个埋伏圈正在等它的进去，隔着十几里的距离紧紧跟随着太虚他们，它自然不需要担心太虚他们会突然向自己发难。可惜，纵然是山精存活了无数年，也无法变的向人类修士那样多谋多智。自它跟在许林他们后面开始，就已经注定了它会不得好死。

　　“来了！”在古树上隐藏了近半个时辰之后，许林的感应中出现了一只好象猴子一般的东西。灰褐色的皮肤，身材非常的矮小，几乎只到许林的半腰之处，身上散发着一股非常腥的味道，丑不可言。

　　许林从那山精的身上，感受的到了一点点中央戊土的气息，心中知道那就是山精与大地之间的联系。山精号称大地的宠儿，乃是一片山脉，一片大地孕育出来的，天生就与大地有着极为亲密的接触。只要山精站在大地之上，就已经是不死之身了。

　　可惜，在许林面前，他有一百种，一千种方法杀死这头山精，此时唯一要担心的就是山精发现了他后，绝对会毫不犹豫的钻进地里逃命。所以许林忍耐着，要出手也要等待着山精接近自己百丈之内，这样他才可以在山精反应过来之前就发动攻势。

　　想了想，许林一挥手，将中央戊土麒麟剑召唤了出来，将其剑身中带着的中央戊土之气激发了以后，手中一掐诀，中央戊土麒麟剑顿时犹如一条灵蛇一般，在古树树干上缠绕而下，钻进了土地之中。

　　这一招，是许林用来断山精后路的，麒麟剑也属于大地之剑，在土地中可以来去自如，正好可以克制山精。

　　而在许林将麒麟剑放出之后，那头山精仿佛也感应到了什么，身体忽然停了下来，脸上带着谨慎之色向四周看去，同时身上闪烁着淡淡的黄色光芒，随时都可以钻进土地之中。

　　“胆小鬼！”许林看到山精这个样子，不由的在心中咒骂了一声。

　　此时他与山精之间的距离还在差不多两百丈之外，所以许林只能选择继续的等待，隐藏，忍耐了！


第260章 搜索记忆惊骇的消息

　　山精天生的胆小，任何的一些风吹草动都能够让它警惕，再加上它随时都可以钻进地底，所以虽然没什么实力，但也在这凶兽纵横的荒骨山脉中存活了下来。

　　许林将中央戊土麒麟剑放出，似乎让山精感受到了一点气息，所以山精立即警惕了起来。站在了原地，一双三角形的小眼睛不停的眨动，向四周打量着，任何一个地方都不放过。

　　“可恶的东西！”许林心里咒骂着，却不得不小心将自己的身形隐藏好，不敢再流露出一丝的动静。

　　山精的胆小，让它在那里一停就是一刻钟的时间。一直到它觉得周围没有什么危险了之后，又感觉到太虚他们的气息越来越远了，才再次的挪动了身体，动了起来。

　　“你死定了，你死定了，哪怕你是大地的宠儿，这次也要让你灰飞湮灭。”许林在心中说着，眼睛却闭了起来，心神高度的集中，小心的感应着山精缓慢的向他这边接近。

　　“七百丈……六百丈……五百丈……四百丈……就是现在！”许林在心中计算着山精与他之间的距离，当这个距离缩小到只剩下四百丈的时候，许林眼睛猛然的睁开，身体动了，如一只沉寂了许久的凶兽，猛然的张开了自己的利爪，释放出了那抹赤裸裸的杀机。

　　“轰！”

　　许林猛的在树上一蹬，巨大的力量让整棵大树颤抖了起来，蹬过的地方无数的碎屑如烟花般绽开。许林的身体化为了一道耀眼的光芒，恶狠狠的扑向了四百丈之外的山精，在山精还没反应过来之前，就已经出现在了它的头顶之上。

　　“杀！”

　　为了让自己的这一翻潜伏不白费，许林一动就施展出了让山精心悸无比的恐怖力量来。手指连弹，耀眼锋利，充满了杀机的剑光从指尖连连而出，在空中如一张大网一般，向山精罩了下去。

　　“吱吱……！”

　　这突然而来的杀机，让山精惊吓到了极点，口中发出了难听的叫声，想也不想的就要往地底钻去。

　　“想都别想！”许林一眼就看出了山精的意图，眼睛一睁，又是接连几道剑光打出，眨眼之间就出现在了山精的脚下，如同要砍野草一般，在接进地面之处平滑而过，斩断了无数的野草外，也打断了山精想要遁入地底的举动。

　　剑光如水，但上面凛然的杀机让山精恐惧了起来。没有任何实力的它，在这种充满了杀机的攻击前，如西瓜白菜差不多，只能任许林宰割。

　　顷刻之间发出的雷霆攻势，让山精没有了任何的逃亡机会。无数道剑光如巨网从天而降，将山精包围在了其中。剑光是大泽冲天剑的剑光，顶级法诀，不是山精那猴子般的身体可以抵抗的。

　　“扑哧！”

　　几道声音响过，山精的身体被剑光分成了无数块，没有鲜血流出，只有一股黄色的液体喷洒在地面之上，释放出一股非常腥的臭味。

　　这一迅雷扑杀，只在眨眼之间。从许林弹身而出，到将山精斩杀，只不过才用了几个呼吸的时间。

　　许林落到了地面，脸上看不出表情。挥手将剑光打散，让其消失在了天地之间后，许林才走到了山精的尸体前。

　　手指微微的动了一下，一道浅黄色的光芒在许林的脚边钻了出来，延着许林的脚一直缠绕而上，在许林的手中消失不见。

　　山精的尸体被分成了无数块，但一颗脑袋还是完好无整。三角形的眼睛中，还残留着山精生前的恐惧。许林蹲下了身子，丝毫不忌讳周围空气中充斥的腥臭味，一只手伸出，按在了山精的脑袋之上。

　　许林这一翻工夫，除了解除了山精对他们的威胁之外，也让许林赚到了一个好处。山精不是凶兽，所以它的尸体可以说没有任何的用处。但在太虚给他讲解了之后，许林才知道山精重要的不是它的尸体，而是它存在于脑袋中的记忆。

　　山精自一片山脉中孕育而出，寻常的山脉是孕育不出来的，只因为这里是荒骨山脉，无数年凶兽残留在这整片山脉中的气息，让这片山脉逐渐的有了自己的灵性，这才有了这头山精的出现。而它在这里生活了无数年，其所经历的一切，能够让许林更加彻底的了解荒骨山脉，所以这也是为什么山精的尸体被分成了无数块，但它的脑袋却还是完整的原因。

　　按照太虚交给他的方法，许林一手按住了山精的脑袋后，眼睛微微的闭了起来，眉心之中的神识释放而出，在手按住的地方汇聚，随着光芒的升起，一股脑的钻进了山精的脑袋之中。

　　搜索记忆，如今仙道中已经不曾出现过的手段，如果不是太虚这个存在了无数年的老妖怪，许林在斩杀了山精之后，还真没有办法得到山精的记忆。

　　神识进入到了山精的脑袋中，很快就找到了山精的脑海，此时山精的脑海已经完全停止了转动，山精死亡后，它的脑海中的东西虽然还保存着，但过上几个时辰之后，就会完全散去。

　　如翻书一般，许林迅速的在山精的记忆里翻找着自己要的东西。

　　“中央区域里有一个非常强大的存在……只远远的感受到气息，没有亲眼见过……！”这一段记忆非常的模糊，但山精的记忆中好象保存在一个非常重要的地位。充满了恐惧，害怕的负面情绪，许林只一想就明白了过来。

　　山精应该是曾经靠近过中央区域那里，只不过隔着老远的距离就感受到了那头神兽的气息。神兽的气息，光是一丝，就足够让胆小的山精一避千里，从此都不敢再靠近那里。

　　果然，许林除了找到了刚才那一丝关于中央区域里神兽的以及外，就再也没有找到过类似的记忆。许林走马观花一般的将许多无关的记忆略过，他只要找到自己想要的记忆就好。

　　“中围偏南方向有一个小山谷，那里是一群三尾银狐的聚集地，是一条天地灵脉之处……”

　　看到这条记忆之时，许林心中顿时一喜，想不到这荒骨山脉中竟然还有天地灵脉的存在。天地灵脉是一种天地自然生成的地方，这种地方因为天地元气的充足，通常会出现一些天材地宝，龙晶石就是从这中天地灵脉中挖掘而出。而且，伴随着龙晶石生长的，还会有一些仙道之中非常稀有的矿石，具有非常高的价值。

　　“三尾银狐的首领是一头和赤火妖龙差不多的存在……”

　　想到了那条天地灵脉的好处后，许林赶紧的查找起关于这条灵脉的记忆来，谁知看到第一条，就让他的脸色难看了起来。

　　和赤火妖龙差不多的存在，也就是说三尾银狐的首领也是一头顶级凶兽，实力在长生之步的颠峰。想到光一头赤火妖龙，就让自己加上太虚，老虎拼上命了才斩杀掉，许林顿时就郁闷了起来，这条天地灵脉被一群三尾银狐占据，而没有其他的凶兽去争夺，果然是有道理的。

　　“算了，到时候跟太虚商量一下吧。”许林心中想到，这样一处能够给自己带来天大好处的地方，许林并不想放弃，但如果与他们此行的目标有悖逆，许林寻思是不是要放弃掉。不过，稍微一想之后，许林决定还是跟太虚商量了一下再说。

　　有了这个决定之后，许林将那个山谷的位置记了下来，然后再次的翻找起山精的记忆起来，而在略过了一大部分无足轻重的记忆后，其中一条记忆让许林的身体颤抖了一下，脸色立刻变成了雪白。

　　“呼！”

　　许林迅速的将自己的神识退了出来，收回进自己的脑海中之后，许林立刻弹身而起，身体在空中化为了一道光芒，向着前面的太虚等人急飞而去。

　　“怎么可能？居然还有一批人在我们之前进入到了荒骨山脉！山精的以及，对于那伙人只有一个印象，那就是恐惧，深深的恐惧！”光芒之中，许林的脸色难看到了极点，脑海中不停回想着自己看到的那条记忆。

　　虽然不能从山精的记忆中知道那伙人是什么样子，但许林念头急速的翻转之间，已经大概的猜到了一点，当下脸上就流露出了止不住的惊骇之色。

　　太虚他们为了配合许林，所以行走的速度不是很快，许林斩杀掉山精没有花掉多少工夫，因此很快的就赶上了他们。

　　“太虚，有大事！”许林在太虚面前落下，敛去光芒后就对太虚急声说道。

　　“大事？”太虚一看许林急匆匆的赶上来，脸色非常的难看，顿时也知道许林是发现点什么了。当下，太虚对着张少羽秋水月他们喊道：“先停下来，你们随地休息吧。”然后又转向老虎，道：“老虎，你在这周围注意一下。”

　　张少羽他们立即照办，和秋水月走到一边，就地休息了起来。老虎答应了声，身体一窜，就消失在了他们的眼前。

　　“太虚，我猜想的没错，李天霖他们果然进来荒骨山脉了，并且已经早我们一步，进入到中央山脉里了。他们进入到中央山脉里做什么？目标非常的明显，除了那头神兽外，还有什么能够引起他们动心的。”许林几句话，就将自己从山精记忆里得到的，以及自己猜想到的事说了出来。

　　“你是说，他们在打那头神兽的主意？”太虚一听许林这话，顿时脸色正色了起来，严肃无比。

　　许林目光看着他，微微的点头。

　　“可是，他们凭什么？”太虚说道。


第261章  进入中央区域

　　听完了许林所说之后，太虚脸色冷俊了起来。

　　事情似乎有些出他们的预料了，雷天豪李天霖他们最终的目标竟然是中央区域里的神兽。

　　“他们凭什么？就凭他们现在不灭之步的实力，就去打那头神兽的主意？不会，绝对不会，雷天豪他们都是仙道年轻一代中的佼佼者，对于神兽的认识绝对不会比别人少。如此说来的话，那他们就是有依靠了！”太虚皱着眉头，口中连连的猜测。

　　“依靠？什么依靠？”许林问道。

　　“现在我也不知道，不过，我想，我们的速度应该加快了！”太虚说着，眼睛中忽然一亮，道：“雷天豪他们既然敢去找那头神兽的麻烦，就算他们拥有个强大的依靠，与神兽战斗，铁定是四方云动，场面浩瀚宏大。说不定……说不定我们还可以在他们身后当那一只黄雀呢！”

　　许林听到太虚这样一说，顿时兴趣浓郁了起来，眼睛亮起的同时，脸上也带上了兴奋之色：“那我们还等什么，赶紧向中央区域而去吧。”

　　“等等，许林！”这时，太虚喊住了许林，道：“话虽这样说，想也这样想，但与神兽大战，我们当观众也得做好准备。从现在开始，就让老虎带我们走，你就在老虎背上修习东皇太一留下的那几样神通法术。”

　　“好，如你所言。”许林点头，然后向老虎喊道：“老虎！”

　　老虎闻声知其意，当下一声低吼，身上光芒四射，身躯在光芒中涨大。

　　“走，少羽，水月，我们都上老虎的后背去。”许林招呼张少羽和秋水月道。

　　“怎么？我们要坐老虎从空中走？不怕引起凶兽的注意了？”张少羽从前面回过头来，疑惑的向许林问道。

　　“现在是非常时刻，怕也无用。如果我们还不快一点，就要错过好戏了。”许林说道，身体纵上了老虎后背。

　　太虚身上光芒一闪，身体凭空移动，站到了许林的身后。

　　张少羽一听许林所说，顿时也来了兴趣，慌忙的走了过来，爬上了老虎后背之后，兴致勃勃的向许林问道：“什么好戏？哪里有好戏看？”

　　秋水月轻移莲步，跃上老虎后背，站在许林的身边，同样一脸奇怪之色的看着许林，等待着许林解说。

　　“呵，有人打中央区域那头神兽的主意，你们说这是不是好戏呢？”许林怪异一笑，拍了拍老虎的翅膀，道：“老虎，我们走！”

　　“哦？有人在我们之前打神兽的主意？”听到许林所说之后，张少羽的眼睛亮了起来：“你知道是什么人？”

　　许林微微一笑，道：“早在我们进入荒骨山脉之前，雷天豪，李天霖他们就已经进入到这里了。依照他们的身份，能够让他们同时出动的，除了中央区域的那头神兽，我想不到还有什么东西值得他们同时出动了。”

　　“是他们！”这下，秋水月的眼睛也亮了起来，微微的眯起，晃如两道弯弯月牙。

　　“就是他们！”许林狠狠点头，接着道：“从这里进入中央区域，最少也需要半个月的时间，这段时间你们都把各自得到的神通法术修习一下，关键的时候会有大用。”

　　“放心！我现在隐隐有预感，在离开荒骨山脉之前，我可能会踏足第六步，不灭之步！”张少羽一点头道，脸上充满了自信。

　　张少羽现在是神灵之步颠峰大圆满，和许林同样的层次。

　　许林眼睛一亮，脸上涌起一片喜色：“你小子领悟出领域了？晋升好，快点晋升吧，到时候我们就可以一起玩了。”

　　“一起玩？”张少羽怪异的看了许林一眼，随后脸上涌起一片愤怒之色：“你丫好意思说一起玩，不灭之步，不灭之步很厉害吗？还不是被你丫一巴掌就拍飞了。水月已经是不灭之步中层修为了，也不敢在长生史诗战斗中溜达，你丫神灵之步就已经能够在长生史诗战斗中出一份力了。一起玩，你好意思说啊。”

　　“呵呵！”听到张少羽着一翻话，许林不禁讪讪一笑。他自己的实力只有他自己最清楚，东皇太一的神灵分身，三千大道，命运轮回之力，无上仙诀，这些都是能够让他越阶挑战的本钱。张少羽身为天师道少教主，原本拥有的也算不错了，但和许林一比，就彻底的郁闷了。

　　“当时那不是有老虎和太虚两个在当主攻吗，我也就是在旁边打打秋风而已。”许林摸着脑袋，一脸羞涩的说道。

　　秋水月看到许林露出了羞涩的表情，不禁扑哧一声，咯咯的笑了起来。

　　“天呐，我居然在你许林身上看到了羞涩的表情？我没看花眼吧？”张少羽拍着额头怪声的大叫了起来。

　　太虚站在三人身后，看着三人谈笑，脸上不禁微微的笑了起来。

　　老虎升空，翅膀轻轻的扇动，载着他们四个飞快的向中央区域而去。而在打闹笑过之后，许林三人就纷纷在老虎背上盘坐了下来，开始修习刚得到不久的神通法术。

　　许林现在要修习的就是太虚传给他的三千大道之一，诸天生死轮。许林原本就已经从东皇太一的神灵种子中得到了天地阴阳大法，这已经是东皇太一领悟了的，许林得到后，无须再领悟，直接就可以使用。后来又得到了赤火妖龙的六道轮回之术，这门三千大道保存在神通晶念当中，许林得到后也只要将晶念融入自己的神识脑海当中就可以使用，现在唯一缺的就是太虚刚给的诸天生死轮。

　　天地阴阳大法，诸天生死轮，六道轮回。从阴阳到生死，再到轮回，三门三千大道刚好完成了一个轮回的过程，结合起来就是一门超越三千大道的神通，足够让许林拥有挑战天命之步的实力。

　　而张少羽和秋水月修习的都是刚从赤火妖龙处得来的神通法术，都是具有无上威力的存在，只要修炼成功了，就能立即让他们的战力升上一大截。

　　老虎载着他们在荒骨山脉高空而过，这样嚣张的行径，立刻引起了荒骨山脉中无数凶兽的愤怒。接下来的半个月的时间里，许林他们就在一片兽吼声中而过。这个时候，太虚回到了护卫的身份，有飞禽类的凶兽从空中追上来，太虚就立刻出手，将凶兽斩杀干净，没有让它们打扰到许林三人半分。

　　还好荒骨山脉中围里像赤火妖龙那样的存在出现的不多，老虎在载着许林他们飞行了十三天之后，也没有再遇上一头。出现的都是些不灭之步和天明之步的凶兽，太虚一人就足够将它们纷纷斩杀。

　　而当下面陆地上的古树开始变的稀松，野草变的矮小了起来的时候，许林他们逐渐的接近了中央区域。

　　“中央区域，通天神木！”太虚看着前面那隔着无数里还能够清晰可见的巨大古树，不由的眼睛一瞪，瞳孔收缩了一下，张口而道。

　　那一株古树，高不见顶，巨大无比，仿如撑天大柱一般，耸立在中央区域最中央之地。而天地间能够像这样的古树，就只有一种，那就是通天神木。

　　太虚内心翻腾着，呼吸紊乱了起来，目光一直看着那通天神木，口中喃喃自语道：“居然是通天神木，居然会是通天神木。那么，那头神兽的身份也就呼之欲出了！”

　　太虚自语过后，突然神色一凛，张口对老虎喊道：“老虎，我们下去！”

　　“好！”老虎应了一声，身躯立刻往下面落去。片刻之后，就已经落到了地面之上，一个小山谷当中。

　　“现在先不忙的叫醒许林他们，老虎，我们边往前走吧。”太虚从老虎背上跳下来之后，走到老虎的脑袋前，口中对老虎说道。

　　“如你所言！”老虎说着，载着许林三人跟随在太虚的身后，缓缓向中央区域而去。

　　中央区域之内，通天神木之下。

　　五十多道流光飞射而来，在靠近通天神木之时纷纷落了下来。流光敛去，露出了雷天豪，李天霖，陈晨他们一行人的身影。

　　“呼，我已经猜到那头神兽的身份了。”雷天豪看着这颗巨大无比的通天神木，脸上带着一丝丝惊恐，对旁边的人说道。

　　“我也猜到了！”李天霖脸色难看到了极点，张口吐道。

　　“普天之下，能够以通天神木为居的神兽只有一种，太古穷奇！”陈晨一脸的苦色，说出了那头神兽的身份。

　　“哗！”

　　太古穷奇的名字一从陈晨的口中说出来，立刻引起了周围五十几人一片嘈杂之声。众人无不脸色发白，难看到了极点。

　　太古穷奇，太古四大凶兽之王，永恒之步最颠峰的存在，岂是他们能够轻易招惹的？

　　想到自己等人接下来就要去杀这头神兽，众人的心中立刻翻滚了起来，一片恐惧之色。

　　“慌什么慌，这头太古穷奇早在无数年前就已经受过重伤，到现在伤势都还未恢复过来，本身的实力也就只能发挥出十之一二，无须慌张。”就在这时，一个苍老的声音从空中传出，随后雷天豪他们的头顶上空突兀的出现了八道人影，包裹在光团之中，让人看不清楚模样。

　　“拜见老祖宗！”雷天豪他们一看，顿时脸上一喜，将刚才的慌张全部冲散了，口中连声呼道。

　　中央区域的边缘。

　　正行走着的太虚忽然脸色一变，随后轻呼出了一口气，低声而道：“原来如此，八大长生史诗共同出手，看来所谋不小啊。”


第262章 两日之后的战斗

　　正行走着的太虚忽然脸色一变，随后轻呼出了一口气，低声而道：“原来如此，八大长生史诗共同出手，看来所谋不小啊。”

　　“八大长生史诗出手，手笔非常的大啊！”老虎也停止了脚步，目光看着前方无数里之外的通天神木，感受着那里突然出现的八股恐怖的气息，口中说道。

　　“可是，就凭他们也绝无可能斗得过穷奇啊，这他们应该不会不知道吧。”太虚接口说着，道：“太古穷奇，太古四大凶兽之王，这名头可不是虚的。永恒之步的颠峰存在，即使是我施展出全部的力量，也不敢涉其锋芒。这八位长生史诗在仙道中已经算是顶端的存在了，可也禁不起太古穷奇随便一拍啊。”

　　“到底是哪里出问题了？能够修炼到长生史诗的都不是寻常人，岂有不知道长生之步与永恒之步中间的差距。看来，还是有我们所不知道的东西啊。”太虚沉吟说道。

　　“我们现在怎么办？”老虎向太虚问道。

　　太虚想了想，道：“现在该把许林他们唤醒了，虽然不知道那群人有什么凭借，但太古穷奇的怒火不是那么好抵抗的。我们要做好准备，准备随时跑人。”

　　说完，太虚便是张口对许林三人呼喊而道：“许林，醒来！少羽，醒来！水月，醒来！”

　　他的声音很轻，却是直接响彻在了许林他们三人的脑海之中。正在修炼的三人听到了太虚的呼喊之后，便纷纷停止了修炼，从修炼状态中退了出来。

　　张开眼，许林一眼就看到了太虚，当下便开口问道：“怎么了？我们到中央区域了？”

　　“可以这样说，我们现在是在中央区域的边缘之处。”太虚回答而道，等待许林首先从老虎背上跳跃下来之后，接着说道：“你要做好准备，准备随时逃命。”

　　“逃命？”许林一听太虚所言，不禁微微一怔。

　　这时，张少羽和秋水月也先后从修炼状态中退了出来，张开眼睛后，看到许林已经离开了老虎后背，当下两人也跃了下去，走到了许林的身后。

　　“不错，这中央区域的那头神兽，是太古四大凶兽之王中的穷奇，是永恒之步颠峰的存在，雷天豪他们想依靠着八大长生史诗前去挑衅穷奇，后果肯定非常严重。到时候太古穷奇发怒了，随时都有可能威胁到我们，太古穷奇的愤怒，绝对能够引起天地大变的。”太虚非常慎重的对三人说道。

　　听完太虚所说之后，许林沉默了下来。事情又一次跳出了他们的预料之外，八大长生史诗的出现，太古穷奇的存在，让他们这一次的荒骨山脉之行充满了无数的变数。

　　沉默过后，许林忽然想起了一件事，当下就向太虚问道：“太虚，那个传送大阵在什么地方？太古穷奇的怒火既然不能抵抗，那我们也就只有先找到传送大阵，从传送大阵而走了。”

　　听到许林这问话，太虚不禁苦笑了一下，他转过身，指着远方那清晰可见的通天神木，对许林说道：“如果我没有猜错的话，那传送大阵应该就在那通天神木之上。”

　　许林看向太虚所指的方向，看到了那宛如撑天大柱一般的巨大通天神木，瞳孔微微的收缩了一下，脸上一片震惊之色。如此高大之树，许林还是第一次看到，难怪会用神木来称呼了。

　　“既然知道了传送大阵所在，老头子你为什么还要苦笑连连呢？”张少羽这时插话而道。

　　许林转过头来，看向太虚，等待着太虚的回答。

　　“因为那太古穷奇就居住于通天神木之上！”太虚回答道，语气中充满了苦涩。

　　“居然是这样！”许林神情一愣，随即脸上也充满了苦涩之意。

　　传送大阵就在通天神木之上，而太古穷奇也居住在通天神木之上。如此一来，他们想要通过传送大阵前往中州，就无法避免的要面对那头太古穷奇了。可是，太虚也说了，那是永恒之步颠峰的存在，岂是他们轻易能够招惹的？

　　“现在不是有太虚所说的八大长生诗史替我们去招惹那头太古穷奇吗？等他们打起来的时候，我们找个机会前往传送大阵之处不就可以了么？”这时，秋水月却淡声的说了起来。看她的样子，好似并没有被通天神木和太古穷奇的存在震惊到。

　　“不错，水月看的透彻！”听到秋水月这么一说，许林顿时反应了过来。雷天豪他们不是要打穷奇的主意吗？正好就可以帮他们将穷奇引开，能够让他们有机会接近通天神木之上的传送大阵。

　　“我看很悬！那八大长生史诗承受不了穷奇的怒火，我们也承受不了。到时候如果被穷奇发现我们了，后果就严重了。”太虚却皱着眉头说道。

　　“话是这样没错，但事情还没有发生，谁也不知道会怎么样。”许林说道，脸上升起一股可惜之色：“可惜我的周易之术还没修炼至大成，现在只能够看到过去之事，略微能够推演到现在之事，未来之事完全一片朦胧，根本就推演不到。”

　　“算了，现在我们心里各自有底就好了。他们现在已经到了通天神木之下，我估计他们就要在这两天动手了。一切等到时候再看吧。”这时，太虚最终拍手决定说道。

　　“如果真到了关键时刻，我不会吝啬那点西华至妙之气的！”太虚目光看向通天神木之处，坚定的说道。

　　许林看了看太虚，嘴唇动了动，却最终没有说出半句话来。

　　一翻沉默，一行人就地在小山谷中休整了起来。这个小山谷离中央通天神木之处还有好几千里的距离，不过因为通天神木的巨大，所以太虚，许林他们才能够看的清楚无比。而且一但那里有了状况，以老虎的速度也绝对能够在很短的时间内赶到。

　　与此同时，通天神木之下的雷天豪他们一行人也就地休整了起来，该补充法力的补充法力，该休息的休息。

　　隔着五里之外的地方，就是八位长生休息的地方，雷天豪，李天霖，陈晨三人就守侯在旁边。

　　八位长生史诗，其中有三人身上都穿着一身紫金色的道袍，上面绣满了天地间各种雷霆闪电，正是那五大洞天中，雷泽洞天之人。另外还有三人穿着的是黑色道袍，上面绣着远古十大神器，正是那璇玑洞天之人。剩下的两位穿着蓝色的道袍，上面绣着一尊尊炼器之鼎，却是那丹霞宗的长生史诗。

　　一行八人，全部都是白发苍苍之状。领头的是那雷泽洞天的掌教，雷绝天。雷泽洞天另外两位长生史诗分别是两位太上长老，雷风，雷雨。璇玑洞天来的也是掌教真人，天风穆。以及两位太上长老，风雪天和道无缘。丹霞宗做为九道门之一，这次来的两位长生史诗分别是宗主古苍穹和太上长老沈如是。

　　八位长生史诗，在仙道之中都是声名远播的存在。轻易不会离开各自的宗门洞天，此次却因为太古穷奇而全部出现在了这荒骨山脉中央区域。

　　“诸位道友，此次行动意义非常，到时候还请不要留手了。”雷绝天开口出声说道。

　　八位长生史诗，都凭空盘坐在虚空之中，仿佛臀下就是实地一般，身体不动分毫。

　　“放心，此次之事都关乎着身家性命，面对太古穷奇，如果还想留手的话，那离陨落也不远了。”天风穆说了起来，声音中充满了威严。

　　“不错，这次我带来了丹霞宗的重宝‘天地玄黄鼎’，到时候绝对会倾全力而为之。”古苍穹一点头，一手伸出，掌心之中立刻光芒闪烁，光芒中一尊四方四足之鼎若隐若现。

　　“好，本教早就闻丹霞宗的‘天地玄黄鼎’乃是太古奇珍，拥有不可思议之功，到时候定会大放光彩的。当然，这次本教前来，也同样带上了我雷泽洞天的重宝‘雷神之斧’，一定能够让此行功德圆满的。”雷绝天伸手放出了一柄手指大小的斧头，上面雷光闪烁，充斥着一股毁灭之力。

　　“本教也带来璇玑洞天重宝‘星辰神盘’，相信到时候也能够起到大作用。”璇玑洞天的掌教天风穆也伸手放出了一块巴掌大小的晶盘，上面星辰点点，仿若星辰空间一般。

　　“此行有我八人，再加上三件重宝，成功之率已然超过了八层。那太古穷奇死定了，这样的话，我们先前商定好之事也就能够轻易达到了。”雷泽洞天太上长老雷风说道。

　　他这话一出，其余七人纷纷点头。

　　“好吧，天豪，你去告诉他们，我们两日之后就正式动手。”一翻商定之后，雷绝天拍板说着，向旁边守侯的雷天豪吩咐道。

　　“尊掌教令！”雷天豪一听，立即恭敬的应命而去。

　　“两日之后！”许林猛然呼吸了一口气，眼睛闭了起来，进入到了入定当中。


第263章 十方星空大阵

　　“空间规则，时间规则，天地规则……”

　　“领域，何为领域？神灵之步想要晋升不灭之步，最重要的就是要领悟出领域。领域是空间规则的缩影，是玄宫的体外外放。那么，我现在就需要全力去领悟空间规则了。”

　　许林眼睛紧闭着，脑海中却在念头不断。扫了自己的玄宫一眼，看到玄宫中那缩小了无数倍的东皇太一分身，许林心中涌起了一阵满足之感。

　　道胎接道果，道果化玄宫，玄宫纳神灵。虽然这是一个简单又复杂的过程，却也是人族始祖历经千辛万苦才找到的一条，能够通往长生永恒的正确道路。

　　现在许林已经是神灵颠峰大圆满，只差一点点就可以踏足第六步不灭之步。不灭之步，指的是神魂不灭。神魂，早在踏足元神之步的时候，神魂就已经容纳进玄宫之中了，充斥在整片玄宫之中，可以说玄宫就是神魂，神魂就是玄宫。

　　而不灭之步，就是要将玄宫外放，在形成抵御的时候，也得到不断的加固。玄宫后面的发展，就是世界，天命之步时候的世界。

　　“可惜，不灭之步也只是神魂不灭，但保证不了不死。长生之步也同样如此，可以长生，拥有无尽寿元，但不会不死。所谓的长生不死也只是一个美好的愿望，惟有永恒之步，那才是不死不灭的存在。”许林心中暗道。

　　“永恒之步，已经在天地中有了业位，天地业位，即使被别人杀死，千百年后也同样能够凭空复活，如果等不了那么长的时间，还可以走黄泉路，通过六道轮回转世而去。只是，通往永恒颠峰的路途太过艰难了。走此路者，虽千万人，但到头来却只有寥寥几人能够到达。不过，这些都难不住我的。我迟早会踏上这一步的。”许林紧了紧拳头，心中充满了无限的自信。

　　两日之后，许林缓缓的睁开了眼，一眼就看到了此时正站立在前方不远处的太虚，老虎此刻身躯已经变小了，就站在太虚的旁边。

　　“醒过来了？叫醒他们两个吧。”太虚不用返身，与许林心意相通的他就已经知道许林已经醒了，当下就轻声说道。

　　唤醒了修炼当中的张少羽和秋水月两人，许林走到了太虚的身边，轻声道：“怎么样？他们那边有动静了没？”

　　“应该快了！”太虚回答道，顿了顿，继续说道：“这两天我仔细的推测了一下，推测到他们敢去杀那头神兽的底牌，很可能是那头太古穷奇受过重伤，而且现在也没有恢复。要知道，神兽一但受过伤，就很难恢复。如果没有什么天材地宝，可能一个轻伤都需要上千年的时间恢复。”

　　“这一次，我们就在旁边当看客。如果那头太古穷奇真受了伤还没有恢复，我们就看准时机出手。说不得，也不能让他们将整头穷奇给霸占去了。”太虚慢声说道，仿佛一切都智珠在握一般。

　　“好，一切都如太虚你所说。那接下来我们要怎么做？”许林听到太虚所说之后，神情立刻一振，语气中充满了跃跃欲势之感。

　　“现在，我们就靠近一点，各自都收敛一下气息，不要他们轻易发现了。”太虚正色说道。

　　当下，许林一行人就朝中央区域里而去，隐藏了形迹，收敛了气息。片刻之后，出现在了离中央区域千里距离的一个小山头之上。

　　“那就是通天神木吗？果然高可通天，巨大无比。”许林看着那撑天大柱一般的通天神木，不由感叹而道。

　　“可惜我们来的不是时候，这株通天神木还未到开花结果之期。通天神果，那可是绝对的好东西啊。”太虚却是可惜而说。

　　“这有什么，我们只要记住这里，等它开花结果之期的时候，我们再来不就可以了。”旁边的张少羽嘿嘿一笑的说道。

　　在知道自己等人接下来就要面对一头太古神兽，最紧张的居然是许林，太虚和老虎三个，张少羽和秋水月反而是一点都不紧张，神色间还充满了兴奋之色。

　　许林看着两人轻松无比的神色，不由的无奈一笑。实力高了，责任也就越大了，五人当中两人实力最差，相应的两人的责任也就由他们三个来抗了。

　　日已正中，此时通天神木之下的三派之人也都从入定中醒来。

　　三派掌教长老齐齐而来，雷绝天首先吩咐道：“天豪，通知他们，准备行事。”

　　“尊掌教令！”雷天豪应声而道，声音清脆利落。

　　“诸位，是时候了！”吩咐下去了之后，雷绝天转身对身边七位长生史诗点了点头，沉声说道。

　　“好，那就开始吧，我三派计谋此事已经十年，是时候摘那最后果子了。”古苍穹点头，眼睛中闪烁起璀璨的光芒。

　　“好！”雷绝天点头，转过身去，看着前面已经准备妥当的三派弟子，神色一凛，厉声而道：“众弟子听令，随我等上通天神木！”

　　“尊掌教法旨！”三派弟子齐声应命。

　　“走！”雷绝天大袖一拂，身上光芒闪起，和身后七位长生史诗在原地化光消失。

　　雷天豪与李天霖，陈晨对望了一眼之后，各自狠狠点头。身上法力浮动，各自带领着门下弟子冲天而起，向着通天神木顶端而去。

　　“他们开始行动了！”许林看着那通天神木旁边的五色流光，当下神情一动，脱口而道。

　　“好戏要开场了，嘿嘿！”张少羽嘿嘿笑道。

　　通天神木，高近两千丈，三派弟子都是不灭之步以上的修为，一共五十七人，都是三派中的箐英子弟。片刻之间，一行人已经靠近了通天神木的顶端。

　　太古穷奇的居住之地就在这顶端之上，茂盛的枝叶间。

　　此时三派掌教已经在此等候多时，看到雷天豪他们上来之后，雷绝天立刻高声而命令道：“众弟子听令，布十方星空大阵！”

　　“是！”包括雷天豪，李天霖等在内的五十七名弟子沉声而应，身形在高空中散开，各自在虚空中，或者横枝上找到了位置。

　　瞬息之间，以五十七名弟子的位置而构架的大阵形成。众弟子稳定了身形之后，纷纷从玄宫中取出了一枚巴掌大小的星辰之石来。十方星空大阵，这是出自雷泽洞天的一个古杀阵，也是他们此行的一个依靠。

　　输入法力，众弟子手中的星辰之石亮了起来，一道道光芒冲天而起，在天空中印现出一个繁杂晦涩的阵法来。

　　五十七道冲天光柱，隔着上千里的距离，许林等人还感受到了一股股恐怖无匹的毁灭力量，这股力量散开来，已经差不多接近赤火妖龙身上散发出的力量了。

　　“嘶！”许林倒吸了一口凉气，震骇的说道：“这是什么阵法？光散发出来的力量就已经和赤火妖龙相等了，要是完全激发，那不是比赤火妖龙还要厉害。”

　　“十方星空大阵，借助星辰之石来引动天地星辰的力量，威力当然很大。可你也要知道，星辰之石可不是那么好找的，一小块的星辰之石，价值就过十万玄阳丹。而他们现在用这个阵法来杀太古穷奇，那星辰之石绝对要超过巴掌大小。五十七块巴掌大小的星辰之石，价值就过五千万了。”太虚说道。

　　“五千万玄阳丹！好大的手笔！”张少羽震惊的说道。

　　“哼，如果真能斩杀掉太古穷奇，得到的就会是四五个五千万了。一头太古神兽的价值，是无法估量的。”太虚轻哼了一声，反驳张少羽说道。

　　“太虚，你能不能破掉这个阵法？”许林两眼放光的向太虚问道：“不能破掉这个阵法，我们就不能进入到战斗之中，谈何抢那一杯羹！”

　　“放心，到时候这个阵法绝对维持不了多久，太古神兽的力量也不是你们所能知道的。这样的一个阵法，最多只能困住太古穷奇几柱香的时间。”太虚此时就仿佛如一个智者，任何的一切都好象掌握在他的手中。

　　“那现在那头太古穷奇怎么还不见影呢？”这时，秋水月问道。

　　“吼！”她话音刚落，通天神木上就传来一声兽吼之声，声音如九天雷鸣滚滚，充斥着一股绝对的霸气。

　　“出来了！”许林惊声说道，目光紧紧向那里看去。

　　“出来了！”通天神木之上的雷绝天等人同时心中一紧，太古穷奇感受到了他们的到来，已经从沉睡当中醒过来了。

　　太古穷奇自受伤之后，藏在了这荒骨山脉中无数年，一直都处于沉睡当中。雷天豪他们布置的阵法散发出来的力量，已经惊动了它。

　　一声兽吼之后，一股暴戾，凶横的气息逐渐的在通天神木顶端之处散发开来。暴戾，凶横，霸道，这股气息从小而大，最后仿佛如山岳一般，沉重无比的压在了所有人的心上。雷天豪他们五十七位不灭之步的弟子，脸色瞬间就涨的通红，呼吸都开始紊乱了起来。

　　而就在他们快要坚持不下去的时候，顶端之上，繁茂的枝叶当中，一头丈许大的凶兽出现在了他们的视野当中。


第264章 神兽之威

　　而就在他们快要坚持不下去的时候，顶端之上，繁茂的枝叶当中，一头丈许大的凶兽出现在了他们的视野当中。

　　丈许大小的凶兽，身上散发着一股毁灭的气息，双眼中充满着愤怒，缓缓的从枝叶中走了出来。如牛一般的形体，头上长着一枝尺余长的角，身上覆满了闪烁着绿光的鳞甲，一条长长的尾巴，上面正燃烧着黑色的火焰。四蹄之上，也同样燃烧着黑焰。

　　太古穷奇，太古四大凶兽之王，与太古饕餮，太古梼杌，太古浑沌其名，是力量的象征。四大凶兽之王，即使是太古天龙，七彩神凤，都不敢直接面对。

　　“那就是太古穷奇？怎么只有这么点大？”隔着上千里的距离，许林在震惊的同时，又一脸疑惑的向太虚问道。

　　“别忘记了，老虎都可以变大变小。太古穷奇，堂堂神兽之尊，这种上位凶兽就能够拥有的神通，它自然也会有。”太虚看了他一眼，一复你早就知道的样子对他说道。

　　许林听了，当下就懂了。现在太古穷奇只有丈许大小，那是因为它在沉睡的时候，将形体变小到了最小的时候。

　　“不知道太古穷奇变大了之后，又会有多大呢？”许林心中暗暗而想，目光放在了千里之外的通天神木上。

　　“趁它刚刚醒来，状态还没有恢复，立刻动手！”高空之上的雷绝天看到太古穷奇出现之后，当下就果断的下了命令。

　　周围另外七位长生史诗一听他的话，立刻醒悟了过来。

　　“动手！”

　　几人同时想到，双手舞起，身上法力暴动，浓郁无比的空间规则和时间规则从天而降，充斥在了以通天神木为中心的上百里范围。

　　“雷神降世！”雷绝天一声高吼，身后一道宛如实质一般的巨大身影踏空而来，身上无数的雷霆闪电缠绕，一股让人心悸的毁灭之力荡漾开来。

　　上古雷神，雷绝天的神灵分身。百丈之高，赤胸坦乳，浑身上下缠绕着闪电雷霆，双眼之中，也尽是一团雷光。雷绝天长生史诗修为，此刻这尊神灵分身召唤而出，已经不再是虚影，而是已经接近百分百的实质。

　　召唤出了上古雷神分身之后，雷绝天一翻手，一柄雷霆闪耀的小斧头出现在了掌心之中。

　　“雷神之斧”，上古雷神的法宝！雷绝天看着这柄小斧头，双眼中闪过一线狂热，随后猛的将小斧头扔了出来。

　　“轰！”

　　一道巨雷从天而降，狠狠的劈在了雷神之斧上。无数如小蛇般的闪电在雷神之斧上蔓延缠绕，仿佛给雷神之斧提供了力量一般，下一刻，雷神之斧在虚空中猛然的涨大了。

　　如手指粗的雷神之斧，在吸取了无数的雷霆闪电之后，从手指般大小，猛然的涨大到了一丈之长，片刻之后，更是达到了十丈。让所有人都震惊无比的十丈！

　　“轰！”

　　雷绝天身后的上古雷神在这一刻也仿佛是具有了自己的生命一般，在雷神之斧猛然涨大到十丈的时刻，一手猛的伸出，紧紧的抓住了雷神之斧。

　　“轰！”

　　天空之中猛的一声炸响，又是无数雷霆闪电劈下，道道都劈在了上古雷神与雷神之斧上。上古雷神就沐浴在这雷霆闪电之中，一股让所有人都悸动的力量从它的身体中散发了出来，就宛如一头沉睡的太古凶兽，在这一刻张开了它锋利的大口。

　　雷绝天悬空站在上古雷神的一只脚上，身边环绕着一个雷电形成的防护光罩，冷冷充满了贪婪和杀机的目光注视着通天神木之上的太古穷奇，一只手举了起来，超过了头顶，停了两息之后，又用力的落下，而他的声音也在这个时候响了起来。

　　“雷神斧斩！”

　　“轰！”

　　他身后的上古雷神分身一步踏出，两只手握住了十丈之长的雷神之斧，猛然的朝太古穷奇斩了下去。雷神之斧还在下落，上面缠绕着的雷霆闪电就已经先行落下，劈在了通天神木之上，也劈在了太古穷奇的身躯之上。

　　雷霆闪电落在太古穷奇的身躯之上，只激起了层层的涟漪，却连它的毛发都没有伤及半分，而这个时候，太古穷奇的目光移动了，落在了雷绝天的身上。

　　“很好，人类，打扰了我的沉睡，你们都要用死来抵偿！”太古穷奇说话了，声音中充满了威严，也充满了无尽的愤怒。

　　它对那斩下来的雷神之斧露出了不屑之色，在那雷神之斧斩到它面前之际，一只爪子伸了出来，轻轻的在那斧头上拍了一下。

　　“轰！”

　　一股巨大的力量从中爆发了出来，往四周席卷而去，激起了一片纷飞的绿色树叶和残枝。雷神之斧倒逆而回，带动着上古雷神的躯体重重的往后面倒了下去。

　　“嘶，好厉害，只伸出一个爪子就将上古雷神拍飞了！”看到这一幕的所有人都倒吸了口凉气，而许林更是震惊的脱口而道。

　　上古雷神分身倒在了虚空之中，雷绝天同样被拍飞到了百丈之外，再飞回来之时，嘴边已经流下了丝丝的鲜血。

　　“诸位，一起上！”雷绝天高声大吼，一挥袖，天空中立刻无数闪电雷霆劈了下来，上百头雷电形成的雷兽在云层之中奔走而来，向着太古穷奇而去。

　　与此同时，另外七位长生史诗终于反应了过来，纷纷出手了。

　　雷风，雷雨都是雷泽洞天的太上长老，修习的也是雷泽洞天的法诀。此刻一动手，一个施展出了“九天神霄引雷诀”，无尽神雷奔腾而来，在天空中形成了巨斧，巨剑，巨刀，向太古穷奇猛然斩了下去。

　　雷雨施展的是“万道天雷真法”，一个个黑乌的云团在天空之中形成，一条条宛如天龙一般的电蛇在其中游走蜿蜒，顺着雷霆而下，向太古穷奇而去。

　　天风穆站在“十方星空大阵”之上，一挥手，大阵之中立刻涌出无数的星光，充斥着一股股毁灭气息，向着太古穷奇席卷而去。

　　璇玑洞天的太上长老风雪天掌控着“星辰神盘”，站在高高的虚空，手指在那八尺大小的“星辰神盘”上点过，每点一下，“星辰神盘”上就会激发出一道粗大无比的星光大柱向太古穷奇轰去。

　　道无缘双手在虚空之中连连舞动，一股股时间规则缠绕在他的身边，被他掌控之后，形成了一道长长的光阴之河，充斥着时间之力，向那太古穷奇席卷而去。

　　丹霞宗的宗主古苍穹扔出了“天地玄黄鼎”，在空中变成了一亩方圆之后，狠狠的向太古穷奇镇压下去。

　　而沈如是最是简单，一拍自己天灵盖，一柄巨剑从他脑袋后升起，然后被他一指，巨剑就向着太古穷奇斩落了下去。

　　八大长生史诗全部出手，雷光，星光，法宝光芒充斥在通天神木顶端之上，如一片光海一般，将太古穷奇淹没在了其中。

　　而也就是在这个时候，被无数光芒淹没的通天神木顶端之上，一声惊天彻地的兽吼声响了起来。

　　“吼！”

　　声音就好象是天地之间猛然打了一个无比响的大雷，一股毁灭的力量从中传播到了四面八方。

　　随后，就在许林他们瞪大的眼睛当中，光芒的中央，太古穷奇剧烈的涨大的起来。从原本的一丈，到十丈，然后到百丈，最后足足涨大到了五百多丈。

　　巨大无比的太古穷奇一步踏出，就凭空站在了通天神木顶端的上空，雷绝天他们八位长生史诗的法术打在它的身体之上，没有起到任何的效果。

　　“你们都该死，都要死，一定要死。打扰了我的沉睡，你们罪无可恕！”太古穷奇巨大的双眼中，充斥着连天地都无法驯服的野性，凶性，冰冷无比，看在通天神木周围所有的人身上，让他们从心底感受到了一股冰澈透骨的寒冷。

　　不过，唯一让他们好受一点的是，在太古穷奇身躯涨大的时候，他们布置的“十方星空大阵”也随着涨大了，雷天豪他们五十七名不灭之步的弟子，在承受着太古穷奇给他们带来的巨大压力时，也拼命走着自己的位置，没有让这个阵法破碎开来。

　　“好厉害，神兽之威，这就是神兽之威么？”千里之外，许林瞪大了眼睛，嘴唇喃动，下意识的说着。

　　一吼之下，声势动天。八大长生史诗全力一击，却伤不到本体分毫。还未动一下，就让整个天地都要为之颤抖。

　　这一刻，许林才真正知道了，为什么神兽总是站在这个天地间的颠峰。太古时期，纵横天下的大能之中，超过半数都是神兽之身了。因为，神兽天生就是这片天地的宠儿，未来的主宰。

　　而这时，许林的耳边，响起了太虚的声音，沉稳而又肯定：

　　“许林，这头太古穷奇是真的受重伤了！”


第265章 大战太虚出手

　　“太古穷奇真的受重伤了！”太虚肯定的说道。“太古时期，每一头神兽都拥有千丈之大的身躯，到这时候，整个天地都会以它为中心，风云会聚，龙蛇起陆，不管是威势还是气息，都是撼天动地的，绝对不会只是现在的这样子。我看的出来，太古穷奇现在涨大到五百丈，就已经是它的极限了。而且，虽然气息恐怖，但绝对没有那种天地为尊的气势。”

　　“所以，惟有一个说法，那就是太古穷奇曾经受过重伤，而且这重伤让它到现在都没有恢复，它所有的实力，现在只能够发挥出十之一二。现在我到是知道那八大长生史诗为什么会有这么大的胆子，前来招惹太古穷奇了。”太虚说着，眼睛中光茫闪烁不停，一切都好象被他掌握住了一样。

　　“原来如此，太古穷奇的实力只能发挥出十之一二，不知道雷泽洞天，璇玑洞天，丹霞道宗这三派是如何知道的？”许林若有所思的点头，口中喃喃而道。

　　“这个时候问这种问题已经无用了，虽然不知道这三派是如何知道太古穷奇受过重伤的，但他们以为这样就能够斩杀掉太古穷奇就真的太天真了。当然，到最后太古穷奇还是会陨落，但他们也绝对不会好到哪里去，说不定，这场战斗下来的，他们也会有一两位长生史诗要陨落。”太虚淡淡一笑，口中还是非常肯定的说道。

　　“他们陨落不陨落还不关我们的事，太虚，我们什么时候出手？”许林转头看向太虚，双眼中光芒沉浮，向太虚问道。

　　“等，等待一个能让我们出手的好时机。”太虚正色的说道，目光注视着千里之外的战斗，一点都不曾移动过。

　　“轰！”

　　此时，千里之外的天空中巨声不断，天地都在颤抖震动，八大长生史诗都知道太古穷奇不好对付，一个个都施展出了自己全部的力量。八大长生史诗不遗余力施展出的力量，加上太古穷奇的滔天气势，让那里的那方天地都战栗，无数的绿叶乱飞，残枝碎屑在空中沉浮，就连天空中的云团都被震成了粉碎。

　　雷绝天眼看自己施展出的雷泽洞天法诀打在太古穷奇身上毫无用处之后，一狠心，就将自己的世界给召唤了出来。

　　雷绝天的世界，宽阔达到千里，那是一个属于雷霆的世界，里面无数的雷霆纵生，无数的雷兽，雷蛇奔腾不休，荡漾着一股股恐怖的毁灭之力，在天空中张开，携带着无与伦比的世界之力，向太古穷奇狠狠的碾压而去。

　　璇玑洞天的掌教天风穆此刻也将“十方星空大阵”催发到了极致，在他的身后，一个方圆达到百丈的小世界稳稳停着，里面充斥着磅礴恐怖的法力，支持着他的每一道法诀。每一道法诀打入大阵之中，立刻就激发出了一道凶横无匹的星辰，呼啸着向太古穷奇杀了过去，星辰所过之出，空间都出现了无数细小的黑色裂缝。

　　而负责布置阵法的五十七名不灭之步的弟子，此刻一个个都脸色发白，身体摇晃不定，手上的星辰之石绽放出了无比绚烂的星光，在梦幻迷梦之时，也大肆的吸取着他们体内的法力。他们此时被限制在了大阵之上，身体已经完全不能移动，只能够眼睁睁的看着大阵中央太古穷奇愤怒着，手中同时不停的往口中塞着仙阳丹。

　　不错，就是仙阳丹，此次为了斩杀这头太古穷奇，三派全部发狠了，将存积多年的仙阳丹都拿了出来，让他们使用。

　　太上长老风雪天身前的“星辰神盘”上，所有神秘花纹此刻都已经亮了起来，所有的星辰此刻都闪烁出了璀璨的光辉。这一件元天仙器被他催发到了极致，属于元天仙器的力量全部都被打了出来，一股股恐怖的毁灭之力荡漾着，星光四溢，道道粗大无匹的星光仿佛像不要钱的狠狠的撞向了太古穷奇。

　　道无缘施展的是时间之力，每一招都夹带着时间的洗礼，催发着光阴岁月的流逝，在天空中召唤出了两条丈许宽，不见首尾的光阴之河，滚滚如岁月流逝，向着太古穷奇席卷而去。太古穷奇受伤已经无数年，道无缘就是想要削去太古穷奇的寿元，将它受的伤催发出来。

　　古苍穹此刻嘴角已经溢出了血丝，天地玄黄鼎被太古穷奇一爪子拍飞，巨大的力量在他体内翻涌，即使是长生史诗之躯，也受到了震荡，一口逆血吐了出来。

　　战斗刚刚开始，就已经马上进入到激烈的时刻。八大长生史诗，此刻已经有道无缘使用出了时间之力，雷风雷雨两人对望了一眼之后，相互一点头，两人手掌连在了一起，一股强横，让所有人都心悸的力量从他们身体中散发了出来。

　　“轰隆隆！”

　　天空中一阵惊雷炸响之声传来，同是一股天地之威从天而降，所有人的攻势在这个时候同时一窒。许林和太虚也同时脸色大变，抬眼往雷风雷雨两人的头顶上看去，只见一个旋转的旋涡正在快速的成型，旋涡之中，红光时隐时现，雷霆闪动，一股毁灭之力从其中荡漾到了整片天地。

　　“天罚之力！”许林和太虚同时震惊而道。

　　天罚之力，九重天劫，雷风雷雨这个时候使用出了天罚之力，竟然要让太古穷奇渡劫！

　　太古穷奇也看到了旋涡的出现，一双硕大的眼睛中立刻暴射出了恐怖的怒火：“好大胆的人类，竟然想用天罚之力伤我。可恶！”

　　太古穷奇咆哮着，身体猛然一陡，一个巨大无比的影子从它的身体中跳跃而出，冲向了天空，冲向了那个旋涡。同时，本体上也闪烁起了一层绚烂的红光。八大长生史诗全力而击，现在的太古穷奇也不敢再以肉身直接抵抗了。

　　“轰～～轰隆～～轰隆隆～～！”

　　一连串的巨声响彻天地，在这巨声当中，许林清晰的感受到了天空与大地都在震动。许林眼中涌起一大片的惊骇之色，长生史诗之能，威力强悍到如斯之境。

　　通天神木之上的虚空中，太古穷奇的身体被硬生生的打的往后面移动，五百丈宛如一座山一样的身躯，被无尽的光芒淹没，无数的血花飞溅，鳞片纷飞，竟然是受伤了。

　　“可恶，可恶，你们都要死！”光芒之中传来太古穷奇无比愤怒的咆哮之声，想它堂堂太古神兽之尊，四大凶兽之王之一，竟然被别人围攻到不能反抗的地步，瞬息之间，太古穷奇的双眼通红了起来。

　　“吼～～！”

　　太古穷奇仰头咆哮了起来，兽吼撕天，一股音波荡漾开去，肉眼清晰可见的看到一个个涟漪向四周冲散，狂暴的唳气在其中沉浮不定，将四周的一切都咆哮疯狂的撕成碎片。

　　“凶兽之王！”太古穷奇咆哮着，身躯突然一怔，一股仿佛天地末日来到，无比强烈的毁灭气息从中散发了出来，一个巨大无比的虚影从太古穷奇的身体中缓缓而起，那是一头放大了无数倍的太古穷奇，片刻之间虚影就涨到了三四千丈，遮天蔽日一般的笼罩在了天空之中。

　　“太古穷奇的本命神通！”看到这个虚影的太虚瞳孔猛然的一阵收缩，口中震惊的脱口而道。

　　“哗啦～～！”

　　那巨大无比的虚影上，突然燃烧起了黑到了极点的火焰，那火焰充满了霸道的毁灭之力，许林清晰的看到那火焰燃烧的时候，周围的空间都起了一层层的褶皱，有的空间甚至也同样燃烧了起来。

　　“轰～～！”

　　一道火焰大柱从虚影身上暴射而出，冲向了雷绝天。雷绝天一看，脸上露出了恐惧之色：“毁灭之火！”他一声高吼，身体连连暴退，身上闪烁起了无比浓郁的雷光，将他紧紧包围了起来。

　　黑色的毁灭之火瞬息而至，将他狠狠的撞进了他的世界当中。毁灭之火紧跟而上，钻进了他的世界里，在他的世界中剧烈的燃烧了起来。毁灭之火，这种只存在毁灭一道的火焰立刻就让雷绝天的世界中，所有的一切都剧烈的燃烧着，土地，天空，都燃烧着，融化，成碎片。

　　“噗～～！”

　　世界受到了破坏，与世界相通的雷绝天立刻遭到了重创，一口逆血吐了出来，还未落地，就被毁灭之火烧成了空气。他周围包紧的雷光也同样在燃烧着，只不过因为有他的法力支持，燃烧的速度比较慢而已。

　　“神兽之威，果然不是谁都可以承受的！”雷绝天苦笑了一声，挥手将自己的世界收回去之后，他身体猛然一震，包围着的雷光立刻轰隆四分五裂，他的身体从中飞掠而出，出现在了巨大虚影的上空。

　　“道兄有难，各位快救手！”雷绝天从被击飞，到世界被毁灭之火燃烧起来，这只是一眨眼的工夫。雷风雷雨看到之后，立刻涌出了焦急之色，手中同时的用力，口中大吼，天罚之力催发出来的第一重雷劫轰隆炸向了太古穷奇。

　　一听到雷风雷雨的高喊，其余五人也纷纷加大了攻势，一时间恐怖的力量穿透了空间，将整个天地都冲击的支离破碎，带着无尽的毁灭，轰隆隆的向太古穷奇杀了过去。

　　雷绝天站在虚空之中，目光看着下方的巨大虚影，眼中涌出了一抹决然凶狠之色。这尊虚影，乃是太古穷奇的本命神通，有这尊虚影在，他们打向太古穷奇本体的攻击，都起不到多大的作用。想要斩杀掉太古穷奇，毁掉这尊虚影是重中之重。

　　雷绝天一挥手，高达两百丈的上古雷神分身再次的出现。收回了雷神之斧后，雷绝天猛然往下面一指，上古雷神分身立刻一步踏出，向着那尊虚影扑了上去。

　　瞬息之间，上古雷神分身就已经站在了虚影的脑袋之上。雷绝天当下心中一狠，双眼目眦欲裂，口中厉声高喊：“上古雷神，给我爆！”

　　一阵耀眼的光芒在上古雷神分身上绽放了起来，同时伴随着的还有一股让太古穷奇都惊骇无比的毁灭力量。

　　“轰隆～～！”惊天动地的爆炸之声响起，上古雷神分身身体猛然的爆炸开来，巨大无比的力量充斥在了四方天地，恐怖的毁灭力量将天空都炸出了一个巨大的黑洞。雷绝天大喷着鲜血，身体向后面快速倒退而去。

　　那尊虚影遭此一重击，立刻崩溃了下来。太古穷奇恐惧的咆哮着，这股力量，即使是它也感到害怕。

　　而这时，千里之外观战的太虚瞳孔收缩了一下之后，对许林喊道：“许林，我去了，太古穷奇没有了本命神通的保护，已经不足为惧了。”

　　“这一次，我要用永恒之步的实力去对付它！”太虚说着，身体释放出了无匹的光芒，眨眼之间，人就已经在光芒之中消失了。

　　“太虚出手了！永恒之步的实力！”旁边的张少羽和秋水月都张大了嘴巴，眼中带着不可置信之色看着许林。他们从没想过，那个经常在自己眼前晃荡的老家伙，会是一个永恒之步的超级强者。

　　这一刻，他们感觉到天昏地转！


第266章 永恒之步的强悍

　　“太虚出手了！”相比与张少羽和秋水月，许林只感到一阵兴奋。这是自从他得到太虚以来，太虚第一次使用出一件太昊仙器全部的力量，永恒之步的力量。

　　“永恒之步的交战，不是谁都可以观看到的。许林，千里距离还太近了，我们还要往后面退，最少都要退到五千里之外。”老虎说话了，他可是见识过太古时期永恒之步超级强者的战斗的，永恒之步超级强者的战斗，动则就能破坏掉千里范围的空间，到时候被破坏掉的空间里混沌之气紊乱，即使是长生史诗掉进去了，也必死无疑。

　　“好！”许林虽然没见过永恒之步的战斗，但也知道其中必定会恐怖至极，当下就点头，爬到了老虎的后背之上，招呼着张少羽和秋水月都上去了之后，老虎立刻载着他们向着远方快速而去。

　　此时，通天神木之上的天空中，一片的紊乱。雷绝天喷着鲜血急速倒退，另外七位长生史诗也被那股巨大的力量震的体内一阵翻滚，不得不暂时的停止了攻击，向着后面急速退去。雷风雷雨修为在这些人中属于最低，倒退之时，还连连喷出了几口逆血。

　　太古穷奇本命神通被破，那巨大的虚影崩溃消失，连带着太古穷奇也受到了重创。身体急速的缩小，五百丈的躯体变成了三百丈，而且巨口之中也是连连喷着鲜血，躯体上的鳞甲也出现了无数的裂缝。

　　受到牵连的还有那五十七名不灭之步的弟子，长生史诗的神灵分身爆炸，那巨大的力量已经不是他们能够抵抗的。巨大的力量涌来，立刻将所有的人都轰的倒飞不止，雷天豪喷着鲜血，手中的星辰之石已经成了碎片。李天霖同样口中鲜血吐个不停，身上的气息虚弱到了极点。陈晨喷着鲜血，却还在强撑着塞了一把玄阳丹进口中。

　　相比于他们三个，另外的五十四名不灭之步的弟子就没那么幸运了，巨力之下，当场就有五名弟子陨落，肉身成了齑粉，就连神魂也湮灭在了那无数的黑色裂缝当中。剩下的四十九名弟子，无一不是重伤，奄奄一息。

　　而就在这时，太虚出现了。他全身紫气缭绕，西华至妙之气在他的体内翻滚着，身上荡漾着一股毁天灭地，星辰皆惧的力量，如一轮太阳一般在高空中徐徐降临。

　　太虚的出现，立刻让所有人都注意到了。目光会聚在他的身上，雷绝天他们的脸上都露出了惊恐和疑惑之色。太古穷奇的目光落在太虚的身上，身体颤抖了一下，口中苦涩无比的吐出一句话来：“永恒道君！”

　　太古时期，永恒之步的强者就被称之为道君。得证了混元之为的永恒之步强者，就被称之为圣人。而此时太虚身上散发出来的气势，让太古穷奇一眼就认了出是永恒之步的超级强者。

　　“永恒道君，不，这绝对不可能，这片天地怎么可能还存在着永恒道君！”听到太古穷奇吐出的话，雷绝天身体狠狠的颤抖了一下，双眼中迸发出一股难以置信的神色，口中不相信的嘶声喊道。

　　无数年了，仙道之中都没有出现过永恒之步的超级强者，永恒之步在仙道中只是一个神话，一个传说，似乎只有太古，远古，上古时期才有过永恒之步的超级强者出现。雷绝天他们晋升到了长生史诗之后，唯一的目标就是永恒之步，但那一步却比前面的八步都要遥远。此刻，在他们的眼前，竟然出现了一位永恒之步的超级强者，他们心中狠狠的战栗了起来。

　　这时，太古穷奇终于注意到了太虚身边缭绕的紫气，它的瞳孔猛烈的收缩着，口中咆哮了起来：“不可能，这绝对不可能，你怎么能够吸取到西华至妙之气，你怎么能够？你不是人类，你是太昊仙器！”

　　太古穷奇惧怕了，一件能够发挥出全部力量的太昊仙器，绝对能够将此时身受重创的它斩杀掉。看着太虚身边缭绕的西华至妙之气，太古穷奇的眼中闪过了一抹贪婪之色，随后又被恐惧给占据。西华至妙之气，如果它能够拥有，那它受的伤早就已经愈合了，怎么也不会在这个时候落到如此下场。

　　太虚冷冷一笑，开口道：“太古穷奇，今天我要了，你们走吧！”

　　他这话是对雷绝天等人说的，要知道，他现在能够完全发挥出永恒之步实力的时间，也只有六十息的时间，太虚斩杀掉太古穷奇，很快就会重新降到长生史诗的实力，到时候一对八，他绝对不是对手。

　　听到太虚的话，雷绝天他们迟疑了。为了斩杀这头太古穷奇，他们已经准备了十年的时间，此刻他们已经将太古穷奇重创了，要让他们就这么走，他们不甘心。

　　可这时，太虚动手了。他缓缓的伸出了手掌，掌心之中喷出了无数的小光点，小光点释放着微弱的光芒，渐渐的形成了一个光团。

　　“掌中宇宙！”太古穷奇看出了太虚手中的光点是什么，高声的惊吼起来。太虚的掌心之中，那根本是不是什么小光点，那是无尽星辰，赢的手掌之中。就好似宇宙深处，无数行星、恒星绕着特殊的轨迹不断旋转。那一掌之上，就是一个宇宙。

　　太虚没有理会太古穷奇的话，一挥手，掌心之中的光点散了出去，转眼间就充斥在了这一方天地。周围立刻陷入了一片漆黑当中，天地好象突然间消失了一样，所有人都处在了一个宇宙的中心，远处是无数的星辰饶着诡异的轨迹旋转着，释放着一股股让人心惊胆颤的力量。

　　“十五息！”太虚在内心当中暗暗的数着过去的时间，脸上神色一冷，手指一点，远处一颗巨大的星辰呼啸而来，向着太古穷奇轰隆砸去。一股巨大的挤压之力涌来，挤压着太古穷奇的身体一动都不动，只能眼睁睁的看着那颗星辰砸向自己。

　　太古穷奇知道自己的末日已经到了，此时他们正处在太虚的掌心之中。掌中宇宙，这是只有永恒大能才能够施展出来的大神通，除非是它全盛时期还有可能跑掉，现在是想跑也跑不了了。

　　雷绝天等人看到这一幕，心中涌出了恐怖的惊惧之色，浑身颤抖着，从内心之中升起一抹不可抵抗的心思。这太可怕了，太恐怖了，一掌纳进宇宙乾坤，永恒之步的强大，让他们感受到了深深的无力之感。

　　巨大无比的星辰轰隆的砸向了太古穷奇，一动也不能动的太古穷奇眼中升起一抹惊惧之色。星辰无比的巨大，差不多十万丈的方圆，狠狠的落在了太古穷奇的身体之上。

　　“轰隆～～！”

　　一声巨响，星辰化为碎片消失，而太古穷奇原本三百丈的身躯，被轰成了一百丈大小。太古穷奇嘴角流着血，眼睛看着太虚，一抹决然之色涌了出来。

　　“二十八息！”太虚口中轻声的呢喃了一句，同时大手一挥，远处又是三颗同样巨大无比的星辰呼啸的飞了过来，向着太古穷奇砸了下去。

　　“凶兽之王，神兽之尊，死也不能让你们得逞！”这时，太古穷奇忽然口中说道，眼神中的愤怒已经完全消失，取而代之的是一片疯狂之色。

　　“想自爆，你以为你还能自爆吗？”太虚一眼就看出了太古穷奇的心思，冷声的说了一句之后，双手在胸前一合，整个宇宙立刻也向中间一合，无比巨大的挤压之力靠了过来，将太古穷奇完全限制在了那里。

　　然后，太虚双手再次一挥，一道惊天剑光出现在他的头顶之上，百丈长的剑光，充斥着一股无比肃杀的先天杀机。太虚伸指一点，惊天剑光立刻呼啸而下，向着太古穷奇斩了过去。

　　“天道剑！”看到这道剑光，太古穷奇知道自己就算是想自爆也自爆不了了，双眼中涌出了一片死灰之色，身躯也一下子软了下去。没有了本命神通的保护，天道剑就能够直接的斩到它的藏神宫内，将它的魂魄完全的毁灭掉，而不会伤及躯体半分。

　　剑光飞啸而过，百丈长的剑光斩到了太古穷奇的身体之上，诡异的没有伤到躯体半分，然后就破碎开来。而此时，太古穷奇双眼中的光芒就彻底的消失了。太古四大凶兽之王的穷奇，就此陨落。

　　“四十八息！”太虚轻呼出了一口气，还好，还有十二息的时间给他挥霍。太虚一步踏出，出现在了太古穷奇正在急速变小的躯体之前，挥手就将太古穷奇的尸体收进了自己的洞天之中。然后一甩袖，漆黑的宇宙空间立刻出现了一道亮光，仿佛被人一刀劈开了一般，转眼间，他们又回到了原本的世界，通天神木之上。

　　五千里之外，老虎对着许林道：“太虚已经成功了，我们赶快过去！”此时老虎的身体并没有变小，许林和张少羽，秋水月立刻爬上了他的后背，老虎振翅而起，向着通天神木之处火速飞了过去。

　　撤去了掌中宇宙神通之后，太虚的身体落在了通天神木之上，扫了通天神木一眼之后，再次的一挥袖，一道光芒涌出，将通天神木顶端那一截的树干横斩而过。

　　“轰隆～～！”

　　超过四十丈的通天神木树干倒了下去，露出了一个丈许大小的祭坛来，上面勾画出了无数诡异晦涩的符纹线路，此时没有丝毫的气息波动。

　　“果然在这里！”看到这个祭坛，太虚眼中闪过一线喜色。

　　老虎载着许林他们在太虚的身边落下，看了太虚一眼后，身躯立即迅速的变小。许林等人也慌忙从老虎的背上跳了下来。

　　“走！”太虚喊道，挥袖打出一道法力，将许林他们送到了祭坛之上，随后他自己也飞到了祭坛之上。

　　“只剩一息！”太虚眼睛中光芒一闪，一掌拍出，浓郁无比的紫气顿时汹涌而出，落在祭坛之上，将整个祭坛上的符纹线路都激活了起来。而后，太虚的气息立刻迅速的虚弱了下去，片刻只后就停留在了长生史诗的层次。

　　祭坛被激活了以后，就开始旋转了起来。而这个时候，被这一连串事件震惊到的雷绝天等人终于醒悟了过来，感受到了太虚身上和他们差不多的气息之后，雷绝天首先反应了过来。

　　“传送大阵，他们想走！夺了我们谋划了十年之久的神兽，就想这么走了。”雷绝天愤怒的高吼着，手中雷光一闪，雷神之斧轰隆出现。

　　雷绝天持着雷神之斧，朝着祭坛一斧砍了下来。一个巨大的斧影从雷神之斧上轰隆而出，狠狠的斩在了祭坛之上。

　　祭坛上闪烁起了一层光芒，狠狠的颤抖了几下之后，所有的光芒汇聚在了一起，冲天而起，而太虚等人已经消失在了祭坛之上。


第267章 中州大地

　　眼看着太虚他们就这么在自己等人的眼皮子底下被传送走了，雷绝天眼睛都红了。谋划了十年之久的太古穷奇，就这么被人家夺走了，雷绝天心中涌起了一股强烈的不甘。

　　“怎么回事？”这时候，另外七位长生史诗飞到了他的身边，古苍穹首先就开口问道。

　　雷绝天没有回答他，身体一动，落在了祭坛之上，看了半天之后，才发现这上面所有的符纹线路都是他没有见过的，晦涩深奥无比。根本就不知道从哪里激发。

　　“他们怎么知道这里有一个传送大阵的？他们又是怎么能够激发的？”古苍穹也落到了祭坛之上，看了片刻之后，发现自己也无法理解上面的符纹阵路之后，冷声的说道。

　　其余人一看古苍穹都这样说了，顿时一个个都沉默了下来。丹霞宗对于阵法一道有很深的研究，而此刻做为宗主的古苍穹都理解不了祭坛上的阵路，那就说明这个祭坛，最少都是上古时代的产物。

　　顿时，太虚，许林一行人的身份扑朔迷离了起来。能够知晓这里存在着一个上古时代就存在这里的传送祭坛，而且能够将之激发，这样的身份，让他们感受到了一股沉重。

　　沉重之余，还夹带着一点点的愤怒。毕竟，谋划了十年之久的事，被人就近破坏，太古穷奇的尸体都被人拿走了，说不愤怒，那只是在骗人。五十七块星辰之石，那都是花费了好大工夫才寻来的，此次已经全部用掉。雷绝天上古雷神的分身自爆掉，还要花费一年的时间才能重新凝聚。

　　五十一位弟子重伤，六位弟子陨落。这个代价非常的沉重，而在付出了这个代价之后，太古神兽连毛都没有留下一根给他们。

　　八位长生史诗叹了口气，沉默的飞起，走到各自门派的弟子前，将弟子收拢了以后，缓缓的向荒骨山脉外围而去。

　　这里是一片的黑暗，巨大的压力压在心头之上无比的沉淀，连呼吸都无比的困难。

　　许林想叫喊，张开嘴却发不出声音来。此时他的身边没有任何一个人的存在，太虚，老虎，张少羽，秋水月都不见了，只剩下他一个人。

　　“出问题了！”许林现在的脑海中只剩下这样的一个念头。他想起了传送祭坛开启后，雷绝天那遥遥劈来的一斧头。当时就让整个祭坛都颤抖了一下，而他们也刚好是那个时候就被传送走了。

　　传送开启，而许林他就掉落进了这个黑暗无比，压力巨大的空间中。许林可以清晰的感受到自己的身体周围充斥着无比浓郁的时间规则和空间规则。

　　“这是什么地方！”许林顶着巨大的压力，目光极力的想要看清楚周围。可惜一片的黑暗中，只有他的双眼散发出了微弱的光芒。

　　“无比浓郁的时间规则，空间规则！”巨大的压力下，许林感觉到窒息，脑海中的念头流转都慢了下来。

　　时间在这一刻似乎过的很慢，巨大的压力涌来，许林就算是运转了全身的法力，靠着无极剑骨，也有点支撑不住了。

　　时间流转，许林苦苦的支撑着。脑海中念头虽然流转缓慢了下来，但他依然还在苦苦的思考着，这里是什么地方？太虚，老虎他们哪去了？

　　这里好象是一个混乱的时空，传送阵法许林只知道要依靠时间规则和空间规则来传送，其中的原理他不懂。但这周围无比浓郁的时间规则和空间规则，让他依稀的猜测到了一点。

　　仿佛过去了千万年之久，当一抹亮光出现在了许林的眼前时候，许林感受到了一股无比浓郁的幸福。

　　“哗啦！”

　　仿佛是什么东西被撕碎了一般，最后一抹亮光出现在许林的眼中时，许林再也支撑不住了那巨大的压力，重重的倒了下去，意识陷入了昏迷之中。

　　“师姐，今天我们已经斩杀了三头凶兽了吧？收获可以说很大啊！”一片连绵不断的山脉里，繁茂的古树当中，一行十五六人中，一个年轻男子向身边的一位宫装女子说道。

　　“恩，两头银尾雪狐，一头紫水犀，三头凶兽，足够我们换取到五千左右的玄阳丹了。”为首的宫装女子容颜俏丽，说话之音也非常的动听。

　　“五千玄阳丹啊～～”

　　“好多，够我们修炼好长一段时间了！”

　　“跟着蓝风师姐就是好，每次打到了凶兽都好多！”

　　宫装女子话音落下，身旁的人立刻一个个脸上涌起了兴奋之色，七嘴八舌的说了起来。五千玄阳丹，对于他们一个只有五十多名弟子的小宗派来说，已经是很大一笔收入了。

　　“各位师弟师妹，这三头凶兽虽然可以换取到五千玄阳丹，但其中一半要上缴给师门的，剩下的才是我们分的。”听到众人的议论之音后，宫装女子当下就高声的对众人说道。

　　“没事，没事，五千玄阳丹去掉一半也还有两千五，我们十五个人，每人都可以分到一百五十多，够我们修炼了。”听到她的话，一个弟子很快就说了起来。

　　“就是啊，一百五十枚玄阳丹，都够我修炼三个月了。”一位女弟子也说道。

　　“我现在身上都只有十七枚玄阳丹了，一百五十枚，那就是一笔绝大的财富啊。”有弟子双眼冒着星星，口中只差没有流出口水。

　　“师姐，我们就在这巽花山脉边缘杀凶兽，不进去里面么？”一名刚加进门派没有多久的弟子好奇的问道。

　　“呵呵，以我们的实力，最多也就在边缘地区杀杀凶兽了。里面不是我们能进去的。”蓝风笑着说道，她是元神之步初期的修为，其他的弟子不是玄宫之步，就还是道胎之步的。

　　“巽花山脉中围是中等级的凶兽盘踞的地方，没有神灵之步以上的修为，进去就是送死。”蓝风对众人说道，脸上一片严肃。

　　“好象大师兄已经有了神灵之步的修为了吧？他能够进去了！”一名女弟子说道，双眼放着光，好似她所说的大师兄就在眼前一样。

　　“大师兄！”蓝风一听，神情立刻一愣，脑海中就浮现出一位浑身散发着霸道气势，俊朗的年轻男子模样来。

　　“大师兄前段日子刚刚晋升了神灵之步，他的神灵种子是师尊赏赐的。你们只要努力，修炼到了元神之步大圆满，师尊也会赏赐给你们的。”将那名男子的模样从脑海中挥散了以后，蓝风勉强的挤出了一丝笑容对周围弟子说道。

　　“哇，师尊赏赐的神灵种子啊！”

　　蓝风敛去了那勉强挤出来的笑容，目光透过看向了远方的天空。在他们门派里，她的资质是最好的一个，可处处都被那个大师兄压制着。这次大师兄晋升了神灵之步，蓝风感受到了一股非常大的压力。

　　“咻～～！”

　　就在她遥看远方天空之时，那边的天空中突然一道亮光闪过，伴随着的还有一声剧烈的破空之声。

　　“那是什么？”蓝风瞳孔收缩了一下，下意识的说道。

　　那道亮光在天空中划过，宛如流星一般，飞快的向他们所在的位置而来。流光未近，那剧烈的破空之音就已经响彻在了蓝风以及她的师弟师妹耳中，声音刺耳，让人从心里觉得难受至及。

　　“那是什么东西？师姐！”一位弟子忍受不住那刺耳的呼啸声，张大了嘴巴，向蓝风高声问道。

　　“我也不知道！”蓝风摇头。这道流光突然出现在了天空之中，并且快速的向他们这里飞来，非常的诡异，让人惊诧。

　　“朝我们这里来了，大家快走，快散开！”流光近在眼前，看目的地，赫然就是他们所停的地方。蓝风感受着迎面扑来的劲风，大声的向师弟师妹们喊道。

　　一听蓝风所言，众弟子立刻呼啦一声快速的散开，一个个都拼命的向着远方奔去。不用蓝风说，他们都已经感受到了那股迎面扑过来的巨大力量，看那流光的速度，他们就能够猜到落地后会有多么大的撞击力。

　　他们散开之后，仅仅几息的时间，那道流光就从远处一头扎在了他们刚才停留的地方。

　　“轰隆～～！”

　　一声巨大的震响，流光落地之处，一个方圆三四十丈的巨坑出现在了蓝风他们的眼中。

　　璀璨耀眼的光芒充斥在巨坑之中，散发着一股股让他们心惊胆颤的气息。

　　“终于落地了！”这是许林意识完全昏迷之前，脑海中浮现的一个念头。随后，他就陷入了深度的昏迷之中。


第268章 枯嵘道宗

　　黑暗中，似乎有一道光芒闪过，好象是流星，但为什么太虚的身影会在那流星当中？对了，老虎呢？还有少羽和水月呢？他们在哪里？我好象只剩下一个人了！痛，好痛，全身都在痛，我怎么了？身上发生了什么事？我不是在那个有巨大压力的空间中么？对了，那道亮光，看样子我应该从那个空间里出来了，难怪已经没有压力了。

　　“香味？这是什么香味？不是花香，我好象在水月的身上问到过。奇怪，这里怎么会有香味呢？”

　　一间非常玲珑精致的房间里，粉红色的布景无一不在说明着这里是一个女孩子住的地方。一张青木床上，垂延下的帷幔里面，隐约可以看见一个年轻男子的身影。静静的躺在那床上，呼吸非常均匀。

　　看起非常和谐的景象，却被年轻男子时不时皱起的眉头给破坏了。年轻男子眼皮底下的眼珠子在不停的颤抖着，似乎在经历着一幅很恐怖的回忆，让那年轻男子的脸上露出了难看的神色。

　　“师姐，我们为什么要把这个男子救回来呢？还让他住到你的房间里。”房间中央的桌子旁，蓝风和一个女孩子静静的坐着，两个女孩子都是一只玉手撑着下巴，颇有点无聊的感觉。沉默之时，那个女孩子突然对蓝风问道。

　　“这个男子看起来好神秘，突然就从天空中落了下来，一身的重伤。也不知道是哪个门派的弟子，是不是遭人追杀，反正我觉得我们救他好象没什么好处。”少女嘟着嘴，目光看着躺在床上的许林，口中向蓝风抱怨说道。

　　听到这个少女的话，蓝风不禁微微一笑，伸出一根白皙的手指在少女的额头上点了一下，轻笑道：“你丫，不要老是想着要好处好不好。这个男子受到重伤了，不管什么原因，我们总不能见死不救吧。”

　　“再说了！”蓝风双手平放在了桌子上，眼睛向床上的许林瞄了一眼，轻叹了一口气道：“这个男子看起来应该不是大恶之人，救人一命，胜造无限功德。当初，我也是这么过来的。”

　　“师姐！”听到蓝风这话，少女听出了蓝风语气中的无奈，知道自己触碰到了蓝风的伤心往事，当下小脸上升起一股恼懊之色，不好意思的吐了吐粉红色的小舌头，轻声道：“对不起啦，师姐，婉儿不是故意的。”

　　看到婉儿一幅不好意思的神色，蓝风又轻笑了起来，伸手在婉儿的小脑袋上拍了拍，口中道：“你这小丫头，有什么对不起的，虽然以前我也是因为重伤才被师尊救回来的，但我也没有想过忘记。”

　　她轻转臻首，眼睛落在了许林的身上，轻叹道：“我与这个男子算是同病相怜了，可能也因为是这个原因吧，我才把他救回来。让别的师弟照顾我又不放心，只好把他放到我房间里，我自己来照顾了。”

　　“师姐，你人真好！”婉儿看着蓝风，一双水灵灵的眼睛中露出了深深的佩服之色，对蓝风说道。

　　听到婉儿这话，蓝风再一次的笑了起来，眼睛眯成了月牙，嘴角高高扬起，脸上好象在一刹那绽放了花朵，竟然是迷人无比。

　　“对了，婉儿。把那三头凶兽给赵真师弟去换玄阳丹的事怎么样了？如果换到了，就早些分给师弟师妹们吧，可别耽误了大家的修炼。”突然间想到了什么，蓝风敛去了笑容，正色向婉儿问道。

　　“恩，已经换到了。只不过，掌管门派仓库的孙师叔说我们的凶兽换取不到五千的玄阳丹，只换给了我们四千玄阳丹。”婉儿点了点头，随即小脸上升起了一股愤怒之色对蓝风说道：“大师兄带领着去猎凶兽的队伍也回来了，他们折损了两个人，也只猎到三头凶兽，可孙师叔却给他们换了七千玄阳丹。我去看过了，他们猎到的三头凶兽里，有两头青火猿，一头幽魂狼，加起来的价值最多就六千玄阳丹。孙师叔却给了他们七千，我们原本可以换到五千的，他却只给了我们四千，这就是在欺负我们嘛。”

　　“师姐，孙师叔这么明显的欺负我们，你可要帮我们找回这个理啊！”末了，婉儿伸手摇了摇蓝风放在桌子上的手，口中可怜兮兮的说道。

　　听完了婉儿所说的话，蓝风并没有露出什么惊讶的神色，仿佛早就知道了一般。她摸了摸婉儿的小脑袋，轻声道：“算了，婉儿。大师兄晋升了神灵之步以后，门派里就已经有他将会是下一任掌教的流言了。孙师叔这么明显的偏他，只不过是想跟他打好关系而已。我们没有让孙师叔看中的本钱，受欺负也是意料之中的事。”

　　“可是……！”

　　蓝风阻止了婉儿要说的话，声音平淡的道：“我知道你们都不服气，可是人在屋檐下，哪能不低头。我们这些做弟子的，怎么能够对抗的了孙师叔他们呢。四千就四千吧，上缴两千给门派后，我们不是还有两千么。你让赵真把丹药分下去吧，我那份不要了，一起分给师弟师妹们吧。”

　　“师姐！”听到蓝风说不要自己的那一份，婉儿急了，拉着蓝风的手就说了起来：“师姐，你现在已经是元神之步初期颠峰了，正是需要玄阳丹冲击中期的时候，你怎么能够不要你那份呢。”

　　蓝风看到婉儿急切的神色，心中不禁涌过一股暖流，看向婉儿的眼神中也多了一份爱怜之色。

　　“我暂时停一下没什么的，让师弟师妹们修炼顺畅才是最重要的。其实，我知道在这个门派里，婉儿你的资质才是最好的，比我和大师兄的还要好。你也要努力的修炼，等你到了元神之步颠峰大圆满的时候，师姐会去向师尊求一枚神灵种子给你的。等你晋升了神灵之步，你就离开这个门派，到中心之地去，加入到天工书院。”

　　“不行，这怎么可以。我要去了天工书院，那师姐你呢？你还要在这里受孙师叔和大师兄他们的欺负？你明知道大师兄对你不怀好意，留下来也只是羊入虎口，我是绝对不会让你留在这里的。”婉儿听到蓝风的话后，顿时整个人都急了起来，激动之下，声音也就大了起来。

　　“呃……！”

　　蓝风正准备安慰一下婉儿，这个时候，床上的许林却突然间发出了一声低沉的呻吟来。蓝风和婉儿都听到了这一声呻吟，当下两人立刻停止了说话。蓝风站起身，几步就走到了床边，掀开帷幔，正好看到了沉睡昏迷了七天的许林缓缓睁开了眼睛。

　　意识醒来，许林第一时间里就闻到了那股出现在梦中的香味。睁开眼睛，一个陌生的美丽少女出现在了眼帘当中。这个少女不是秋水月，许林可以肯定自己完全没有看到过。一时间，竟然愣住了。

　　“你醒了！”蓝风开口了，许林的眼睛非常的明亮，当她的目光与许林的目光对视之时，竟然感觉到了许林的目光中有着一股巨大的吸引力。蓝风微微的错愕，但有着精彩阅历的她很快就从那股吸引力中挣脱了出来，开口向许林说道。

　　“是你……救了我？”许林不笨，而且昏迷前的那段经历他还清晰的记得，在落地前的一刹那，许林就隐约感觉到旁边有人。因此许林很快就想到了，这个少女应该就是当时在旁边的人，并且救了自己。

　　“谈不上救，只是将你带回来了而已。”蓝风轻轻一笑，下意识的伸出一只玉手放在了许林的额头上。

　　一股冰凉柔滑的感觉从额头上传进了心里头，许林一怔，一颗心竟然在这一刻扑通扑通的剧烈跳动了起来。

　　蓝风下意识的伸出了手，在小手贴在许林额头上的一刹那，她也反应了过来。顿时，一抹红霞飞上了脸颊，小手快速的缩了回去。

　　“奇怪了，我这是怎么了？”蓝风感受着自己脸上的烧热，心中暗暗的问道。

　　“怎么会有这样的感觉呢？”许林也在心中问自己，不过在看到蓝风羞涩的神色后，许林只好尴尬的笑了笑，问道：“这里是哪里？能告诉我么？”

　　“这里是枯嵘道宗，你这人真命大啊，从那么高的天空中掉了下来，没有丝毫的防护，竟然只是受重伤，而没有死掉。不过，你也要感谢我们师姐，要不她将你救回来，说不定你已经葬身在凶兽的口中了。”婉儿跳了过来，丝毫不顾及蓝风阻止的目光，口中像打机关枪一样，蹦出一大串的话来。

　　“呵呵！”看到这个可爱的少女小脸上一幅你必须感谢的模样，许林不禁微微一笑，目光移向蓝风，很是认真的道：“如此，多谢仙子了。”

　　“你这小丫头，你不说话没人把你当哑巴！”蓝风伸手在婉儿的头上敲了一下，扔给婉儿一个白眼后，又迅速的换上笑容，对许林道：“不用多谢，你当时重伤昏迷了，我不可能见死不救的。你的伤势好象还没有全好，还多休息吧。”

　　许林微微点头，他试着运行了一下“西华真解”，发现运行的速度比以前竟然慢了四分之三，而且也吸取不到西华至妙之气了，只能够吸收到周围的天地元气。一身的实力，此刻半分也施展不出来。

　　“我感受到了，看来是要好好调养一翻了。不过，这样一来，就要继续打扰仙子了。”许林停下了运转的“西华真解”后，对蓝风说道。

　　“这到无事，你尽管修养就是了，需要什么，尽管跟我说。”蓝风笑了笑，对许林说道。

　　“这样啊……！”许林微微的沉吟了一会儿，对蓝风说道：“我这伤如果靠它自己恢复，还不知要到什么时候。这样，麻烦仙子帮我购买一些治疗伤势的丹药来。”说着，许林用自己体内残留不多的法力，打开了玄宫，从中取出了十万玄阳丹出来。

　　将十万玄阳丹交给了蓝风，许林说道：“这里是十万玄阳丹，劳烦仙子帮忙了。”

　　“十万玄阳丹！”蓝风看着自己手中的十万枚玄阳丹，原本一直很平静的脸上终于露出了震惊之色。旁边的婉儿也是一样，整个人就好象傻掉了一样。

　　刚才她们还在为师门师叔少给一千玄阳丹而计较，现在许林一给她们就是十万。这个巨大的差距，差点让蓝风将手中的十万玄阳丹扔了出去。

　　“怎么了？”看到两女都一片震惊的神色，许林疑惑的问道。他没想过，眼前的两女用玄阳丹都是一枚一枚算的，他这十万玄阳丹给两女带了多么大的冲击。

　　“少了？”许林看到两女没有回答自己，以为是自己给的少了，当下又取出十万枚来，放到了蓝风的手上。“再加十万吧，不过还要麻烦仙子尽量买好一点的丹药，不够的话可以继续跟我说。”许林说道。

　　天呐，又是十万。这个男子是什么人？竟然这么轻松的就拿出了二十万玄阳丹？自己整个师门都没这么多的玄阳丹啊。蓝风和婉儿看着那二十万玄阳丹，心理彻底的崩溃了。


第269章 晋升不灭之步

　　看着两女失魂落魄的走出了房间之后，许林还是一头的雾水。

　　“二十万玄阳丹而已，用得着这么震惊吗？少羽，水月，颛孙洛月，杜洛周哪个不是随身都带着二三十万的玄阳丹的，我拿个二十万应该不算嚣张吧。”许林拍了拍自己的脑袋，一时间还搞不清楚到底是怎么了。

　　他从没想过，张少羽，秋水月，颛孙洛月，杜洛周他们不是少教主就是首席大弟子，背后的师门也是十六门派，不是圣地就是洞天，以他们的身份，随身携带个二三十万玄阳丹，那已经算是少了。可蓝风是谁，枯嵘道宗，一个只有五十多名弟子的小宗派而已。整个门派的玄阳丹也不超过二十万枚。许林一个人就能拿出二十万枚，不让蓝风和婉儿震惊才怪呢。

　　“算了，不想了，现在试着运行‘西华真解’，治疗一下外面肉身上的伤势吧。”想了会儿依然没想到其中的原因后，许林当下就将之扔到了脑后。不管什么事，都没有眼下恢复伤势重要。

　　身上的衣衫换掉了，一件粗布的青色道袍，看样子应该这个枯嵘道宗弟子穿的衣服了。许林倒也不嫌弃，只不过想到是谁帮字换衣服的时候，许林的脑海中闪过了蓝风的模样，一丝细小的绮念浮现在了心中。

　　“这是什么跟什么！”当发现了那一丝绮念之后，许林脸上顿时就好象火烧猴子屁股一样了，滚烫了起来。狠狠的骂了自己一句后，许林掐断了那丝绮念，伸手取出了些玄阳丹，塞进了口中后，就在床上盘坐了起来，五心朝天，进入了入定当中。

　　枯嵘道宗前，蓝风和婉儿无意识的走着，两个人看上去是一幅失魂落魄之相。两女还没有从那二十万玄阳丹带来的冲击中醒来，直到一个经常和她们出去猎凶兽的师弟叫了蓝风一声之后，两女才猛然醒了过来。

　　“师姐！师姐！丹药我都已经发下去了，这是你和婉儿的。”穿着一身和许林现在同样的粗布青色道袍的赵真跑到两女的旁边，从怀里取出了两百枚玄阳丹，递到两女面前，对她们说道。

　　“赵真啊！”蓝风感觉刚才好象做了一个梦，非常不现实的梦。二十万的玄阳丹，是她想都不敢想的数字。不过微微的感受了一下，感觉到自己玄宫中那沉甸甸的一堆玄阳丹后，她才知道这不是梦，而是真的。不过，多年来的阅历，让她这个时候完全醒了过来，看着赵真，笑了笑。

　　“丹药分下去了啊，很好。我的这份不要了，你分给师弟师妹们吧。”蓝风笑对赵真说道。同时，脑海中也在暗暗的想着：“他到底是什么人呢？怎么会有这么多的玄阳丹？会不会是哪个大门派的弟子？”

　　“我的这份也不要了，赵真师兄，你就帮我分给师兄和师姐们吧。”婉儿也清醒了过来，看到蓝风没要属于她的那份玄阳丹后，婉儿当下也跟着拒绝道。

　　“这怎么行，没有师姐你带领我们去猎凶兽，我们一枚玄阳丹都赚不到，这是你应该拿的。”赵真一听两女的话，脸上露出非常惊讶的神色。

　　“叫你分下去就分下去吧，我和师姐还要出去有事，就先走了。”蓝风刚要说话，婉儿却早一步开口了。此时婉儿秀目圆瞪，好象随时都会发火一样。

　　“那好吧！”看到婉儿的这个样子，赵真只好讪讪的将玄阳丹收了回去。

　　打发掉了赵真之后，蓝风和婉儿快速的离开了枯嵘道宗，向着离这里最近的一个城市中飞去。枯嵘道宗坐落于一片山脉之中，周围并没有什么特产，到是离巽花山脉很近，所以门下弟子就只能靠着猎杀巽风山脉外围边缘的凶兽来换取玄阳丹修炼。

　　离这里最近的一个城市是一个凡人的城市，只不过因为周边有十来个小宗派，因此在这个凡人城市中，也有一个小仙市，主要都是给来往的修士以及四周宗派弟子交易买卖所用。

　　枯嵘道宗离那个城市也有两百来里的距离，蓝风和婉儿立刻枯嵘道宗之后，立刻腾升而起，两人身上闪烁着淡淡的蓝光，向那个城市飞去。

　　“师姐，你说那个男子是什么来头啊？他好有钱哦！”路上，婉儿首先忍不住的向蓝风说道。

　　“我也不知道，不过来头一定很大，能够一次性拿出这么多玄阳丹，依我看来，最低都是那十六门派中的箐英弟子。”蓝风一脸的沉吟之色，口中却回答婉儿道。

　　“十六门派啊！不知道他是哪个门派的弟子呢？师姐你说他会不会是天工书院的？”听到蓝风口中十六门派这四字，婉儿的小脸上顿时就露出了一片向往之色。十六门派，那是整个仙道中最顶端的存在，能够加入到这十六个门派中，哪怕是一名外门弟子，都比枯嵘道宗的核心弟子要强。

　　“应该不是的，这人身上没有天工书院弟子身上带有的浩然正气，可能是另外十五家的弟子。”蓝风摇了摇头，否决的说道。

　　“师姐，你看到过天工书院的弟子？”婉儿听了蓝风的话后，眼睛立刻一亮，向蓝风问道。

　　“以前曾经见过，不过隔着很远的距离。”蓝风点了点头。

　　“师姐，你运气真好，我都没有见过十六门派中出来的弟子呢！”婉儿一脸嫉妒的说道。

　　“你丫，记住，这个男子的身份我们不要乱猜，也不要随便说出去，否则让大师兄知道了，我们枯嵘道宗就会有难了。”蓝风笑了声，不过想到了许林的身份后，当下笑容一敛，无比正色的对婉儿说道。

　　“恩，我知道的！”婉儿不傻，自然知道许林的身份有多么重大。要是说出去，很容易招来别人的注意。到时候，恐怕不止是她们两个，甚至整个师门都要陷入到灾难之中。

　　蓝风点了点头，两人就再也不谈许林了，沉默的快速向城市飞去。

　　枯嵘道宗内，一间偏殿之中，一个一脸傲气，目中无人的年轻男子站在一位身穿着蓝色道袍的中年男子身边，两人正在交谈着。

　　“师叔，你这次做的非常好。只要多给蓝风几次打击，我就不相信她还坚持的下去。”年轻男子傲然的笑着，伸手在中年男子的肩膀上连连拍了几下，口中一幅高高在上的语气说道。

　　“哈哈，师侄放心，枯嵘道宗肯定会是你接任掌教之位，到时候，蓝风肯定逃不出你的手掌心的。”中年男子也一点没有做师叔的强硬，被自己的师侄拍着肩膀夸赞，脸上反而露出了媚笑着说道。

　　“听说，蓝风他们救了一个重伤的男子回来？”年轻男子笑了笑，叉开了话题。

　　“好象有这么回事，不过一个快要死的人而已，没有什么值得重视的。”中年男子点了点头，口中不屑的说道。

　　“恩，你要多注意一点，下次蓝风他们再猎到凶兽来换，你就加大一点打击力度。”年轻男子满意的点头，再次的向中年男子吩咐道。

　　“放心，门派的仓库都是我在保管的，我说给他们多少就多少，难道他们还想不要？”中年男子笑了起来，脸上一片阴骘之色。

　　半天后，蓝风和婉儿回到了苦嵘道宗，回到了蓝风的房间之后，许林已经从入定中醒来多时了。

　　“这位道兄，你要的丹药我已经买来了。”回到房间，看到许林的第一眼，蓝风就将刚从仙市中买到的疗伤丹药拿了出来，递到了许林的面前。同时还将剩下的两万多玄阳丹也递给了许林：“花掉了一十七万五千多，还剩下两万四千多。”

　　“叫我许林吧！”许林对蓝风感激的笑了下，接过了蓝风递过来的疗伤丹药，却没有去接那两万玄阳丹，口中对蓝风说道：“有劳仙子了，这两万玄阳丹还请仙子收着吧，仙子救命之恩，许林也只有用玄阳丹来报答了。”

　　“这……许林道兄。我不能要这玄阳丹，救你那是只常人都该做的事，怎么能够要道兄你拿玄阳丹来给我呢。不行，我绝对不收。”蓝风听到许林的话，神情怔了一下，不过随后就立刻说了起来。

　　“呵呵，我知道仙子也急缺玄阳丹修炼，还是收下吧。说不定，日后我还会要仙子帮忙去购买丹药呢，就当是存放在你那的吧。”许林没想到这位少女竟然有如此的性格，即使是别人报答之物也不肯收。当下，微微一笑，许林换了个借口让蓝风安心的将那两万多玄阳丹收了起来。

　　到现在为止，许林的玄宫之中还有一亿多的玄阳丹，不，应该是两亿多。先前卖法宝和卖神灵种子后，他就有了一亿丹药了，给了太虚，老虎他们五千万之后，他还剩下五千多万。后来找到了赤火妖龙的老巢，三亿的玄阳丹，太虚收了一亿，剩下的两亿就全部被许林收进了玄宫之中。

　　区区两万玄阳丹，还真没有被许林放在眼里。

　　见到许林如此一说之后，蓝风只好点了点头，将玄阳丹收进了玄宫之中。

　　“我叫蓝风，许林道兄，你现在还是先疗伤吧，有什么需要我做的，你尽管开口。”看到许林拿到治疗伤势的丹药后，就好象很迫不及待的想要马上治疗伤势，蓝风很识时务的开口说道，然后带着婉儿退出了房间。

　　“这倒好，将主人赶了出去，自己把房间霸占了。”看到蓝风两女走了之后，许林无奈的笑了声，拍了拍脑袋，驱逐掉脑海中的杂乱心思后，许林服下了丹药，开始恢复起伤势来。

　　这一次，在那片混乱时空里被时间规则和空间规则挤压，许林受的伤也不轻。不过，许林现在清晰的感受到自己似乎对空间规则有了一点的领悟。这点领悟不多，但足够许林完成他急需的一步过程。

　　玄宫外放，并不是指真的将玄宫外放，而是一个由少许空间规则形成的玄宫虚影外放，从而形成一个由自己掌握的领域。自己的领域自己做主，这就是不灭之步的象征。此时，许林感觉到自己已经可以晋升这一步了，只是因为身上的伤势，让这一步迟迟没有踏出。

　　蓝风和婉儿这次购买回来的丹药很多都是比较不错的丹药，数量也有很多。许林也就安心的在蓝风的房间里静心的修养了起来。

　　时间，也就在许林的修养中过去。

　　半月之后，许林的身体周围钻出了无数的紫色气体，整个人的气势开始沸腾了起来。他体内的法力再一次的如同拉开了缰的烈马一般，猛烈的奔腾了起来。片刻时间，他的法力就猛然涨到了一千万，一千万法力。肉身的力量也突破了八百万大关。

　　他的体内，玄宫爆发出了轰隆隆的声音，范围急剧的扩展，瞬息之间，就已经扩展到了十五万丈的方圆。

　　而这时，许林的眼睛睁了开来。深邃犹如古井一般的眼睛中，一道凌厉的光芒一闪而逝。许林轻呼出了一口气：

　　“终于晋升不灭之步了！”


第270章 说你是土鸡你就是土鸡

　　“终于晋升不灭之步了！”许林从床上走了下来，口中轻喃了一句，感觉到身上的压力似乎一下子轻松了许多。

　　“不灭之步中期！”感受着自己体内滚滚奔腾，犹如通天长河一般的法力，许林手掌握成了拳头，指甲深深的扎进了掌心之中。

　　“现在，我应该是摇光洞天弟子当中修为最高的吧。就算是洪羽也只不过是不灭之步初期而已，这样看来，真传天榜上，我的名字应该可以排到第一位了。”许林松开了拳头，眼睛中闪烁着光芒，想象着远在摇光洞天里的苏见秀看到自己在真传天榜上的排名而惊讶的模样，许林脸上不禁露出了一股微笑。

　　“在这里已经待了二十多天了，也没有出去走走。现在就出去看看吧，好象那个蓝风在这门派里不怎么受到待见啊。”许林心中想着，伸手推开了房间大门，走了出去。

　　“呼！”深深的呼吸了一口空气，许林立刻感受到周围空间中的天地元气随着自己的一呼吸，立刻滚滚涌了过来，全部被自己吸收进了体内。

　　“修为晋升了之后，我的实力再一次翻倍了。而且，脑海中的法诀似乎也有了部分的提升，如果能够把天地阴阳大法，诸天生死轮，六道轮回三门三千大道结合起来，应该可以直接面对天命传说了。可惜，现在还不行，诸天生死轮领悟还不够。不过，即使是这样，我在不灭之步这个阶段里，应该是属于无敌的存在了。”

　　“我感受到了力量，非常强大的力量。现在如果再跟颛孙洛月战斗，我只要一招就能够杀死他。”许林看着自己的双手，感受着自己身体中流转的力量，心中满意无比。

　　“许林，你的伤势已经全好了？”这时，蓝风跟婉儿走了过来，婉儿看到了许林，当下就蹦蹦跳跳的到了许林面前，张口就对许林问道。

　　“恩，总算是完全恢复了。”许林点头，看到蓝风过来了之后，忙向蓝风感谢说道：“多谢蓝风仙子帮忙买的丹药了。”

　　听到许林的感谢，蓝风勉强一笑，道：“许林道兄客气了！”说完，脸上的笑容又敛去了，露出一付愁眉之色来。

　　许林看在眼中，当下心中一动，开口问道：“不知蓝风仙子遇上了什么烦心之事了？”

　　“哼，都是那大师兄赵天杀。我们在巽风山脉边缘猎凶兽，遇到了一头中级的凶兽，好不容易将它杀死了以后，赵天杀却带着人来说是他们杀的，还把那头凶兽尸体抢过去了。”婉儿一听许林问起，心急口快的她当下就全部说了出来。

　　“哦！还有这样的人！”许林听着，却没有露出什么惊讶之色。依照蓝风的容颜，许林就可以轻易的猜测到他们的大师兄赵天杀这样做是为了什么，他是局外人，赵天杀也没有惹到他的头上来，所以不好说什么。

　　“婉儿！”蓝风看到许林无动于衷的神色后，脸上闪过了一丝的失望之色，转头对着婉儿轻斥了一声。

　　“咦？这不是蓝风他们救回来快要死的那个人吗？现在居然好了！”就在这时，远处一个让人讨厌的声音响了起来。

　　“哈哈，可能是他运气好吧。不过，大师兄可能就要生气咯！”

　　许林，蓝风，婉儿寻声看去，只见远远的一块空地之上，四个枯嵘道宗的弟子正指着他们三人，口中说着肆无忌惮的话。

　　“可恶，他们都是赵天杀的人，经常来打压我们。”婉儿一脸的愤怒，口中对许林说道。

　　“不要与他们计较了，我们走吧。”蓝风脸上一片平静，拉了拉婉儿，口中轻声的说道。

　　“师姐！”婉儿一听，不愿意了。她对着蓝风大声的喊了一声，道：“师姐，你不用怕他们，不就是几个赵天杀的走狗而已。”

　　“不错，走狗而已！”许林在旁边点头附和着说道，那四人的话，让许林也觉得有些恼怒，只不过还没惹到自己头上来，不好发作。

　　“婉儿！”蓝风又轻斥了婉儿一声，低声的说道：“他们是赵天杀手下最厉害的四个，修为都在元神之步，现在如果发生了冲突，我们打不过他们。”

　　“元神之步！”许林向那四人看去，一扫之下，果然是元神之步。只不过……

　　“元神之步很可怕吗？对我来说不过是些苍蝇蚊子而已。”许林轻声一笑，口中丝毫不将那四人放在眼里。想他玄宫之步的时候就可以杀死元神之步，可以对抗神灵之步。元神之步的时候可以杀死神灵之步，对抗不灭之步。现在他晋升到了不灭之步，即使面对着天命传说都有的一拼，几个元神之步的小虫子，许林完全不当在眼里，挥手间就可以灭掉他们。

　　“哦，阁下说大话也不怕闪了舌头。元神之步是苍蝇蚊子，那你又是什么东西？”一个冰冷，但充满了鄙夷的声音响了起来。一个身穿着黑色长衫，满脸傲气的年轻男子出现在了许林三人的实现当中。

　　“大师兄来了，大师兄好！”

　　“大师兄好！”

　　这个年轻男子一出现，旁边围观的枯嵘道宗弟子纷纷向那男子打起招呼来，语气非常的谦卑，脸上充满了讨好之色。

　　“他就是赵天杀？”许林扬了扬眉，转脸向蓝风问道。

　　“是的！”蓝风想不到赵天杀这个时候会出现在这里，心中升起了一股不好的感觉。听到许林的问话之后，蓝风咬了咬嘴唇，点头应道。

　　“看起来也不怎么样嘛！”许林目光落在赵天杀的身上，嗤笑的说道。

　　“什么？大胆，竟敢这样说大师兄！”赵天杀身后，刚开始嘲笑许林三人的那四个弟子中一个大声的对许林呵斥了起来。

　　赵天杀在听了许林这句话之后，脸色立刻冷了下来。

　　“我不管你是从哪里来的，现在立刻给我跪下，道歉，我就只让你受伤，饶你一命。”赵天杀一脸的傲气，语气也高高在上，好象自己是天王老子一般，指着许林大声的说道。

　　“跪下？道歉？”听到赵天杀这话，许林错愕了一下。看了看他的修为，才神灵之步初期，顿时就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，就凭你？就冲你刚才那话，现在如果你跪下，向我道歉，我可以饶你一命不死。”许林哈哈大笑，将刚才赵天杀的话全部返还了回去。

　　“你！找死！”赵天杀听到许林这话后，当下就觉得自己的权威受到了许林的亵渎，愤怒了起来：“你死定了，现在就算你跪下道歉，我也要让你死。”

　　赵天杀身体一抖，一尊五十多丈高的巨大虚影破空而来，站在了他的身后。这尊虚影的出现，立刻让周围围观的弟子激动了起来。

　　“那是大师兄的神灵分身，好高大啊！”

　　“那小子死定了，得罪了大师兄，他就已经走不出道宗了。”

　　“大师兄就是大师兄，好厉害啊！”

　　赵天杀听着周围弟子说出来的话，脸上露出了趾高气扬之色，眼睛看向许林，开口道：“能够让我召唤出神灵分身来，你就算死了，也是莫大的荣幸。”

　　“师姐，怎么办？”一看到事情发展到了这个地步，婉儿慌了，拉着蓝风的手问道。

　　“不要慌，有我在，你们不用怕。神灵之步而已，在我面前和土鸡瓦狗没什么区别。”不等蓝风开口，许林就出声了。

　　“土鸡瓦狗！！！我现在就杀死你，让你看看土鸡瓦狗的厉害！”一听到许林说的话，赵天杀整个人都愤怒的颤抖了起来，他一挥手，一片璀璨的光芒就从他的身体上释放了出来，身后的神灵分身一步踏出，巨大的脚掌高高抬起，向着许林踩了下来。

　　“哼，说你是土鸡，你就是土鸡。说你是瓦狗，你就是瓦狗！”许林冷哼了一声，身体就站在原地，一只手掌伸出，也不施展任何法诀。就那么凭空一掌拍了过去。

　　一个巨大的手掌出现在了场地之中，飞到赵天杀的神灵分身面前，一巴掌就将那尊神灵分身拍成了粉碎，剩余的力量落了下来，狠狠的拍在了赵天杀的身体之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，巨大手掌消失不见，一个大坑出现在了所有人的眼中。而赵天杀，此刻就躺在那大坑底部，一动也不动了，有进气，没有出气。

　　“这！”

　　在场所有人都惊呆了，一巴掌就将赵天杀的神灵分身拍成了粉碎，将大地拍出了一个大坑，将赵天杀拍成了重伤。这还是人吗？

　　“师姐，原来他这么厉害啊！”婉儿目瞪口呆的看着许林，对着身边同样目瞪口呆的蓝风说道。

　　“哼，说了你是土鸡，你就是一只土鸡。”许林拍了拍手掌，撇了撇嘴说道。


第271章 离去

　　广场上，此刻尘土还在飞扬，但却是肃静一片。所有人都目瞪口呆的看着许林，脸上一片震惊之色。

　　许林察觉到这突如其来的肃静，不由的眉毛扬了扬，环顾了广场一周后，目光落在了同样震惊无比的蓝风和婉儿的身上，轻声一笑，道：“怎么了？”

　　许林的笑声让广场上的肃静破坏开来，他话音刚落，广场上就响起了一片嘈杂之音。

　　“他怎么这么厉害？没使用法宝法术，一巴掌就将大师兄打败了！”

　　“好强！蓝风师姐救回来了一个强者！”

　　“我看不清楚他的修为，不知道是到哪一步了。”

　　“他的实力应该接近宗主师尊了吧。”

　　枯嵘道宗的宗主，是一名不灭之步的修士，有人将他拿出来和许林做比较。

　　蓝风从震惊中醒来，目光落在许林的身上，脸上勉强的挤出点笑容，但许林还是看的出来，她精致的脸蛋上还残留有震惊之色。

　　“哇，许林，原来你这么厉害啊。你是哪一步的修士？一巴掌就把赵天杀拍下来了？”相比与蓝风，婉儿就要活泼多了。从震惊中醒来后，婉儿三步并做两步走，蹦蹦跳跳的来到了许林的身前，对许林询问道。

　　“呵，不是我厉害，主要是你们这个大师兄只是个脓包而已。”许林摸了摸脑袋，讪讪一笑道。

　　“许林道兄说这话就太谦虚了，赵天杀虽然不才，但到底也是神灵之步的修为，召唤出了神灵分身后，却依然经不起你一巴掌，你要不厉害，不强，那就没有谁再厉害，强大了。”蓝风徐徐的走了过来，口中边走边说道，看向许林的目光中也多了一份好奇之色。

　　“蓝风仙子说笑了！”许林一笑道，转身环顾了下四周之后，又对蓝风道：“仙子，这里不好说话，到你房间中去说如何？”

　　蓝风有些诧异的看了他一眼，道：“道兄莫不有重要之事？既然如此，就请吧。”

　　当下，三人就在周围一片恭敬的神色当中，施施然然的走进了蓝风的房间之中。当许林三人进入到蓝风的房间里，房门关上的那一刻，在场的弟子才想起此时还躺在巨坑当中的大师兄赵天杀。

　　“大师兄，你怎么样了？”一开始挑衅的那四位元神之步的弟子跳进了巨坑之中，口中询问着，一把将赵天杀抱了起来。

　　“他，好狠，竟然将我的神灵分身打碎了，想要重新凝聚最少都需要三年的时间。他这是相当于把我的修为凭生打落了一阶。”赵天杀目光恨恨的看着蓝风的房间，眼中一片怨毒，口中忿忿说道。

　　“什么？将大师兄你打落了一阶！”闻言，所有听到赵天杀这话的人脸上都露出了一片惊骇之色，心中对许林的想象再次的拔高了起来。

　　房间内，许林，蓝风，婉儿三人围着桌子坐着。

　　想了想之后，许林站了起来，对着蓝风行了一个礼道：“许林再次多谢蓝风仙子救命之恩了。”他一挥手，一片霞光涌出，笼罩在了桌子之上。霞光敛去之后，桌子上多了二十万玄阳丹。

　　“这些玄阳丹还请仙子收下，不然许林就算走了，心中也会不安。”许林对蓝风说道。

　　“道兄你这是？”蓝风对许林这举动看不明白了，疑惑的问道。

　　听到蓝风所问，许林笑了笑，道：“我在贵宗停留也有一段时间了，今日就想离开了。我与朋友在传送空间中分散，我想要去寻找他们。这些玄阳丹就权当许林报答仙子救命之物吧。”

　　“原来道兄是在传送空间中出了问题，才会落到这里的。救道兄乃是人之常情，至于这玄阳丹，就不要了吧。”听的许林的话，蓝风对许林身份的猜疑又多了一层，不过对许林为何受伤却是明白了。许林要离开去寻找朋友，蓝风不会阻止，只是心中难免会有少许的失落，因此对那二十万玄阳丹看的也不是那么重了。

　　“我观仙子与婉儿的资质都是天纵之资，只是因为没有一个好的修行之地与修行真诀，才会现在修为不高。这二十万玄阳丹最少都可以帮助两位踏足神灵之步，虽然不算太强，但好歹也有了自保之力。那赵天杀已经被我打落了一个修为阶数，三年内没有办法恢复到神灵之步的修为，仙子与婉儿正好趁此时机将修为提升上去，也可免日后赵天杀的再次压迫。”许林一笑，口中娓娓而道，将蓝风和婉儿现在的处境说的清清楚楚。

　　“另外……！”许林顿口，目光落在了婉儿的身上，突然一伸手，一指点在了婉儿的眉心之上，一道金光伴随着许林这一指，打进了婉儿的眉心之中。

　　“道兄，你这是做什么？”蓝风一看许林这举动，当下脸色一凝，站了起来向许林问道。

　　“这门法诀名为‘大泽冲天剑’，以婉儿的资质应该很快就可以领悟使用了。”许林笑笑，对蓝风的举动丝毫不在意。一指再伸出，这次点向的是蓝风的眉心。

　　眼看着许林这一指点来，蓝风想要躲闪，但还未有任何的动作，许林这一指就已经点在了她的眉心之上，一道金光涌进了她的眉心之中，许林才将手指收了回来。

　　“这门法诀名为‘无极剑诀’，相信蓝风仙子很快就可以使用了。”说完之后，许林再一挥袖，大片的霞光在桌子上荡漾着，两枚晶莹璀璨的晶体悬空漂浮在了蓝风和婉儿的眼前。

　　“这是两枚神灵种子，一枚为远古北天七皇中的武曲，一枚为文曲。仙子还请不要推拒，这都是许林报答之物。今日一别，希望日后还有想见之日。两位，就此告辞！”许林留下了东西之后，再也不管两女如何所说，推开房门走了出去，微微运转了法力，身上涌出一片光芒，腾空而起，在天空中化为一道流光飞向了天际。

　　房间内，蓝风默默的将许林留下的东西收进了玄宫之中，感受着脑海中那篇金光灿烂的经文，再看到婉儿欣喜的神色之后，蓝风知道自己和婉儿算是欠了许林一个大大的人情了。二十万玄阳丹不说，光那两枚珍贵无比的神灵种子，就让她的心里无比的沉甸了。而且，许林给他们的法诀，竟然是顶级法诀，他们整个师门都没有的顶级法诀。

　　“师姐，你说他到底是什么人啊？怎么会有这么多东西？”婉儿轻声的问道。

　　“我也不知道。婉儿，他留给我们的东西不要再告诉任何一个人了。另外，我们也不要在这枯嵘道宗里待了，有了那二十二万的玄阳丹，足够我们修炼更进一步，可以拜进好的宗门了。”蓝风说着，每一句都是仔细思考之后才说出来的。

　　“好，师姐，我们今天就离开这里。”婉儿对这枯嵘道宗也没有多少的眷恋，她们的师尊常年都不见人影，师门主事的就是那个孙师叔，那个孙师叔对她们的压迫，早就让两人对枯嵘道宗失望了。

　　收拾了一下东西之后，蓝风带着无比复杂的心情，和婉儿踏出了枯嵘道宗的山门，目标是中州中心之地。

　　离枯嵘道宗千里之遥的巽花山脉中，一座三四百丈高的山峰上。一道流光从天而降，在山顶之上敛去了光芒。

　　许林手中拿着一张纸制的地图，目光落在上面，片刻之间就找到了自己现在所在的位置。地图，是他在蓝风房间中看到之后拿的，没有告诉蓝风。

　　“巽花山脉，中州大地上凶兽聚集之地，里面充斥着一些中级的凶兽，在深处还会有高级凶兽出现，但没有顶级的凶兽。位于中州偏西之地，离中心之地五十万八千里。”地图上，有巽花山脉的介绍，同时将距离也标明的清楚无比。

　　“五十万八千里！”许林口中念了一句，目光再扫向中州的周围，南边紧靠中州的大州名为越州，中间隔着中州另一处有顶级凶兽存在的聚集之地，南荒山脉。另外还有二十余个实力比较强，拥有天命传说坐镇的宗派。还有一片跨度很大的海域，想要进入越州，就一定要从这海域上而过。

　　而这片海域，是中州第三处凶兽的聚集地，海域凶兽，传闻海域中有顶级凶兽的存在。

　　中州的东边，就是另一个大州，天州。

　　中州和天州，一个是天工书院所在的地方，一个是太虚观所在的地方。这两个大州是天下间所有大州中实力最为强劲的大州，也是整个天下的中心。因为天工书院与太虚观的存在，所以这两个大州之上经常可以看到无数强者的身影。

　　随后，许林在地图上找到了离这里最近的那个城市，也就是蓝风和婉儿前往购买丹药的那个城市的位置。略微的一沉吟之后，许林将地图收进了玄宫之中，身体再次的腾空而起，向着那座城市飞了过去。

　　在传送空间中与太虚等人分开之后，放在太虚洞天之中的东西许林就已经无法取到了。不然，这次就不需要蓝风帮他去购买治疗伤势的丹药了。太虚洞天里，可是有着无数种丹药的，其中治疗伤势的丹药不在少数。

　　现在许林身上一枚治疗伤势的丹药都没有了，所以不得不往城里的仙市中去一趟，购买一些存放在玄宫之中，以免不时之需。

　　现在许林心中有一些的焦急，中州太大了，想要寻找太虚等人，无异大海捞针。而他与太虚之间心神相通，原本是隔着万里距离都可以感应得到，此时却没有任何一点太虚存在的音讯。

　　没有太虚在身边，许林感觉到了一股茫然。还好知道目的地在哪里，即使在这里找不到太虚他们，许林也可以向南州赶去，相信太虚如果他们早到了，会在那里等他的。许林现在只不过是有一点点的期盼，期盼能够在中州大地上找到太虚他们而已。

　　千多里的路程，以许林的飞行速度很快就多，在看见了近在眼前的凡人城市之后，许林遵循着地图上给出的提示，在隔着老远的地方，在一片荒芜之地落了下来，然后步行走向了那座城市。


第272章 十年一次的大会

　　凡人的城市城墙并不是很高，但许林已经从地图上知道了，这座城市还是非常大的，足够容纳一百万人。一座一百万人的凡人城市，已经算是很不错的了。不过相比与许林到过的幽州风华仙城，那就不知道逊色到哪里去了。

　　不过想想凡人与修士的差距，许林对于建造这座城市的凡人也升起了敬佩之心。

　　中州大地上，所有的凡人城市都归月唐皇朝多管制，因此这座城市的城门口出现了守城官兵也在许林的意料之中。不过，当许林从城门而过的时候，守城官兵只是看了他一眼，并没有上来盘查询问。

　　“看起来，这月唐皇朝比那大夏国要好多了，至少没有什么腐败现象出现。”许林走在城市中，暗暗将月唐皇朝与他曾经去过的大夏国对比了一翻。

　　城市内，道路四通八达，而且非常的干净，来往的路人也非常多。许林就夹杂在这行往的路人中，向着仙市所在的南区而去。

　　这个城市的南区，占据了整个城市的四分之一，当许林在仙市前面站定的时候，不禁哑然一笑。原来这个仙市外表上看上去，就和凡人中普通的菜市场一样，没有禁制阵法守护，也没有固定的管理者，完全就是修士自由所卖所买。

　　对于这种地方，许林曾听太虚说过，这种仙市是最容易出现虚假买卖，市场中也经常会有杀人越货之事发生的地方。当下，许林微微的警惕了起来，对于杀人越货这种事他最是嫉恨，如果发生在了他的头上，他不介意大杀一通。

　　通往仙市的入口前有站着两个表情非常冷漠的修士，看到许林走过来之后，其中一个走了上来，对许林说道：“你是做什么的？想要进去，先交两枚玄阳丹。”

　　许林身上荡漾着元气的波动，只要是修士一眼就看的出来他修道之人的身份，因此两人也没有驱逐许林，只不过开口就要许林上缴两枚玄阳丹。

　　“两枚玄阳丹！”许林笑了笑，他一眼就看出这两人只是在这里守门，不让凡人进来而已。心中不想多计较，翻手取出了两枚玄阳丹扔给了那人，然后越过此人向市场中走了进去，片刻之间就消失在了拥挤的修士当中。

　　“哥，是只大鸡。”许林走后，那个上来找他要玄阳丹的修士抛了抛两枚玄阳丹，走到另外那名修士前，口中低声对他说道。

　　两枚玄阳丹，虽然不是一个大数字，但看许林那随手而取的神色，这名修士立刻就猜测到许林拥有的玄阳丹不在少数。这两兄弟虽说在这里守门，但暗地里也不是那么的干净，也经常做下越货之举。这一下，两人看上许林了。

　　“眼睛放亮一点，注意别让那小子没人了。”他哥低声的回答道，眼睛往那市场中看去，似乎是想寻找着许林的身影。

　　“我知道的！”先开口的修士点头，脸上涌起一抹兴奋之色，走回了刚才站着的地方。

　　市场内，来往购买东西的修士非常的多，如果不是修士的身体经过了天地元气的洗刷，身上不会出现多少汗水，说不定此时这市场内臭气难闻了。

　　许林身体表面升起了一层淡薄几乎看不见的光罩，脸色平静的从人群中挤过。目光一边在市场中扫视着。

　　这个市场也不算小，两边是店铺，中间是修士自己临时搭起的摊位，上面摆放着些零碎，想来是想换取些玄阳丹修炼而已。许林看了一眼之后，就将目光放到了两边的店铺之上，很快就找到了自己想要去的店铺。

　　“百草轩”，这是一间专门出售丹药的店铺，许林从人群中挤过来之后，出现在了“百草轩”的门前。

　　走进百草轩，许林目光从其中的修士中穿过，落在了明显是这间店铺的主人身上。那是一个身穿着天蓝色道袍的中年男子，看修为居然也有神灵之步。只不过许林发现他的法力并不雄浑，是自己一掌就可以拍死的那种。

　　不过，这间店铺主人神灵之步的修为在许林眼中不算什么，但在这个市场中，却能够震慑超过九成九的人，毕竟在许多小宗小派的修士眼中，神灵之步已经是一个只能让他们仰望的存在了。

　　许林走了过去，等那主人招待的一位修士离开之后，立刻向他说道：“我想要购买些治疗伤势的丹药，把你店里的全部拿出来吧。”

　　商店主人听到许林的话，脸上升起了愕然之色。抬头诧异的看了许林一眼，发现看不清楚许林的修为后，当下面色一变，慌忙恭敬的说道：“这位前辈需要治疗伤势的丹药？我们商店里拥有的此类丹药非常的多，如果全部拿出来的话，这……！”

　　“不用那么多废话，你拿出来，我全部买下。”许林冷声的说道。

　　“是，是，是！”看到许林好象不耐烦，那主人神色一紧，口中一连道了三个好字，然后迅速的转身，给许林取来了几十种不同类型的治疗伤势的丹药来。

　　“一起多少玄阳丹？”许林只看到其中有许多自己认识的以后，一挥袖，将之全部收进了玄宫中之后，冷声对那老板问道。

　　“呃……！”那商店主人看到许林将丹药全部收进去了，双眼都圆了，一听许林问要多少玄阳丹，脸上立刻笑面如花了起来：“前辈，一共一十一万玄阳丹。”

　　“给你！”一听这个价格，许林二话不说，挥手就取出了十一万的玄阳丹给了他，然后转身就要离去。

　　“前辈，前辈，还请稍等。”这时，那商店主人叫住了许林。

　　“还有什么事？”许林转过身来，双眼中闪过一道凌厉的光芒，口中冰冷道。

　　“是这样的，前辈。晚辈是天工书院的一名外院弟子，因为修为太缓慢，所以才离开了书院，在这里开了这间商店。我看前辈气度不凡，想来也是大有来头之人。三个月后，天工书院会举行十年一次的论道大会，晚辈觉得前辈大可前往一观。”那商店主人看到许林眼中闪过的凌厉之光后，身体颤抖了一下，忙将开口对许林说道。

　　“十年一次的论道大会？天工书院？”许林目光看着他，也不说话，只是脑海中念头急速的转动，分析着这人话中的真假，以及其中对自己的利弊。

　　“天工书院召开这论道大会，如果是真的，到时候肯定会吸引很多人去，不知道太虚他们会不会也被吸引过去？我得前去看看。”瞬息之间，许林就分析出了其中一个对自己有大用的地方来，当下，许林冷声问道：“此事可真？”

　　“当真，当真，这种大事晚辈怎么敢骗前辈，前辈只需要到外面打听一下就能够知道的。”商店主人听到许林所问，当下忙不迭的点头说道。

　　看那商店主人的神色，也不像是骗自己。何况他说的也有道理，这种大事，外面肯定会有流传，到时候自己自然能够打听到真假。顿时，许林就决定要前去一观。

　　收回心思之后，许林冷冷看了商店主人一眼，然后转身而去，很快就钻进了人群中消失不见。

　　看到许林走了之后，那商店老板才伸手擦了下额头上溢出的几滴冷汗，许林站在他的身前，他感受到了一股非常恐怖的气势，让他感受到了一股巨大的压力。

　　购买到了治疗伤势的丹药之后，许林就再也没有继续在这市场中停留的心思。他挤过来往的修士，很快就出现在了入口之处，顿了顿之后，许林就从那两个守门之人的旁边走过，向着城门之后而去。

　　“哥，就是那小子。”许林出来之后，那一开始就打上他主意的两个守门之人走拢到了一起，那个做弟弟指着许林远去的背影对他哥说道。

　　“走，跟上，等他出城后，我们找个地方杀了他。”他哥哥点了点头，眼角深处闪过一线贪婪之色，口中说道。

　　当下，两人就连自己的守门工作也不做了，远远的跟在了许林的身后，一同走向了城门。

　　许林的脚步很快，半柱香之后，他就来到了城门口。同时，他也感应到了身后有两个人正在偷偷的跟踪着自己。

　　“哼，想不到真被人注意上了。区区两个元神之步的家伙也敢做那杀人越货之事，看他们的神色，这种事情也做了不少次了。也好，就让我来清除下两个毒瘤吧。”许林心中冷哼，也不回头，放慢了脚步，竟自走出了城门。

　　那两兄弟浑然没有察觉到许林已经发现他们了，看到许林走出了城门之后，两人脸上涌起了兴奋之色，加快了脚步，跟着许林走出了城门。

　　出城之后，许林并没有再加快速度，向着远处的自己落身下来的那片荒芜之地而去。

　　两兄弟看到许林主动往那荒芜之地而去，虽然感觉到了一点不对劲，但两人没有迟疑，迅速的跟了上来。

　　片刻之后，许林就出现在了一片荒芜，没有人烟，而且离那城市比较远的地方。站定了身体之后，许林冷笑了一声，也不回头，出声说道：“跟了这么久，就不要再在后面鬼鬼祟祟了，出来吧。”

　　“哥，他发现我们了！”在许林身后百丈之外，两兄弟原本还想躲藏着接近许林。但许林突然说出的话，让两人惊讶了起来，那弟弟首先对他哥哥说道。

　　被人一口道出了行踪，那做哥哥的自然也知道这次自己兄弟两人可能踢到铁板了，不过一看许林非常的年轻，心里估计许林就算强也强不到哪里去，而自己有两个人。

　　当下，做哥哥的一拍他弟弟，站了起来，并且迅速的向许林靠近了过去。两兄弟出现在了许林的身前，那哥哥挥手放出了一件刀型的法宝，指着许林，狠声说道：“小子，把你身上的东西都交出来，我们兄弟留你一条活路。”

　　那个弟弟也放出了一件同样刀型的法宝指着许林，听到自己哥哥说话之后，他还估计的挥了挥手中的长刀，脸上一片狰狞之色。

　　“两只臭虫！”许林轻哼，双手伸出，对着两兄弟就是一掌拍了出去。法力汹涌而去，两个巨大的手掌飞离了许林的双手，猛然的拍在了两兄弟的身上。

　　“砰砰！”两声，两兄弟还没反应过来发生了什么事，就被许林拍出的两个巨大手掌拍成了碎片，身体炸开，鲜血碎肉飞溅。

　　挥手就杀死了两人，许林脸上脸色都没有波动一下。杀人越货，许林最嫉恨的就是这种事，杀两个毒瘤，对许林没有丝毫的心理影响。

　　剪除掉了两个毒瘤之后，许林原本心中还有的焦急此刻全部散去了。知道天工书院的论道大会之后，许林对寻找太虚等人，心中多了点希望。

　　一挥手，一片璀璨的七彩霞光涌出，很久没有使用的太乙莲华仙船出现在了许林的身前。走上太乙莲华仙船后，仙船很快就腾空而起，在天空中化成了一道流光，向着天工书院的方向飞去，片刻之间，就远处的天际剩下了一个小黑点。


第273章 生死轮回大阵老虎晋升

　　太乙莲华仙船之内，将仙船设置成了自动飞行之后，许林就离开了操控中心，来到了仙船上的甲板之上。莲华仙船有太乙青莲做为动力支持飞行，许林完全不用担心仙船会无缘无故的从天空中掉落下去。

　　在甲板上盘坐了下来，一抹清香涌进许林鼻子当中，让他心头清净了不少。

　　从那城市到中心之地的天工书院处，有着五十八万里的路途，靠着太乙莲华仙船，许林也要飞上十天之久，当然，这是将仙船的速度激发到最大的时间。天工书院召开的论道大会在三月之后，许林也不急着赶路，因此将仙船的速度调节到了一个比较慢的速度。

　　天工书院召开所谓的论道大会，依许林看来，就是天工书院在中州大地上再次确认一次权威的大会而已，到时候争斗撕杀肯定不会少。虽然许林现在已经是不灭之步了，可以稍微对抗一下天命传说，但也只是稍微。做为中州的中心之地，论道大会上出现的天命传说绝对不在少数，许林想要撕杀中全身而退有点难度。

　　许林想明白了这些，所以现在迫不及待的想要提升下自己的实力，想要对抗天命之步，唯一能够起作用的就是许林现在所会的那三门三千大道。

　　天地阴阳大法，诸天生死轮，六道轮回。太虚说过，如果能够将这三门大道结合起来，许林能够对抗天命传说了。天地阴阳大法，得自东皇太一的神灵种子，已经完全领悟学会了。六道轮回，得自赤火妖龙藏神宫的神通晶念，也已经完全领悟学会了。只有得自太虚的诸天生死轮，许林现在还是一知半解。

　　剩下的三个月时间，许林就想努力的来领悟这门三千大道。

　　在甲板上盘坐下来之后，许林很快就闭起了眼睛，进入了入定当中。而此时，他脑海之中一个巨大的生死之轮绽放出了璀璨无比的光芒，将许林的整个脑海都照亮了。

　　“诸天生死，生死无常！”许林沐浴在那光芒之中，开始了细细的领悟其中蕴涵的大道理。

　　天地宇宙，从大道本源中诞生出了三千种蕴涵着天地至理的法诀，是所有法诀的源头。现在天下间上万种法诀无一不是从这三千种大道法诀中衍生出来的。其中蕴涵的道理，能够让一个人知晓宇宙乾坤，万千法地。

　　诸天生死轮，以诸天为名，可以断诸天生死，其中蕴涵的大道理就如枯和荣一样。生生死死，有生才有死，有死才有生。长生史诗，可以长生，但不可以不死。正因为有了这生死的存在，世间才有了轮回。

　　细悟之间，许林察觉到这门三千大道中，有着许多六道轮回的影子，也有着许多天地阴阳大法的影子。如果说阳象征着生，阴象征着死，那这门大道完全可以用天地阴阳大法的道理去领悟。

　　找到了这样一条类似于捷径一般的领悟之法后，许林心中闪过一线喜悦之色，同时心神微动，脑海中一幅长达万丈，黑白之色画卷也闪烁出了绚烂的光芒。黑白画卷闪烁的光芒与生死之轮闪烁的光芒交融在了一起，将许林在脑海中幻化出来的身体笼罩了起来。

　　两种光芒笼罩在身上的那一瞬间，许林就感觉到诸天生死轮中无数晦涩难以领悟的地方豁然开朗了起来，犹如拨云见日一般，一股无比畅快的念头油然而生。而同时的，许林对诸天生死轮的领悟剧烈的增长了起来。

　　太乙莲华仙船的甲板之上，许林全身笼罩在了西华至妙之气当中。而在他领悟的时候，太乙莲华仙船的周围，一阵阵的生死之力，阴阳之力，轮回之力涌先，晃如潮水一般澎湃荡漾。三种力量一开始泾渭分明，但伴随着时间悄然的流逝，三种力量开始缓慢的交融了起来。

　　而随着三种力量开始交融，一层天地之威从中散发而出，一个隐约还不完善的大阵笼罩在了三种力量的上空。

　　当然，这都是许林所不知道的。此时的他已经完全陷入进了诸天生死轮中蕴涵的道理里面，全身返起了一种无比畅快感，仿佛置身于水中一般，非常的舒服。

　　而且，伴随着许林领悟的增加，他体内的法力也开始缓慢的增长了起来，他不灭之步中期的修为开始了很缓慢的上涨。

　　半月之后，太乙莲华仙船周围的三种力量发生了巨大的变化。原本散漫的三种力量，此刻竟然在虚空中摆成了一个大阵。轮回力量在最中心，中间是阴阳之力，最外面就是生死之力。

　　三种力量摆成的大阵，充满了玄奥之极的道理，而且其中不时涌出的恐怖力量，让人毫不怀疑此阵的威力。而且，此时的大阵还残缺了许多，还不完善，等到这个大阵完善的那一刻，那威力绝对会超乎出许林的想象，也绝对会超乎出太虚的想象。

　　中州最南端，是一片跨度非常广的海域。海域中聚集着无数的海域凶兽，充满了无数的危机，也充满了无数的利益。海域的边缘之地，经常有许多修士进入其中，猎杀凶兽。但海域的深处，却从来没有人进去过。

　　海域深处，一座十来里方圆的海岛之上，一只体型超过了二十丈的巨大老虎缓缓落下，等后背之上的人下来之后，老虎的身躯一抖，光芒闪烁，老虎的身躯就在光芒中迅速的变小了起来。

　　“已经一个半月了，许林现在也不知道流落到什么地方去了。该死的雷绝天，等找到许林从南州的远古密境中出来返回之后，我一定要去灭了他。”此时太虚的脸上一脸的愤怒，临传送前雷绝天那一斧，让传送空间出现了混乱，在太虚还没有反应过来之前，他们就已经找不到许林的身影了。

　　传送的空间发生了混乱，充满了无限的危机，太虚在狠声咒骂雷绝天的同时，心中也在为许林担心不已。

　　“放心吧，许林那小子运气非常的好，和他在一起这么久了，我就没见他倒霉过。相信这一次他也会无事的。”老虎走到太虚的身边，口中安慰太虚道。

　　“我也相信许林那家伙没事，或许，就算我们有事了，他也还活蹦乱跳的。”张少羽一脸的愁眉，但为了安慰太虚，还是好声说道。

　　“就是啊，我相信许林很快就可以找到我们。”秋水月也走了上来，精致无比的脸蛋上，挂着一缕愁眉，虽然内心中有点担心，但她还是相信许林。

　　“我就怕他找不到我们，中州太大了，现在不知道他流落到哪个地方了，我与他之间的心神相连完全感应不到他的位置。”太虚仰头望向天空，脸上流露出无比的惆怅之色。许林与他相处不止一天两天了，伏羲太昊将他完全交给许林的时候，他的命运就与许林联系在了一起。许林的失落，只有他最为忧心。

　　听到太虚这么一说，老虎，张少羽和秋水月都沉默了下来。一行人当中，可以说许林就是他们的主心骨，他们都是因为许林才聚集在一起，此刻许林不在，所有人心中就好象失去了一点什么东西似的。

　　众人的心思，太虚也看在了眼中。许林此刻不在，这主头之人的就是他了。

　　虽然许林不在他们每个人都有点魂不守舍，但该做的还是要做。太虚收回了看向天空的目光，落在了老虎的身上。

　　心神一动，太虚伸手一翻，一颗人头大小，闪烁着无比耀眼光芒，散发着一股恐怖至极气势的青色珠子出来，递到了老虎的面前。

　　“老虎，这个给你。”太虚对老虎说道。

　　“这是……！”老虎的目光落在那珠子之上，目光凝住了。

　　“这是太古穷奇的内丹！”老虎的耳边传来太虚的声音，似乎很遥远。

　　“太古穷奇的内丹！太古神兽！”老虎整个思想都好象停止转动了，无数年前的低等神兽，经过一场巨变之后，落到了现在顶级仙兽层次。再次晋升为神兽，成了老虎无数年来的目标。

　　而此刻，能够让他达到这个目标的机会就在眼前了。太古四大凶兽之王太古穷奇的内丹，蕴涵着太古穷奇一生的精华，也蕴涵了一代凶兽之王的全部至高力量，其中蕴涵的道理，绝对能够让老虎晋升为神兽之躯。

　　旁边，张少羽和秋水月看着这枚内丹羡慕不已，不过在知道了老虎的身份，以及这枚内丹对老虎的重要性后，两人没有丝毫的嫉妒，有的只是无限的期盼。毕竟，如果老虎真晋升为神兽之躯了，那他们的实力就会立刻大涨，进入到远古密境，存活的机会也大大的增加。

　　“我为你护法，你现在就在这海岛上吸收了吧。”将太古穷奇的内丹交给了老虎，太虚对老虎说道。

　　上次杀太古穷奇，太虚已经将许林给他的西华至妙之气全部使用完了，此时施展不出永恒之步的实力，但以长生之步的实力，也足够为老虎护法了。

　　老虎接过了内丹，目光深深的看了太虚，张少羽还有秋水月一眼，点了点脑袋，然后走到离他们远一些的地方，将内丹吞服了下去。


第274章 天地意志神兽之劫

　　午后的日轮照射出来的光芒将太虚的身影照出一条斜长的影子，犹如一抹披纱一般，一直蔓延到了乱石之上，被打的支离破碎。

　　海面之上，细细的波浪轻轻的翻滚着，徐徐的轻声吹来，让整个海岛上都充斥着一股子的宁静。

　　“又是半个月了，哎！”一声长长的叹息响起，太虚转过身，目光看了离他五丈之外，闭目冥心的张少羽和秋水月一眼，下一刻，目光又落在了海岛另一端的老虎身上。

　　自老虎吞服下太古穷奇的内丹之日起，时间瞬息就过了半月之多。张少羽和秋水月耐不住焦心的等待，跟太虚说了一声之后，就双双进如到修炼当中去了。从幽州的风华仙城开始，两人的修炼就非常的刻苦，只要一有空闲的时间，就会进入到修炼状态中去。

　　一开始太虚不是很明白两人为何这般，但看到两人看向许林的目光中蕴涵着的不肯服输神色，太虚就明白了。许林太优秀了，修为比两人都要低，但实力却高出两人无数倍。以他们两人现在的实力，许林轻易就能打败他们。

　　一路之上，不管是遇到了凶兽还是其他之事，都是许林，太虚，老虎三个出手。两人一个身为九道门之一，天师道的少教主。一人身为五洞天之一玲珑洞天的首席大弟子，竟然在五个人当中轮为了累赘。

　　虽然许林，太虚他们没有说什么，但两人心中却充满了苦涩。以他们的身份，在别的地方都是首领人物，而在这个队伍里却成了累赘，叫他们如何肯甘心。而且许林越加的强大，他们就感觉到自己与许林的差距越来越大，照此下去，他们不知道还能不能够跟许林做朋友。

　　什么样的人就会有什么样的朋友，太古天龙是不会与野蛇做朋友的。日后，当许林的实力再一次提升之后，就算许林还当他们是朋友，他们自己也会不好意思做许林的朋友。

　　同时，他们也有属于他们自己的骄傲，有他们自己的傲气。没有谁想要永远落在别人的后面，被一个自己熟悉的人远远甩开。超越许林，他们不敢说，他们只有一个目标，那就是努力的修炼，争取能够跟随在许林的身后，跟随着许林的脚步，和他一起共赴患难。

　　两人的心思，太虚完全的明白。当然乐的成全他们，有他在这里护法，就算是天王老子，满天神佛来了，也别想打扰到两人的修炼。唯一让太虚有些担心的，就似乎吞服下了太古穷奇内丹的老虎。

　　半个月过去了，但老虎身上没有丝毫的变化，不说巨变，就连一些细小的法力波动都没有。如果不是事先知道老虎吞服下了一枚太古穷奇的内丹，太虚肯定会以为老虎这个时候正在睡懒觉。

　　可是，太虚是知道的。从无数年前存活到现在，中间经过了几位永恒超级强者的手，精彩绝伦的阅历让他知道，一头顶级仙兽晋升为神兽之躯，绝对没这么简单。就算简单，也绝对不会这么的安静。

　　至少也要来几道雷霆闪电劈两下啊，天空暗一会儿啊。乌云笼罩，雷霆闪烁。

　　“啪！”一个清脆的声音响起，却是太虚苦笑着在自己的脸上拍了一下。老虎就这么安静的晋升，他居然觉得需要来几道雷霆闪电劈老虎几下，连他自己都觉得不够厚道了。

　　收回了脑海乱七八糟的心思之后，太虚定了定神，抬起脚步就要往老虎那边走去。而就在他抬起脚步的一刹那，突然心中一警，一股让他毛骨悚然的危机感从老虎身上传了过来。太虚脸上的苦笑一缰，整个人就好象被定住了一样，除了目光还直直的看着老虎外，身体都不再有丝毫的动弹。

　　“轰隆！”

　　晴朗无比的天空中，突然传来了打鼓一般的闷雷声。雷声滚滚，瞬间就响彻了万里天空。而这个时候，太虚终于醒来了。他放下了抬起的脚，看向老虎的目光中闪过一线喜色。

　　“来了！”

　　太虚口中嗫嗫的说了一句，眼睛余光扫到了张少羽和秋水月的身影，心中猛的打了一个突。老虎的身上明显起变化了，天空中滚滚的雷声就是因为老虎而来。一头顶级仙兽晋升为神兽，中间肯定会发生一点什么。至于会不会是传说中的渡劫，他不知道。但他知道，如果还放任张少羽和秋水月在这个时候修炼，那两人铁定会被影响到，到时候轻则身体重伤，法力倒退，则陨落。

　　毫不迟疑，太虚张口一声喊叫：“少羽，醒来！水月，醒来！”

　　他的声音不大，但直接在两人的脑海之中，心神深处响起，立刻就将进入到深度修炼当中的两人唤醒了。

　　当两人刚睁开眼，太虚就是一挥大袖，撒出一片光芒，卷起两人的身体飞上了天空，然后向着海面之上，远远的方向飞遁而去。

　　“老头子，这是做什么？”刚醒来的张少羽还不知道发生了什么事，感觉到自己被太虚的法力卷着不能动弹，张少羽立刻开口问道。

　　“老虎要晋升神兽了，场面有点大，我们要离远一点。”太虚一句话就将现在发生的一切都告诉了两人，等他话音落下，他们已经出现在了五百里之外的海面之上。

　　“老虎要晋升了？太好了！”太虚收回法力之后，张少羽站在虚空之中，脸上闪动着欣喜之色，口中真心实意的喊道。

　　“老虎终于能够达成心愿了，真要恭喜他。”秋水月也徐徐开口，素来文静的她，此刻脸上也涌起了一抹激动之色。老虎晋升神兽，神兽之尊，就算是最差的，也是永恒之步的实力。能够亲眼看到一位永恒之步超级强者的诞生，尤其这人还是自己非常熟悉，当做亲人的老虎，秋水月由衷的为老虎感到激动，兴奋。

　　“是啊，老虎终于要达成心愿了。”太虚脸上充满了无限的感慨说道，看到张少羽和秋水月为老虎而欣喜，而兴奋，而激动，突然一下子想到了许林。

　　“如果他也在这里，说不定会欣喜发狂吧。”太虚心中暗暗说道，同时想着许林两个多月杳无音讯，心中立刻沉重了不少。

　　“轰隆！”

　　天空中雷声还在不停的响起，而且越来越密集，犹如排山倒海一般滚滚而来，震的张少羽和秋水月两人的耳鼓都微微有些发疼。

　　而此时，海岛之上，老虎的身上陡然升起了一股磅礴，恐怖到了极点的气息，毁天灭地般的气势轰然从老虎身躯之中迸发而出，向着四周滚滚而去。气势所过，周围的海水立刻仿佛如飓风来临了一般，平静的水面陡然升起了十几丈之高的浪头，以海岛为中心，向着四周轰隆隆席卷了过去。

　　“吼！”

　　海岛之上的老虎突然发出了一声虎啸，啸声震天，瞬间就波及了千里方圆。

　　“轰隆！”

　　海水之中，就好象无数的炸药包被点燃了一样，发出了惊天动地的爆炸之声。炸起海水高高的溅起，一个又一个巨大的坑洞出现在了水面之上。

　　“嘶！”张少羽捂着耳朵，倒吸了一口凉气，两只眼睛瞪到了最大，其中震惊之色清晰可见。“老虎现在好强。”张少羽嘀咕了一句。

　　“这应该还是开场曲，真正的大场面还没有到来。”太虚听到了张少羽的嘀咕，口中轻声的说道。虽然是轻声，但在那轰隆的雷声当中，依然清晰无比的响在了张少羽和秋水月的耳边。

　　张少羽一张口，正待说话，天空却陡然一暗，突然来的变化将张少羽要说的话打回了肚子里。张少羽抬头看去，整个人都呆住了，只剩口中还在无意识的喃喃：“果然是大场面啊！”

　　此时，原本晴朗的天空被乌云所笼罩了，如同墨色一般的乌云，盘旋在太虚他们的头顶，竟然让他们感觉到心中一股沉甸。看那乌云的高度，仿佛举手就可触到，仿佛随时都有可能落下来一般。

　　而在那乌云当中，一条条粗大无比，长达百丈的电蛇来去游动，忽东忽西，在乌云中钻进钻出。身上闪烁的雷光火花，让人毫不怀疑电蛇上蕴涵着的巨大破坏之力。

　　海岛上，原本一直是躺着的老虎站了起来。似乎知道了自己将要面临的情况，老虎再次的仰头，发出了一声震耳欲聋的虎啸。声音如金石一般，充斥着无尽的威严，一路直穿云霄，仿佛要将那乌云都打碎。

　　仿佛是察觉到了老虎那一声虎啸的意思，天上的乌云中传来一声轰隆之声，随后，一阵无比巨大的威压猛然从天而降，笼罩了近海岛周围近千里的方圆。

　　那股威压来的突然，就连太虚都没有事先察觉。突然而落，张少羽和秋水月没有任何的思想准备，威压直接就降临在了他们的头顶，落在了他们的身上。

　　“噗～～！”

　　“噗～～！”

　　张少羽和秋水月同时的身体一软，张口喷了一口浓郁的鲜血后，身体就直直的往海水中落了下去。

　　“刷～～！”就在两人即将落水之时，太虚从那突然降临的威压中醒悟了过来，一看见两人的情况，当下脸上一急，身体光芒一闪，消失在了原地，直接出现在了两人的身体下面。

　　太虚一手提着一人，口中连连念叨着：“天地意志，神兽之劫。果然如此，果然如此。”他的身体在空中连连闪烁，几个呼吸之后就出现在了千里之外。

　　“太小看这天地意志了。”将两人平放在虚空之中，太虚挥手打出两枚治疗伤势的丹药进两人身体中以后，脸上带着后怕的神色，摇头说道。

　　“太虚，什么是天地意志？”两人虽然在那刹那同时受伤，但并没有昏迷。听到太虚口中说出的话，张少羽便向太虚询问道。

　　“现在跟你说不清楚，等以后有机会再跟你说吧。老虎现在面临着生死危机，他想要以仙兽之躯晋升为神兽，触及了天地之中的自然生存法则，天地意志降吓天劫来毁灭他了。”太虚听了张少羽的话后，摇了摇头，面色非常沉重的说道。

　　“天劫！”张少羽和秋水月同时开口，声音中充满了无比震惊之色。

　　“对，就是天劫，相当于天罚的天劫。”太虚沉声点头，目光中带着担心的看向千里之外，海岛之上的老虎，道：“这天劫是针对老虎而降临的，只能靠他自己去渡，我们帮不上任何的忙。老虎渡不过，就是身死道消，渡过了，以后就是天高海阔，天地纵横的永恒之步。”

　　听完太虚的话，两人都沉默了下来，目光看向千里之外的老虎，脸上充满了担心之色。

　　天空中在降临了威压之后，天上的乌云也终于动了。乌云翻滚，就好象有一只手在其中搅拌一样。随着时间的过去，乌云从聚到散，再从散到聚，逐渐的在天空中形成了一个巨大的阵法。

　　那阵法网罗乾坤，似乎天地之间所有的规则，所有的力量都包含其中。太虚三人即使是在千里之外远远的看着，也感受到了一股毁天灭地的气势。


第275章 开明仙兽之王

　　天空中自那个大阵形成了以后，太虚三人就感受到身前的虚空中传来了一阵阵的挤压排斥之力，似乎是要驱赶着他们，不让他们靠近。

　　“天劫大阵形成，天地意志就会在将渡劫之地与周围相隔开来。这挤压排斥之力，其实是老虎所在的那里被天地意志硬生生的拉成了一个独立的空间，此时那个空间里，不能进，也不能出，只有等老虎渡过天劫之后才会恢复。”太虚不待两人开口询问，就首先开口给两人解释说道。

　　“有这么厉害吗？老虎现在所在的地方竟然与我们所在的地方不再是一个空间了，这天地意志果真恐怖至极。”在太虚打入了两枚治疗伤势的丹药进两人的身体中后，随着丹药徐徐的发挥着作用，此时张少羽和秋水月已经不需要靠太虚的法力停在虚空了。

　　张少羽飞到太虚的身边，脸上带着沉重之色，向太虚问道：“老头子，人类修士从长生之步晋升为永恒之步，是否也要经过这天劫的？”

　　“不需要。人类本是天地万物之长，所谓的修道之法，可以说是完全根据人类的身体而形成的。人类的身体中，一百零八窍穴，还有那无数的经脉，都暗暗的与天地星辰，大道轨迹有联系。当人类长生之步在晋升永恒之步时，出现的不是天劫，而是天地意志的炼心。说这些你们现在不会懂的，等日后你们到了那一步的时候，就知道了。”太虚回答张少羽道，目光却没有移动一下，依然注视着千里之外，已经与他们不在一个空间的老虎。

　　虽然老虎现在所在空间与他们所在的空间已经不是同一个空间了，但从外表上看上去还是没有什么变化。他们站在千里之外，依然能够清晰的看到那海岛之上，身躯已经变成了百丈之大的老虎。

　　有了天地意志的隔阂，他们所在的地方已经感受到不到天劫带来的气势了，四周的海水也平静了下来。只有那片空间中，滚滚的雷声依然还在耳边响彻。但太虚明白，在那海岛周围的千里方圆内，绝对会是另一翻情况。

　　那片空间中，天上的大阵摆开之后，足足沉寂了半个时辰的时间。太虚他们在另外一个空间，也能感受到那股沉寂之后将要爆发出来的力量，也清晰无比的看到了老虎的脸上，无比的郑重。

　　半个时辰以后，天上的大阵陡然亮了起来，一阵沉闷的雷声之后，整个大阵都已经绽放出了璀璨的光芒，而那光芒凝而不散，竟然很是诡异的没有照射到任何一个地方。以天地宇宙为大阵中心，以大道轨迹为阵路的大阵站动了起来。

　　虽然太虚他们感受不到，但看到老虎的身体蓦然被颤抖了一下，然后矮了几丈之后，太虚就知道那大阵转动起来之后，爆发出来的力量有多么的恐怖。

　　此时老虎已经界乎于仙兽与神兽之间，拥有顶级仙兽的全部力量，也拥有一小部分神兽的力量，这从老虎的身躯涨到一百丈就可以看得出来。虽然只有一小部分神兽的力量，但老虎此时也可以说是永恒之步了，在那大阵转动起来的那一刻，竟然被爆发出来的力量硬生生的压低了几丈，看明白了的张少羽脸上一片骇然，秋水月花容失色。

　　“轰隆！”

　　一声雷鸣，仿佛是点火索一般，点燃了老虎这次所要面对的天地神兽之劫。

　　天上的大阵在刹那间就转动了三千次，随后无数条粗大无比，百丈之长的电蛇就从那大阵中汹涌而出，在天空中扭曲着，盘旋着，游动着，仿佛如下雨一般，轰隆隆的落向了老虎，瞬息之间就将老虎完全的淹没了在了雷电之中。

　　而就在那一刻，老虎所在的那个空间中，空气紊乱无比，太虚他们可以清晰的看到被电蛇穿过的空间，片片的折叠了起来，有些地方甚至已经破碎开来，露出了一个个人头大小的黑色洞口。站在太虚他们所在的地方看过去，此时老虎所在的那片空间里，整片天地都在晃动，虽然感受不到，但张少羽和秋水月脸色此时已经煞白一片了，太虚呼吸也开始紊乱了起来。

　　所谓关心则乱，此刻连他们都感觉得到那天劫之力有多么的恐怖，想象正在渡劫的老虎，三人的心头上都是沉重一片。

　　“吼！”

　　被无数电蛇淹没的空间中，一声惊天动地的虎啸之声传来。随后，一只巨大的虎爪出现在了太虚他们的视线当中。一条条的电蛇被那虎爪一拍，就断成了两截。被虎爪一扯，就成了无数的碎片。随着一条条的电蛇消失，老虎那威风凛凛的身躯重新出现在了太虚他们的眼中。

　　在那恐怖的力量之下，老虎此时身躯上不见丝毫的损伤，相反身躯中因为吸收了不少雷电之力，导致他的皮毛上，每一根都闪烁起了细小的电花。

　　“好！”看到老虎轻松的渡过了那电蛇攻击，张少羽紧憋的一口气吐出，张口大叫了起来。

　　太虚和秋水月脸上也同时的露出了笑容，老虎安全的渡过天劫，这让他们既激动，又开心。

　　但在他们脸上笑容还未敛去之时，天空中再次的响里了闷雷之声，天上的大阵加速转动了起来。

　　“还没有完！”太虚一看，立即敛去了脸上的笑容，沉声的说道。

　　太虚话音刚落，天上那道大阵猛然的一震，涌出了无数金色的雷鸣，并且在下一刻，那金色的雷鸣就在大阵当中组成了百丈之长，巨大无比的灭世狂枪，止天之戈，破天之刃，刑罚之剑，毁灭之眼！这完全是天道行使天罚之力时才回出现的巨大神通，此刻竟然全部出现在了老虎渡劫的大阵里。

　　太虚他们在外面看到这一幕，脸上所有的血色都消失了，变成了雪白一片。

　　五大天道神通一出现，立刻向着老虎倾泻下去。而老虎在看到这五中天道神通在大阵中出现的那一刻，就已经做好了准备。

　　百丈之长，粗大无比的灭世狂枪仿佛如一道天堑，从天而斩，将空间都斩出了一条黑色的通道，刹那之间就出现在了老虎的头顶之上。伴随着灭世狂枪的降临，老虎的身体周围也涌出了无数的灾难之气，火山爆发，大地崩裂，天空破碎，一股股仿佛身临末日之时才会出现的场面之气向着老虎席卷而去，将老虎淹没在了其中。

　　老虎一声高吼，身体上默然的闪烁出了一层金黄之色的光芒，牢牢的将那些灾难之气阻挡在身体之外。同时一只虎爪抬起，向着灭世狂枪狠狠的拍了下去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，大地狠狠的震动了一下。灭世狂枪被老虎一爪子拍飞，断成了七八截，在天空中化为了碎片。而老虎也被灭世狂枪所带来的巨大力量打的身体重重的往后面倒退了十里，落进了海水之中。

　　灭世狂枪之后，止天之戈和破天之刃同时降临。止天之戈，止戈，止戈，其实就是古武神通，出现在老虎的头顶上之后，百丈长的止天之戈就演化出了无数的古武战技，夹带着无上的力量轰向了老虎。

　　而破天之刃乃是天地间最为锋利的存在，任何东西都不能够阻止。降临之后，只是在天空中轻轻一划，就将老虎用来阻挡灾难之气的金黄色光罩给划开来。一直徘徊在老虎身体周围的灾难之气立刻一涌而上，扑上了老虎的身体，从四面八方往老虎的身体内钻去，想要从内部伤害老虎。

　　破天之刃再一震动，一道耀眼的锋芒斩出，老虎无比坚韧的皮肤上立刻就出现了一条丈许长的豁口。

　　“吼！”身体蓦然的吃痛，老虎立刻大吼了一声，虎尾宛如游龙般的划破了空间，狠狠的打在了破天之刃上，将破天之刃打的浑身颤抖不停，上面的锋芒全部都消失一空。

　　不顾自己尾巴上那道长长的口子，老虎一张口，喷出了一道绚丽的光芒，两只爪子挥过，一个巨大的转轮出现在了光芒之中，被老虎一推，带着轰隆之声撞向了止天之戈。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　鸿蒙命运之轮出现，命运之力充斥在老虎的身体周围，将所有的灾难之气都消灭一空。而命运之轮更是将止天之戈打出来的古武神通都击成了粉碎，并且与止天之戈狠狠的撞在了一起。

　　“爆！”老虎的口中响起了一个低沉的声音。

　　与止天之戈撞在一起的命运之轮颤抖了一下，随后轰然爆炸开来。璀璨耀眼的光芒充斥在了天地之中，竟然将天上大阵亮起的光芒都盖过去了。巨大的力量席卷四周，将老虎所在周围的海水都激出了一个深达五十丈的巨坑。海水扑天盖地的涌向四周，席卷了整个千里方圆的空间。

　　老虎被那巨大的力量轰的倒飞出了百丈，虎口中滴着血，但一双虎目却是明亮无比。

　　“太虚，快看，老虎的背上！”千里之外，处与另外一个空间中的张少羽脸上时喜时愁，在某一时刻，突然指着老虎的后背对太虚大声的喊了起来。

　　太虚和秋水月闻声看去，只见老虎的后背上，原本那对翅膀的地方，此时已经多出来了一对翅膀，成了两对翅膀。而且，颜色也从白皙变成了暗金之色。

　　“看样子，老虎已经成功一半了。”太虚眼睛亮了起来，心中的担心陡然全部散开来，取而代之的是对老虎的信心。

　　老虎头顶上空，五种天道神通已经被他毁去了三种，剩下的刑罚之剑和毁灭之眼，一个在天空中颤抖着，荡漾出一股股来自天地惩罚意志的法则，像是要诛杀一切一般，斩向了老虎。而那毁灭之眼却高悬在天空之中，百丈大的巨眼徐徐的睁开，射出一道五六十丈粗的毁灭光芒轰向了老虎。

　　老虎双目明亮无比，额头之上，一个淡淡的王字若隐若现。一声虎啸，老虎身躯冲天而起，竟是迎着刑罚之剑冲了上去。他的爪子挥舞着，在天空轻轻划过，就立刻让那片天空支离破碎开来。

　　刑罚之剑斩到了老虎的身前，老虎双目一瞪，两道神光从他虎目中冲出，打在了刑罚之剑上，顿时就将刑罚之剑的速度打的顿了一下。随后，老虎的爪子飞快的伸出，抓在了刑罚之剑上，不顾那剑身上缠绕的，能够轻易将他的皮肤割开的刑罚力量，猛的一用劲，将刑罚之剑捏碎在了爪子中。

　　毁灭之眼射出的毁灭光芒来到了老虎的面前，老虎大嘴一张，一枚闪烁着璀璨金黄之色的圆珠子冲出，狠狠的撞击在了那道毁灭光芒之上。

　　“轰隆！”

　　爆响阵阵，那道粗大无比的毁灭之光彻底的成了碎片，而老虎的内丹只是顿了顿，就向着天上的毁灭之眼轰了过去，将毁灭之眼砸成了碎片。

　　五种天道神通全部毁灭之后，老虎的额头上，那个王字终于清晰了起来，而他的后背之上，又一对翅膀生长了出来，颜色全部变成了金黄之色。

　　天空中的大阵好象没有了后招，徐徐的散去了。

　　而老虎，也就正式的晋升为开明仙兽之王，真正的神兽之身。


第276章 目标越州上官

　　在天上的大阵徐徐散去的那一刻，太虚和张少羽，秋水月他们终于松了一口气，脸上涌出了无比激动的神色。

　　老虎成功了，从开明仙兽晋升为开明仙兽之王了。

　　大阵散去，天地意志也消失了。太虚他们感觉到身前那股挤压排斥之力消失之后，知道老虎那片空间已经恢复了后，三人立即向着老虎飞射而去。

　　“老虎！老虎！你太了不起了，太伟大了！”还未靠近老虎，太虚他们就感受到了老虎身上散发出了一股恐怖的气息。太虚是无所谓，但张少羽和秋水月却靠近不了，两人只好在半路上停了下来。而张少羽却是不甘心的在那里大喊大叫着。

　　太虚来到老虎的身前，脸上带着若有似无的喜色，目光与老虎的目光相对：“恭喜你，老虎，你终于达成愿望了。”

　　“太虚，谢谢！”老虎看见了太虚脸上真实的喜色，真实的激动之色，心中涌过了一阵暖流，对着太虚说道。

　　“谢什么，别忘记了，这都是许林的主意。”太虚的意思是，斩杀太古穷奇是许林的主意。

　　“放心，我知道怎么做，那小子人还不错，我没打算离开他。”老虎却知道太虚真实的意思。此时他已经晋升为神兽，是真正的永恒之步超级强者，太虚生怕他就此离开许林，让许林少了一个底牌。

　　听到老虎这话，太虚由衷的笑了起来。他转过身，指了指还在几百里之外的张少羽和秋水月两人，对老虎笑道：“你还是收敛一下你身上散发出来的气势气息吧，不然那两小家伙还靠近不了。”

　　闻言，老虎裂嘴不好意思的笑了笑，身体一抖，那股来自永恒之步，来自神兽之躯的恐怖气势就被他收敛了起来。

　　远处，张少羽在感受到老虎身上的恐怖气势消失之后，整个人立刻一声高呼，化为一道光芒连闪连闪的出现在了老虎的身旁，随后整个人跳起，一把抱住了老虎的脖子，大声的叫唤了起来：“老虎，你太厉害了，那么恐怖的天劫都被你渡过了。”

　　秋水月也飞了过来，她没有张少羽这么的大大咧咧，脸上虽然也是激动无比，但还是很克制的落在了老虎的面前，对老虎说道：“老虎，恭喜你，你成功了。”

　　“哈哈，少羽，你这个臭小子，你看看水月多乖巧，你丫学学人家啊。”老虎哈哈一笑，一只爪子将张少羽从自己脖子上抓了下来，扔到地上之后，大声的说道。

　　“她是女孩子，我是男人嘛，干嘛要学她。”张少羽郁闷的说道。

　　“哈哈～～！”

　　“哈哈～～！”

　　张少羽这话一出，让太虚和老虎都哈哈大笑了起来。

　　一场天劫下来，他们原本待着的海岛已经完全消失不见了，四周的海水依然澎湃着。几人就停留在虚空之中，哈哈大笑。

　　“好了，老虎现在已经晋升为神兽了，我们也该为后面的路做安排了。”笑了良久之后，太虚首先敛去了笑声，正色的对所有人说道。

　　听得太虚所言，老虎他们的笑声立刻停止了下来，一个个都看向了太虚。

　　“许林现在也不知道流落到哪里去了，我现在也感应不到他所在的位置。虽然不知道他到哪里了，但他最后的目标还是南州，我看我们就向南州方向而去吧，如果到了南州还没看到他，我们就在那里等就是了。”太虚深思熟虑之下，很快就将众人下一步的方向做出了安排。

　　“我看很好，许林那家伙的实力，只要不是遇上天命传说，就不会有什么危险，肯定能够走到南州的。我们就不找他了，往南州去吧。”老虎首先点头，口中说道。

　　“我看，先去越州吧。许林是在传送空间中与我们分散的，但那个传送阵只能传送到中州，如果我没估计错，许林应该就在这中州与越州两个大州之上。我们先往越州，如果运气好，说不定能够遇到他。”秋水月却是沉吟了片刻，然后才说了自己的想法。

　　听到秋水月这么一说之后，太虚他们的眼睛都亮了起来。或许，秋水月说的没错，许林可能就在中州和越州这两个大州之上。

　　“好，既然如此，我们就往越州去吧。穿过这片海域就是越州了，我们还可以在那里停留一段时间，找一下许林。”太虚拍板说道，许林不在，现在就以他为主，他拍板了，那这件事就这么定下来了。

　　决定之后，老虎一声招呼，太虚，张少羽，秋水月立刻跳上了太虚的后背，然后老虎翅膀扇动，在原地消失不见，瞬息之后出现在了几千里之外的天际，化为了一个黑点。

　　历经一个半月之后，太乙莲华仙船周围上下的大阵终于完整了，大阵摆开，散发着一股恐怖至极的气息，让人毫不怀疑其中的威力。

　　而在太乙莲华仙船之上，许林的眼睛徐徐的睁开来，两道精光从眼睛中一闪而过，随后就变的深邃无比。

　　感受着自己此时体内流转的法力，浓郁的喜色爬上了许林的脸庞。不灭之步上层，几乎就要接近颠峰大圆满，这是他的修为。而他的脑海之中，诸天生死轮的经文已经变化成了一个万丈大小的转轮，上面充斥着生死之力，“生”与“死”两个字在上面发出光芒，几乎照亮了整个脑海。

　　诸天生死轮完全领悟通透，三门三千大道的力量融合在一起，竟然形成了一个大阵，生死轮回大阵。这个大阵中，阴阳，生死，轮回，三种力量达到了最为完美的融合，三种力量加起来，就不是一加一那么简单了，这是绝对超越三千大道的威力，许林毫不怀疑，自己在使用了这道大阵之后，就可以与天命之步抗衡，更有甚者，如果对敌的天命之步小看了自己的话，说不定还可以将其斩杀掉。

　　三种力量的融合，带来的不仅仅是他修为的提升，更是他实力的提升。而让许林欣喜无比的是，许久都未曾有过动静的周易之术，在生死轮回大阵完美成型的那一刻，竟然也随之跃升了大大一步，虽然还没有达到大成地步，但与大成相差不远了。

　　周易之术在时间之轮后，再次的出现了一个新的攻击法术，光阴之轮。时间之轮只是拉扯天地间的时间规则来对敌。而光阴之轮，却是能够直接斩杀寿元。以许林现在的实力，施展出光阴之轮，一击之下就能斩杀掉敌人两千年的寿元，不管是长生之步还是道胎之步，完全一视同仁。

　　这两门法术的出现，终于让许林拥有了与天命传说对抗的实力。许林对这次天工书院召开的论道大会，可能出现的争斗撕杀涌出了无限的信心。只要长生之步不出手，那么天命之步都拿不下他，足够让他纵横一翻了。

　　一个半月的时间，太乙莲华仙船连一半的路程都没有飞到，还好飞行的高度很高，不然早就被别人觊觎上了。许林不再修炼了之后，立即将速度调到了最快，向着中州中心之地而去。

　　五天之后，许林驾御着太乙莲华仙船停在了高空之中，自己飞出了仙船之后，一招手，太乙莲华仙船立刻闪烁起了七彩的光芒，慢慢的变小了起来，一直到缩成巴掌大之后，才落进了许林的手掌之中，许林手一翻，太乙莲华仙船就消失在了手中。

　　取出了那张地图，确认自己已经进入到了中心之地后，许林收起地图，身上闪烁起了光芒，向着下面落了下去。

　　中州中心之地，驻有无数的门派。其中以天工书院最大，为仙道二圣地之一。另外还有十来家实力也算不错，门派中最少都有一两位天命传说坐镇，有的甚至还有长生史诗坐镇。因为这些门派的存在，所以中心之地完全就是仙道的天下。

　　这里的凡人对修士并不陌生，而修士也可以堂而皇之的出现在凡人之中。只不过，因为有天工书院“修道之人不得随意伤害凡人”的规定后，这中心之地修士与凡人的相处还算是和谐，至少没有什么大的事情发生过。

　　许林从地图上知道了这一点，所以这次也就没有在荒山野岭中落下，而是直接在一座城市的城门口落了下来。

　　看到许林从天而降，周围过往的凡人，守门的官兵都没有露出什么惊讶之色。

　　许林暗自点头，敛去光芒之后就要往城里走去，眼睛余光却扫到城门口的公告栏上，贴着一张通缉的公告。

　　如果是凡人官府贴的，许林就不会在意。但让许林感兴趣的是，这张通缉公告，竟然是天工书院贴出来的。

　　“通缉令：上官，不灭之步修士……！”

　　通缉令非常的简单，只是介绍了下这名叫上官的修为，来路，另外在旁边还用法术凝出了上官的模样，那是一个面目非常清秀的年轻男子，而后面，却再也没有为什么要通缉这名叫上官男子的理由了。


第277章 绝世妖孽

　　发现那通缉令上只有上官的介绍以及模样外，再也没有多余的字眼后，许林顿时兴趣全无，转身就向城内走了进去。只不过在转身之时，那通缉令上上官的模样已经烙印进他的脑海之中了，只要见到，就绝对能够认得出来。

　　凤凰，月唐皇朝治下仅次于洛都的大城，不管是繁华度，还是人口数量，都只在洛都之下，在整个中州大地上排名第二。

　　许林走进凤凰城之中，很惊讶的发现城内四通八达的道路上，行走的路人当中，有凡人，也有无数身上荡漾着天地元气的修士。凡人与修士走在一起，相互之间似乎并没有什么影响。凡人眼中没有惊诧之色，只是略微的有些恭敬。修士也不是眼高于天，认为凡人就是蝼蚁。

　　“呼，众生平等，天工书院！”看到如此和谐的一幕，许林不禁轻呼出一口气，感慨了起来。

　　天工书院，倡导五大思想，仁爱，教化，平等，尚贤，天志。其中平等一条，就让整个中州大地上的仙与凡没有隔阂，非常融合的存在了一起。

　　不知不觉间，许林心中不禁有些的佩服起天工书院来。虽然他对天工书院，以及天工书院里的人不怎么感冒，但冲其能够让修士与凡人平等相处，就让许林不得不佩服了。至少，在中州之外的地方，许林还没有看到过修士与凡人能够平等相处的。

　　不过佩服归佩服，不感冒依然不感冒。许林暗自嘀咕了一下，漫无目的跟随着道路上的人流来到了城中心，一间七层精致阁楼前。

　　七层精致楼阁，占地百亩，雕梁画栋，端的是古香古色。最下面那层楼的门口上方，悬挂着一方牌匾，上书“素云仙居”四个龙飞凤舞的大字。

　　许林在人群中站定了身体，目光向这素云仙居一楼看去，发现进出的人中有凡人，有修士，其中还有一股的酒香之味传来。顿时，许林明白了，原来这素云仙居竟然是一间酒楼。

　　微微一笑后，许林抬步走向了素云仙居，他也有很长一段时间没有吃过凡人的酒菜了，此时竟然被那股酒香勾起了食欲，就想进那素云仙居解谗一翻。

　　“客官，您来啦！里面请，里面请！”一进素云仙居，店小二立刻迎了上来，满脸带笑的对许林招呼说道。

　　许林目光落在这店小二的身上，眼睛亮了起来，脸上露出了微微惊讶之色。这个店小二竟然是一名修士，虽然修为只有道胎之步，但还是让许林惊讶了起来。以修士身份，竟然在一间酒楼中当店小二，许林觉得非常不可思议。

　　店小二看到许林没有说话，脸上的笑容就更盛了，刚要说话，却感受到了许林身上隐约传出的天地元气波动，当下笑容凝滞了一下，随后就更加的恭敬了起来：“前辈，原来您也是修士，素云仙居有专门为修士设置的静室，不过只有五楼以上才有，前辈莫不如到五楼？”

　　“哦？那好，就去五楼。”许林挑了挑眉，应允了下来。

　　当下，店小二就在前面带路，带领着许林穿过一楼的大堂，在最左边靠近墙壁的地方，踏上了上楼的楼梯。

　　五楼之上，没有了下面一楼，二楼中的嘈杂之音，要宁静不少。店小二带领着许林来到五楼之后，将许林引到了一间独立的小舍之前。

　　“前辈，我们这里是可以使用凡人间的金银之物付帐，也可以使用修士中的玄阳丹付帐的。您请坐，需要些什么吗？”店小二招呼着许林在小舍中坐了下来。

　　小舍非常的精致典雅，简洁朴素，中央的矮桌之上，一个香炉中燃烧着檀香，袅袅升起的清香，让进入到此间的人心中立刻静溢了起来。

　　许林满意的点了点头，手掌一翻，拿出了十枚玄阳丹扔给店小二，口中道：“你给我看着上一些酒菜吧，好吃就行了。”

　　店小二伸手，不着痕迹的将许林打赏的玄阳丹接了过去，脸上的恭敬之色更盛了：“好的，前辈您请稍等，您要的酒菜马上就到。”说着，店小二飞快的退出了小舍，为许林准备酒菜去了。

　　店小二走后，许林放出了自己的神识。刚才上楼来，他就看到五楼之上，全部都是小舍，差不多有上百间，许林有感觉到其中超过半数都有修士。许林放出神识，就是想听听他们都在谈些什么。

　　或许是因为这素云仙居为了表示自己的光明正大，这上面的小舍都没有禁制阵法的存在。许林的神识很容易就扩散到了整个五楼，并且将其中许多人的话都听在了耳中。

　　剔除掉那些问候师兄啊，师妹啊的话，许林突然笑了起来，将自己的神识都聚集在了离他不远，中间只隔了五间小舍的一间小舍中。那间小舍里有六名修士，看服饰，许林认不出是哪个门派的弟子，四名神灵之步，两名元神之步。但他们的谈话，却让许林升起了浓厚的兴趣。

　　因为，他们谈话的主人公，就是许林在城门口通缉令上看到的上官。

　　“那上官，太打击人了。我们修炼了七五十年，也不过修炼到神灵之步。那家伙才修炼了几年啊，现在就已经是不灭之步了。”其中一个神灵之步的修士喝了一口酒，口中感慨说道。

　　“我听说啊，上次在青翎山庄，天工书院的长老与上官交过手了。知道结果怎么样吗？”另一个神灵之步的修士说了起来。

　　“怎么样了？怎么样了？”那两个元神之步的显然是他们的师弟，说话之时，脸上也带了点恭敬之色。

　　“结果就是，上官与天工书院的长老不分胜负。虽然上官只不过硬抗了那位长老几招之后就跑掉了，但这结果也太让人震惊了。要知道，天工书院的长老，都是天命之步的啊。天命传说，那是我们只能仰望的存在。上官只是不灭之步的修为，竟然就能对抗天命传说。妖孽啊，绝世妖孽啊。”那人说的唾沫纷飞，脸上露出了无比向往之色。

　　“什么？上官竟然能够对抗天命传说！”他话音一落，在场的另外五人脸上齐齐露出了震惊之色。相信不管是谁听到这个结果都会无比的震惊，上官是不灭之步的修为，竟然能够对抗天命传说，天命之下皆蝼蚁这句话，竟然就这么被上官给打破了。

　　许林听到这个结果的时候，脸上也露出了震惊之色。他原本以为只有自己才能够对抗天命传说，没想到刚到中州中心，就听到了另外一个修士也能够对抗天命传说。立即的，许林心中就对这上官的兴趣提升到了一个无限高的高度。

　　“对了，师兄，那上官怎么会被天工书院通缉呢？”这时，一个元神之步的师弟向他的师兄问道。

　　“这件事情啊，说起来真正知道的不多，但我刚好就是知道的人当中一个，现在就跟你们说说吧。”六人当中，明显是领头的神灵之步修士说了起来。

　　“其实，在七年之前，这上官只不过是一个凡人修士。那一年，月唐皇朝科举，上官参加了。在接近一百万的考生当中，上官凭借着一篇让天地都为之失色的锦绣文章一举夺魁，成为了那一年的状元。”他口中说着，双眼中似乎又看到了当时上官夺的头魁的那一幕。

　　“揭榜之日，上官被接引到了金銮殿面见当今的圣上月皇。你们都知道，月皇其实也是一名修道之人，而且据说修为还不低，好象在天工书院里也是长老身份。当时他一见上官，就看中了上官的资质，将其收为了弟子。”

　　“有月皇的调教，上官的修为火线的上升。而且上官的资质，那绝对是绝世妖孽，五年时间，就晋升为了神灵之步。据说当时上官晋升神灵之步用到的神灵种子，是月皇用巨大的代价从天工书院中换取到的，是远古时期一尊超级大能的神灵种子。”

　　“有个强大的后台就是不一样啊。”他的师弟们纷纷感慨的说道。

　　“一年前，上官与月皇的女儿月栩栩相爱了，而原本那月栩栩是准备赐婚给天工书院首席大弟子颛孙洛月的。这一下，事情就来了。上官与月栩栩的相爱那是私底下进行的，而月栩栩与颛孙洛月的赐婚却是月皇下了圣旨的。到了这个时候，不止是月皇为难了，天工书院都为难了。”

　　“是啊，一个是仙道二圣地之一，一个是中州之上最大的皇朝统治者，两者的面子都不可能轻易的被人破坏，而上官的绝世妖孽却又让他们左右为难了。”许林耳边听着，心中暗暗的想到。

　　“而这个时候，却有一个惊天消息传了出来。上官的身世被人揭发了出来，他竟然是前朝大楚皇朝的皇子，而这大楚皇朝就是被月唐皇朝所灭的。前朝皇子与现朝公主相爱，这事情说出去可就大发了。”

　　“月皇当时就震怒了，下令要捉拿上官。却不想上官却早他一步，带着月栩栩从皇宫中消失了。这下，不止是月皇震怒了，天工书院也震怒了，毕竟月栩栩公主已经是内定的天工书院的人，却就让上官这么拐跑了。于是，通缉令就这么下来了。”


第278章 上官出现

　　“前辈，您要的酒菜来了。”聆听间，那退下去的店小二又出现在了许林面前，他手上端着一个巨大的托盘，托盘中林林总总摆了十二样菜，两壶酒，还有碗筷等。

　　许林默不作声的看着店小二飞快的将那托盘中的东西放到自己面前的矮桌子上，看着他那纯熟的样子，许林不禁疑惑的问道：“你也是一个修士，为什么会做这种只有凡人才做的活呢？你修炼怎么办？”

　　一听许林的问话，那店小二的动作慢了下来，不过没有立即回答许林，而是将所有的东西都摆到了矮桌子上以后，店小二才笑着回答道：“看样子前辈是第一次到中州来了。”

　　“中州大地上，做为所有仙道门派的首领，天工书院倡导人人平等，不管是凡人还是修道只人。像我这样在世俗中的酒楼里干活的修士不在少数，我们靠着从门派中走出来，都是为了在这世俗中历练，顺便赚取一些修炼所需要的玄阳丹。如果哪一天我们悟了，就会离开这里回宗派修炼的。”店小二语气中对天工书院非常的尊崇，对那人人平等非常的赞同。

　　“原来如此！”许林听着连连点头，心中再次对天工书院佩服了起来。天工书院只是一个门派，却将人人平等的思想扩散到了整个中州大地，修士当店小二，这在其他大州是看不到的。

　　“对了，天工书院召开的论道大会在哪里举行你知道吗？”许林转换话题问到，他现在也只是知道天工书院召开论道大会的时间，却不知道会在哪里召开。

　　“原来前辈是为了那论道大会而来。”听到许林口中的论道大会四个字，店小二的眼睛亮了起来，恭敬回道：“一个月后，天工书院将会在洛都召开论道大会，就在论道大会召开的同一天，月唐皇朝的科举也将同时开启。前辈要参加论道大会，还需早一点赶去才行。据说这次的论道大会，将会发出十万张金帖，只有拿到了这张金帖的人才能参加。”

　　“哦？还需要金帖？”许林听了，稍微的惊讶了一下。他听到消息后就赶往了这里，并且在太乙莲华仙船上一待就是一个半月，浑然不知道这次论道大会的详细情况。这金帖所说，他还是第一次听到。

　　“以前召开的论道大会是不需要金帖的，只有这一次才出现。因为据说这次的论道大会，仙道十六门派都会参加，到时候人多眼杂，为了保证大会安全的召开，才有了这金帖来由。而能够接到金帖的人，要么是修为高深，要么是资质超凡，还有就是有名声的人。”店小二看到许林的神色，立刻知道许林不知道这金帖的来由，当下就为许林解释了起来。

　　“那怎么样才能拿到金帖呢？”许林问道。

　　“这个，前辈到了洛都之后自然会知，具体的情况我也不是很清楚。”店小二回道。

　　“恩！”许林点了点头，发现自己没有什么好问的后，当下挥了挥手道：“你先下去吧。”

　　“好的，前辈有什么吩咐尽管叫我。”店小二躬了躬身，恭敬的退了下去。

　　“十万金帖，绝世妖孽上官！”许林吃着菜，心中暗暗的想着。

　　“十六门派全部参加，还有十万金帖的人数，开来这次论道大会的场面不小啊。不过，越是大的场面，就越容易生事。到时候，肯定会暗流汹涌，杀机隐伏。”许林想到。

　　“到时候不知道摇光洞天来的会是谁，我要不要去相认呢？”许林忽然想到这次参加论道大会的十六门派，摇光洞天也会来，当下就不禁对自己去不去思考了起来。

　　口中吃着菜，脑海中念头翻滚。

　　“算了，我也不想被人知道我到中州来了，到时候远远的看着就好。”寻思良久，许林还是决定不去相认了。事多就会有麻烦，许林是最讨厌麻烦的人。

　　“轰隆！”

　　就在他吃菜思索之间，凤凰城外东面的群山之中突然传来一声巨大的轰鸣声。隔着好几千里，声音依然清晰无比的传遍了整个凤凰城。

　　“怎么回事？”许林一顿。随后就听见了酒楼外的大街上响起了一片嘈杂的声音。

　　“快走快走，听说上官在那片山脉中出现了，已经与天工书院与皇家派出的高手开打了，刚才那一阵巨响就是法诀对拼爆炸的声音。”

　　“不是吧，上官居然就隐藏在那片山脉中，我得去看看，看看这位绝世妖孽是怎么对抗天命传说的。”

　　“天工书院通缉上官，听说开出了一件元天法宝，百万玄阳丹，一门上品法诀的奖励。要是我能杀掉上官，将他的人头带到天工书院，那这些奖励就全成我的了。”

　　“你还真敢想，你要送死我可不陪你。上官连天命传说都可以对抗，就凭你神灵之步，一巴掌就够拍死你了。”

　　“有趣，有趣！”许林听着大街上传来的消息，脸上升起了笑色。

　　“一件元天法宝，百万玄阳丹，一门上品法诀。天工书院也舍得，看来这上官是做出了让天工书院无比愤怒的事，才让天工书院有了必杀之心，开出了巨大的奖励了。”

　　“只是，不知道上官宰掉了多少个天工书院的弟子了呢？”许林站起了身，扔下手中筷子，快步的走出了小舍，片刻间就来到了一楼，用玄阳丹付过帐后，许林快速的走出了素云仙居，走在大街上，许林身上光芒闪烁了起来，旋即化光冲天而起，向着刚才巨声传来的方向飞驰而去。

　　一路之上，许林看到了无数道流光，方向都是那片山脉之中。看样子，都是被上官出现的消息多吸引过来的。

　　几千里的距离，半刻钟就到。许林从天上落到地面之时，发现这片山脉之中已经出现了无数的修士。

　　此时，场面有点混乱。刚才传出一声巨响之后，这片山脉中就再也没有了大一点的法力波动。许林向四周扫视而去，看到了正有许多修士朝着一个方向飞去，嘈杂的声音也从那群修士中传了出来。

　　“什么？一个巨坑？上官与天工书院的高手交战过后留下来的？”

　　“走，快去看看！”

　　许林心神一动，身体飞掠而起，跟在了那股修士的后面。

　　片刻时间，许林就跟随着那股修士进入到了山脉深处，在一个范围达到了五六十里的巨坑旁停了下来。

　　巨坑足有三四十丈深，边缘鳞次栉比，豁口非常的杂乱，底部许多的石头都成了晶莹的液体，宛如琥珀凝脂一般，看上去非常的晃眼。

　　“好家伙，这个巨坑完全是法诀对撞，爆炸后的力量硬生生轰成的。”许林一眼就看出来了这个巨坑是怎么形成的。目光向周围看去，又看到了一座只剩下一般的山峰。

　　“看样子，天工书院真是出动天命传说了。这上官肯定是逃遁了，虽然能够对抗天命传说，但他身边还有一个月栩栩，行动受到了牵绊，发挥不出全部的实力。”许林想道。这周围表现的一切，都无一不在说明着这里确实发生了一场大战。已知的一方是上官无疑，另一方，许林看出来，应该是天工书院的天命传说出手了。

　　“听说，这次出手的是天工书院的分院主南希前辈，他可是天命传说，上官这次有难了。”旁边的修士中有人似乎得到了小道消息，对身边的人大声说了起来。

　　“南希前辈！天工书院五大分院主中的南希前辈！如果真是他老人家出动了，那这次上官铁定插翅难飞了。”

　　“是啊，南希前辈手段通天，法力能够镇压诸天，上官就算再厉害，也难以在南希前辈的手下再次逃掉了。”

　　“南希！”许林听到这个名字，若有所思的念了一下。在摇光洞天的造化天经上，他曾经看到过这南希的介绍。这名天命传说的强者已经存在超过五千年了，成为天命传说已经是在一千年前，是老一辈的天命强者。如果真是他出手的话，这上官还真的很难逃脱了。

　　不过，让许林现在有些左右为难的是，这个南希是颛孙洛月担任下任天工书院院长最大的支持者，平时与颛孙洛月的关系非常的好，可以说就是颛孙洛月的左臂右膀。

　　而颛孙洛月，是许林从心里就认定的敌人。敌人的势力自然就是他要打击的对象，不过，面对南希，许林还真没把握将其斩杀。那是老一辈的天命传说，不是宇千乘这种刚刚晋升的天命传说可以相比的。对空间规则的力量已经领悟到一个完美的程度，拥有的手段足够千万，不好对付。

　　“轰！”

　　就在许林细细思考之间，山脉的最深处又传来了一声巨响，整片山脉都重重的颤抖了一下。

　　“出现了，出现了。在山脉深处！”有修士大声的叫喊了起来，顿时刚才还围在巨坑的修士纷纷掠起，向着山脉深处飞了过去。

　　“或许，我可以找上官。相信他也想除掉南希！”许林的眼睛中闪烁着细细的光芒，似乎已经有了主意。


第279章 联手上官

　　“或许，我可以去帮助上官，相信以他的实力，再加上我的实力，完全足够将南希斩杀了。”许林飞了起来，向着山脉深处而去，脑海中已经完全有了主意。

　　随着越来越接近山脉最深处，天地元气的波动就越加的明显，隔着远远的距离，许林甚至都已经看到了那里闪烁的法术光芒。

　　“来者止步，天工书院在此办事，还请各位给个方便。”就在许林他们刚要接近最深处之时，一行十余人的天工书院弟子在空中拦住了众人，口中大声的说道。

　　“我们来看看也不行啊，又不会出手。”许林的身边，一个魁梧大汉高声的说道。然后身体蓦然冲天而起，穿过了天工书院弟子，在一座山峰上落了下来。

　　周围其他的人一看这汉子举动，也纷纷的飞出，在一座座山峰上落了下去。许林也夹杂在其中，落在了一座只有三四百丈高的山峰之上。

　　而这个时候，许林才看到了整个战斗场地，就在这些山峰之下，竟然有一个十分平坦，十分宽阔的山谷。野草深深，却没有什么高大树木的存在，非常的平整。

　　此刻，山谷之中，天工书院五十多名弟子组成了一个大阵，上官似乎被困在了大阵当中。而在大阵之上，一个穿着青色儒衫，身上荡漾着一股浓郁无比的浩然正气的老头，发须皆白，但其身体中散发出来的滂湃气势以及法力波动，让人毫不怀疑这老头的身份。

　　“真的是南希前辈。居然是浩然十方大阵，这天工书院竟然摆出了大阵来围困上官，难道南希前辈还镇压不住上官吗？”

　　“这上官实在是太厉害了，居然能够让天工书院动用如此大的场面。”

　　大阵之中，到处充斥着浓郁的浩然正气，金光闪闪，让人看不清楚大阵之中是否有人。不过，大阵上空南希的存在，让人相信大阵中困住的人就是上官。

　　“上官，你已经无路可逃了。我见你资质超凡，才不忍心就此下杀手。你若投降，交出栩栩公主，并且拜进我天工书院门下，我可以做主，不再追究你连杀我天工书院十三名弟子的大罪。”大阵上空的南希似乎感觉大局已经再握，遂撒手站在高空之中，不再打出法诀攻击上官，而是换成了劝解。

　　“哗！”

　　南希话音一落下，周围的山峰上嘈杂之音又涌了起来。

　　“上官居然杀了十三名天工书院的弟子，太厉害，太强大了。”

　　“难怪天工书院会摆出大阵来围困上官，这样的人如果单独逃离，那天工书院的弟子就会遭殃了。”一位修士想的比其他人都要深，看出上官逃掉之后，对天工书院的影响。

　　的确，上官被天工书院追杀，双方之间已经算得上是血海深仇了，如果今日上官逃掉了，那日后上官肯定会去找天工书院弟子的麻烦，而且直接就是杀的那种。

　　“南希前辈的胸怀真广阔啊，门下弟子被上官杀了，他还肯给上官拜进天工书院的机会。”旁边又有人对南希的胸怀夸赞了起来。

　　“笨蛋，如果上官肯拜进天工书院，就算天工书院再死掉几十个弟子又算什么。上官一个人就能够抵的上他们几十个弟子了。”

　　许林听着周边修士的说话，双眼却微微的眯了起来。南希与颛孙洛月的关系，已经上了他心里的必杀榜单，此时他正寻思如何联系上官，如何下手。

　　“哼，你们不用想了，我是绝对不会拜进天工书院的。今日如果我还能逃脱，来日一定会杀上天工书院。你们这群沽名钓誉之辈，就不用在这里假惺惺了。”

　　大阵之中，传来了一个非常响亮的声音。声音干脆，掷地有声，竟然是毫不犹豫的拒绝掉了南希的招揽。

　　“好一个上官！”听到那话，许林眼睛一亮，口中夸赞而道。做人不卑不吭，挺直着腰板，面对强势也不低头，尤其是在压迫前，依然还能保持挺直傲骨。许林发现自己对着上官兴趣更大了，心中越加的决定要帮助这名上官，这上官对上了他的胃口。

　　“哼，敬酒不吃，你偏要吃罚酒。那就别怪老夫心狠手辣了，交出栩栩公主，我留你一个全尸。”听到自己的招揽被上官拒绝，南希脸色一变，觉得自己大失了面子，说话的语气也狠戾了起来。

　　“不，我不会离开上官的，就算死，我也要和上官死在一起。”大阵力量，一个听着十分悦耳的女音响了起来，想来就是那月栩栩公主了。从她的话中，完全听得出来她的坚强，以及对上官的爱意。

　　“栩栩公主，你难道就为了这个男人就不要你的父皇了吗？”南希的脸色更加的难看了起来，话语中也开始带上了威胁。

　　“父皇有十六个女儿，少我一个也没多大关系。上官只有一个人，如果我离开了他，那他就会无比的孤单的。所以，南希前辈，还请你告诉我父皇，就说如果还有来世，我再去报答他的养育之恩。”月栩栩的声音中充满了坚强，任谁都听得出她话中对上官的真切爱意。

　　“那好，那就别怪我了。”听到月栩栩的话，南希终于失去了耐心。一扬手，就是一大片的金光涌起，在大阵的上空形成了无数条尺来长的金色小龙。金色小龙出现之后，南希又一挥袖，那无数的金色小龙立刻向大阵中的某个地方落了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一大片的巨声从大阵中响起，携带的还有恐怖无比的法力波动。大地颤抖，周围山峰上的碎石簌簌而落，让所有观看的修士一个个都脸色发白了起来。

　　相反，那布置大阵的天工书院弟子却一个个身体纹丝不动，身上始终都散发着光芒，牢牢的控制着阵法。在他们的头顶之上，都悬浮着一页金灿灿的纸张，似乎是什么经文，隔着空间，许林感受到了其中散发出来的史诗气息。

　　“看样子，那纸张都是一件件法宝来的，看那气息，应该是记载了史诗事件或者是史诗人物的法宝。”许林目光落在那纸张之上，觉得非常的眼熟。想到了自己脑海中的封神之步碎片，许林暗自做了下对比，发现两者之间非常的想象。

　　只不过那些纸张上只有史诗气息，没有诸多篇章蕴涵的造化，传承，文明的气息。

　　“看来，要想与上官连手，就先要破去这大阵。”许林看出了此时上官面临的情境，略微一思考，就有了办法。

　　他心神一动，手掌翻起，一道几寸长的土黄色光芒从他手掌中延着他的大腿，悄然的钻进了脚下的山峰土地之中。

　　随后，许林暗自的将全身的法力都运转了起来，只要等到中央麒麟剑一奏效，就立即出手，拖延南希一阵，让上官出来。

　　从外表上看去，此时许林整个人没有任何的表情，脸上非常的正色，别人看来只会以为他是被天工书院布下的阵仗给震惊了而已，完全没有谁想到许林已经出手了。他放出中央戊土麒麟剑，让麒麟剑从地底而走，靠近布置大阵的天工书院弟子，只要杀掉一个，那大阵就立刻会崩溃。

　　如果他现在出手，肯定就会立刻迎来南希的攻击。面对着这为老一辈的天命传说，许林没把握战胜。到时候，他就会陷入进南希的攻击中，没有了打开大阵，放出上官的机会。

　　而此时，正在攻击着上官的南希以及天工书院的弟子都完全没有想到，在这个时候，竟然会有人不在乎天工书院的名头，会出手救上官，并且还预谋要杀掉南希这位老牌天命传说。

　　感应着中央戊土麒麟剑逐渐的接近了山谷中一位布置大阵的天工书院弟子，许林的脸上也涌起了一层十分淡的光芒，而他的相貌，就在那光芒之中慢慢的变化了起来。

　　这是许林从周易之术中领悟出来的，他只不过是使用了一点岁月光阴之力，将自己脸部的皮肤催老了一点，并且还略微的改变了一下样子。周围观看的修士这么多，许林可不想自己出手后，被人认出身份。

　　他可是有名有姓的人，身后还有摇光洞天。如果南希死了，被天工书院知道是他许林做的，那后果就严重了。到时候就会出现第二次别派掌教气势汹汹的再上摇光洞天了。

　　片刻之后，许林脸上的光芒散去。再看样子，已经完全变了一个人。脸部粗矿了许多，而且也平凡了许多，相信不管是谁看过之后，脑海中都不会留下什么印象。

　　而也就是在这个时候，许林动了。

　　山谷中，一名布置大阵的弟子脚底下，突然一道土黄色光芒涌起，夹带着无皮的锋芒之气，一下子将那名弟子斩成了两截。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，围困了上官许久的大阵陡然崩溃了开来。

　　许林一步踏出，双手向前一挥，打出了自己预谋已久的法术。

　　“生死轮回大阵！”


第280章 斩杀南希

　　“轰隆隆！”

　　许林出手了，打出了生死轮回大阵。一股股的阴阳之力，生死之力，轮回之力从天而降，从虚空中钻出，瞬息之间就在天空中摆下了一个大阵。

　　大阵玄奥无比，仿佛直接就是代表着大道一般，无比的完美。降临在山谷，将南希还有天工书院的弟子，以及上官和月栩栩都笼罩了进去。

　　从许林出手，斩杀了一位天工书院布置大阵的弟子，致使天工书院摆下的大阵崩溃，到天空中另一个大阵的成型，这看似非常复杂的经过，其实也只在电光火石之间完成。

　　周围观看的修士还没有反应过来，山谷中就出现了巨大的变化。

　　等到所有人都反应过来的时候，许林已经施施然站在了虚空之中，挥手从山谷地底收回到了一柄长剑，将之收进了玄宫之中。

　　“什么人？竟然敢插手天工书院办事，谁给你的胆子！”南希感受着周围充斥着恐怖无比气息的大阵，口中大声的对许林质问了起来。

　　周围观看的修士里，也响起了一片片震惊之声。

　　“这人好大胆，竟然敢杀天工书院的弟子，对南希前辈出手。”

　　“不会吧，我没看错吧，他竟然只有不灭之步的修为，居然敢出手。”

　　“他以为他是上官啊，不灭之步就可以对抗天命传说。”

　　众人的声音中有震惊，有嗤笑，更多是认为许林是不自量力。

　　而许林，却是完全没有理会周围之人的声音，也没有理会南希的质问。而是一挥手，打在大阵之中的某一处。

　　一阵光芒闪起，那处的大阵仿佛如一扇门一般，徐徐的打开，露出了上官与月栩栩的身影。

　　这是许林第一次看到上官和月栩栩。男的风流倜傥，英俊无比。女的赛若天仙，倾国之姿。怎么看都是一对绝好壁人。

　　“好一个上官！”许林再一次的夸赞了起来，也不再多说其他，而是直接开口对上官说道：“上官，一起联手斩杀了这南希老贼如何？”

　　自围困自己的大阵陡然崩溃，上官就已经知道有人出手救自己了。此刻看到了救自己之人竟然是一位和自己一样修为的修士，他眼中闪过了一丝震惊之色。

　　听到许林的话后，他顿时就知道眼前这个修士和自己一样，也具有在不灭之步对抗天命传说的实力。当下也不说话，挥手将月栩栩送到了大阵边缘，然后就对南希展开了攻击。

　　这是许林布下的大阵，上官相信许林能够不让别人进入其中，月栩栩的安全无须担心。

　　所以他毫不犹豫的出手，飞身之间，一尊两百多丈高的巨大虚影踏空而来，紧紧跟随在了他的身后。上官一拳击出，一股滔天的力量涌出，仿佛是一卷文明史诗在大阵之中展开一般，丝丝流动的文明气息，充斥在了大阵之中。

　　“居然是太古时期三皇五帝中的颛顼大帝！”看到上官身后的神灵分身之时，许林露出了震惊之色。太古三皇五帝，每一个都是人道大能，手段通天。颛顼大帝，更是纵横了无数年的超级大能，想不到月皇用巨大代价换取的神灵种子，竟然是他的。

　　看到上官已经出手，许林当下也不甘示弱，肩头一抖，东皇太一的身影踏破重重空间而来，一轮金乌太阳出现在了东皇太一与许林的脑袋之后。

　　在领悟了生死轮回大阵之时，许林就知道太虚为什么会说他具有了对抗天命传说的实力了。生死轮回大阵一经展开，三大力量就会将整片空间独立了起来，天命传说陷入进大阵之中，就失去了与空间规则的联系。不能够使用规则力量的天命传说，跟不灭之步没什么两样。

　　是以，许林毫不犹豫的出手，双手舞工，一尊完全由光阴长河形成的巨轮在他的身前形成，丝丝扣扣的光阴之力在其中穿插往来，散发着阵阵让人心悸的恐怖气息。

　　“光阴之轮！”

　　许林挥手就将这尊巨轮打向了南希，同时手中光芒闪烁，小巧的东皇钟出现。许林提起了东皇钟，而他身后的东皇太一也提起了东皇钟。

　　“咚！”

　　一个沉闷的让所有人都想吐血的钟声响起，如潮水一般席卷了整片天地。所有听到这声钟响的人脑海思想都停顿了一下，一个个头脑发胀，修为低的甚至喷出了鲜血。

　　南希也听到了这一声钟响，思维也在那一刹那有了停顿。光阴之轮穿过空间，狠狠的轰在了他的身上。

　　“轰隆！”

　　巨大的颤动声响起，光阴之轮将南希的身体轰飞了出去，破碎之后，南希肉眼可见的老了许多。

　　而上官不知道修炼的是什么真诀，在东皇钟一响之下，竟然是只微微的顿了一下，却没有出现思维停顿的现象。他的一拳隔着空间，狠狠的打在了南希的身体之上。

　　“喀嚓！”

　　清脆的声音响起，南希的身体再一次被打飞，身上传来了骨骼破碎的声音。

　　“混蛋，你们两个竟然敢对我出手。你们今天死定了，不管是谁来都救不了你们了。”南希的身体落地，却依然还在大阵之中。他站了起来，脸上一片狰狞之色，口中流着鲜血，对着许林和上官大声的骂道。

　　“金乌法相！”许林却是不管不问，心神一动，脑后如太阳一般的金乌法相蓦然冲出，闪烁起无比耀眼的金光，金光之中，一只巨大无比的三足金乌出现在了南希的眼睛当中。三足金乌全身燃烧着金色的大日宝焰，看上去无比的威风。

　　虽然是虚幻的，但三足金乌的出现依然让南希感到了巨大的震惊，脸上露出一片惊骇之色。

　　“去！”许林一声轻诧。

　　三足金乌立刻翅膀一展，一头狠狠的撞上了南希，身上携带着的大日宝焰将南希笼罩在了其中，剧烈的燃烧了起来。

　　大日宝焰，乃是天地间温度最高的火焰，可以燃烧世间所有的东西。除非是轻灵之水才能够熄灭，否则就会一直的燃烧下去。

　　这一次，是许林动用了所有的底牌。生死轮回大阵，光阴之轮，东皇钟，金乌法相。在南希还没有反应过来之前，就将其打入了生死之境！

　　“该死，你们绝对该死。你们让我愤怒了，彻底的愤怒了！”大日宝焰中，南希挣扎着，脸上一片狰狞，语气中充满了杀机。


第281章 封印南希

　　“啊！”

　　“你们两个该死，死定了，不管谁来都救不了你们！”被许林和上官联手打了个措手不及的南希，此时燃烧起了无比愤怒的火焰。他堂堂一位天命传说，却被两个不灭之步的修士打的毫无还手之力，这叫他如何不愤怒。

　　天命之下皆蝼蚁！可就是两个蝼蚁，却让南希感受到了陨落的危机。

　　天空中的大阵释放着强烈的杀机，将这片空间完全的隔离，成了一个独立的空间。南希刚要使用规则力量之时，却面色一变，因为他已经完全感应不到规则力量的存在了。

　　南希眼睛红了，他目光狠毒的看着许林和上官，咬牙切齿的说道：“好，很好。你以为布置下一个大阵让我不能使用规则力量，我就拿你们没办法了吗？”

　　南希肩头抖动，一尊巨大的虚影降临在了他的身后。神灵分身降临，一股书香之立刻荡漾在了大阵之中。南希的神灵分身是一尊上古巨子，儒门圣人。浑身荡漾着浓郁的浩然正气，凛然不可侵犯。

　　“圣人书卷！”南希双手舞开，一本厚度超过五尺的巨大书本在天空中落了下来，书本缓缓的打开，一幅幅教化，文明的图象出现在了天空之中，闪烁着金光，携带着巨大的力量，扑天盖地的打向了许林和上官两人。

　　“不能使用规则之力，你也不过就是一个比我们存活久一点的不灭之步。诸天生死轮，诸天生死，生死无常！”许林对那些扑下来的图象毫不在意，他头顶之上，生死转轮升起，一股股生死之力在上面缠绕，散发着让人心悸的力量。

　　转轮徐徐而转，上面的“生”和“死”两个大字闪烁着光芒，从转轮之上脱离了开来。两道如匹练一般的粗大光柱从两字之上汹涌而去，在虚空中缠绕，轰向了南希。

　　完全由生死之力组成的光柱将扑来的教化，文明图象轰的纷纷破碎，几乎是眨眼之间就来到了南希的面前。

　　“生死之力！”南希认出形成光柱的力量，脸色大惊，身体不假思索的就往后面退去。

　　可是，他退的快，但光柱的速度更快。就在他刚后退一步的时候，生死光柱就已经狠狠的轰在了南希的身体之上。生和死，两种力量相互缠绕，携带着巨大的力量再次将南希轰飞了起来。

　　“噗！”

　　南希身体飞起，口中喷出了鲜血。此时身上的青色儒衫已经破碎开来，有的地方已经血肉模糊，可以清楚看到其处正鲜血直流。

　　“颛顼天下，纵横无敌！”而就在这个时候，上官再次出手了。看到连续一个多月来对自己紧追不舍的南希，此刻被打的不成人样，上官只感觉到无比的解气，身上燃烧着报复的火焰，想要将这些天收到的气全部返还给南希。

　　上官一拳，仿佛如羚羊挂角，看不出任何的轨迹，却有感觉无比的完美，仿佛大若天成。满天的拳影，演化成了一片片人族先祖开荒杀凶兽时，自行领悟的种种武道。上官身后的颛顼大帝分身，也跟着上官打出了一拳。

　　颛顼大帝的一拳，似乎将整个空间都凝固了起来。一拳，夹带着无数的文明，天地的造化，以及人道追求探索的无上精神，隔着距离，一拳轰在了南希的身上。

　　“轰轰！”

　　“啊，我就算要死也要拉上你们两个。”被上官与颛顼大帝打出的拳同时击中，南希爆发出了一声无比响亮的惨叫之声，其中还有南希充满了狠毒怨念的话。

　　这一边，许林对上官的战力大为敬佩。而上官也同样对许林的战力崇拜。这两人都是如今仙道年轻一代中的绝世妖孽，今日第一次联手，就将一位老牌的天命传说打入了死亡之境。

　　南希说起来也是非常的倒霉，天工书院以修炼天地浩然正气为主，在攻击法诀上也没有太多的强势。有几门力量大的法诀，还需要天地浩然正气才能够打出来。南希晋升天命传说以后，就再也没有去修炼过这几门攻击力量巨大的法诀，而是一直都在领悟规则力量。

　　原本南希这样修炼也是正确的，在追杀上官之时，依靠着空间规则力量将上官逼迫的没有反抗之力。可好死不死的是，他遇上了刚刚领悟出生死轮回大阵的许林。生死轮回大阵，其中牵涉到阴阳之力，生死之力，以及天地宇宙间最神秘力量中排名第二的轮回之力，三种力量的结合，形成的大阵就完全将整个战斗空间都隔离了开来。

　　即使如天命传说的存在，在大阵之中也感应不到了天地规则存在的痕迹，更不用说使用规则力量了。不能使用规则力量的天命传说，充其量也就是一个修炼得久一些的不灭之步。碰上许林和上官这两个都具有大神通的妖孽，这才是南希悲剧的地方。

　　大阵之中，南希也知道了自己现在的状况，堂堂天命传说，今天就要陨落于此，而且还是被两个不灭之步杀死的。天命传说的骄傲，天工书院的骄傲，此刻竟然完全被他南希给丢尽了。

　　南希知道，在这两个具有大神通的年轻人面前，自己已经是无路可逃了。同时他想的更远，天工书院通缉上官，已经与上官可以说是水火不融了，天工书院有这么一个妖孽对手，将会对天工书院造成巨大的破坏。

　　“今日就算身死陨落，也要拉上这两个畜生！”南希脑海中产生了一个念头，随后这个念头就不可抑制的疯狂了起来。

　　“自爆！”南希脸上闪过一现不甘，随后就马上被疯狂给盖过去了。浓烈的危险气息从他身上散发了出来，他的身体中，所有的法力都紊乱了起来。

　　“糟糕，那老贼想要自爆了。”上官感应到南希身上荡漾出来的恐怖气息，立刻察觉到了南希的意图，骇然的喊了起来。

　　“哼，在我面前，他想都别想。”许林冷声哼道，旋即双手快速的在胸前结印，一片如血色的红光在手掌之中闪烁了起来。

　　“给我封印！”许林一声大吼，双手推出，打出了一门得自赤火妖龙，与张少羽共同分享的法诀“中天位大弥蔓罗心胎”，一朵血色的蔓罗之花在天空中绽放，并且丝丝扣扣的血色之力钻到了南希的身边，将其笼罩了起来。

　　血色的蔓罗之花绽放开来的那一刻，仿佛整个天地都凝固了一般。那血色之力缠绕到了南希的身体之上，立刻从他身上的毛孔中，七窍中钻了进去，瞬息之间就将南希体内已经开始紊乱的法力给凝固了起来。

　　“这是什么法术！”感受的这状况的南希惊恐的大叫了起来。那血色力量将他的法力凝固起来之后，就涌进了他的脑海之中，仿佛想要将他的思想都凝固一般。

　　南希想要挣扎，但在这血色力量前却没有丝毫的反抗之力。

　　许林看到这一切，轻哼了一声。一挥手，血色蔓罗之花从天而降，将南希笼罩了进去。随后许林手中法诀再起，蔓罗之花急速的收缩着，片刻之后，就形成了一枚人头大小的丹药胚胎。

　　许林招手，胚胎立刻飞落进他的手中。许林和上官目光看去，清晰的看到了其中还一脸惊恐，但全然已经被凝固的南希。

　　“好，这老贼恶有恶报，想死都不成，这就是他应得的下场。”上官大叫了起来，脸上一片解气之色。

　　“现在不好说话，我们赶快换一个地方。这里出了这么大的事，天工书院的强者很快就会赶来。一位天命传说我们还可以对付，要是来了两三个，那我们就没有抗衡之力了。”许林双眼中精光闪烁，翻手将那枚封印了南希的丹药胚胎收进了玄宫中之后，口中飞快对上官说道。

　　“好，今日是你救了我和栩栩，我们都听你的。”上官拉过月栩栩，点了点头应承道。

　　“既然如此，那我们就走吧。”许林点头，大手一挥，天空中的生死轮回大阵立刻轰隆隆的散去。许林身体立刻化为一道光芒，电光火石一般从中飞出，向着远处天际而去，片刻之后就消失不见。

　　上官带着月栩栩也同样化为一道流光，飞行的速度也不比许林慢多少，跟在许林的身后飞出，同样消失在了天际。

　　月栩栩虽然是皇朝公主，但却只是一个凡人，并没有修炼过，这一点许林早就看出。上官带着月栩栩飞走，速度还不慢，看来他以往经常能够在天命传说手下逃出也不是传闻了。

　　一场大战，就在众人还震惊与疑惑间结束。等到天空中生死轮回大阵散去，围观的修士才发现那个突然出手的年轻不灭修士与上官都消失不见了，同样的，南希也没了影子。

　　“快回去报告院长，南希院主被上官他们封印了！”就在众人疑惑间，那在山谷之中清晰看完了整场战斗的天工书院弟子高声大喊了起来。

　　“什么？南希前辈被封印了？”此言一出，顿时就让所有的修士都哗然了。


第282章 震惊中州

　　山谷中刚才发生的一切，在周围所有围观的修士看来，就好象做梦一样。原本他们都是为观看天工书院如何对付上官而来，但结果却是中途一名同样只有不灭之步修为的年轻修士横空而出，三下两下就破去了天工书院弟子摆下的大阵，并且与上官联手，将天工书院的一位天命传说封印了。

　　事情发生的很快，到现在还有许多人都没反应过来。而反应过来的人，都纷纷觉得自己刚才好象做了一场梦一般。

　　这戏剧性的转变，让他们傻眼了。对，就是傻眼了。天命传说，那是所有人都仰望的存在，是能够一个人撑起一个大宗派的存在，手段通天，法力滔天的存在。不灭之步见了天命只步，就好象是野蛇见了太古天龙一般，根本就没有的比。

　　但此时却是野蛇将太古天龙吃掉了，可以想象，看到这一幕的众人会有多么的震惊，震惊的说不出话来。

　　“快回去报告院长，南希院主被他们封印了！”天工书院弟子的一声大喊，将所有震惊修士的魂魄给喊了回来。顿时，山脉深处彻底的哗然了起来。

　　“南希前辈被封印了？这怎么可能？”一名修士瞪大了眼睛，脸上带着不可置信的大叫了起来。

　　“确实是被封印了，天工书院的弟子不会说谎。上官太强大了，后面出现的那个修士比上官更加强大。我看出来了，那个修士一出现就摆出来的大阵，就是他们封印南希前辈的关键。”其中一名穿着月白色长衫，看上去文质彬彬的修士说道。他两眼中闪烁着淡淡的光芒，似乎是在推测，有似乎是在思考。

　　“太惊人了，太惊人了。两个不灭之步的修士，竟然打败了一位天命传说，并且将其封印了起来。如果以前有人告诉我有人在不灭之步就可以打败天命传说，我铁定不会信。但现在，事实就是如此啊。”一名修士大声的嚷嚷，脸上带着激动之色，浑身颤抖个不停。

　　“我现在好奇的是，那位中途出现的修士是谁，又是哪个门派的弟子？实力那么强大不说，重要的他看上去非常的年轻。”一名修士脸上带着凝重之色，对身边的修士说道。

　　“你这么一说，我也好奇起来了。不过，很奇怪，我竟然对那名修士的长相没有任何的印象。我记得我曾看到过他的脸，可为什么我现在完全记不起来了？”

　　“是啊，是啊！我也记不起他的长相了。”那名修士话音一落，周围立刻有许多修士回应了起来。

　　“当时他就在站在离我不远的地方，我还和他打过一个照面，可他的样子，嘶……好象从来就没有这个人一样。”

　　听着周围修士众说纷纭，那名穿着月白色长衫，长的文质彬彬的修士眼睛中光芒闪了一下，口中肯定的说道：“依我看来，那名修士一定是不想让人知道他的身份，他肯定是用什么秘术让我们记不起他的样子。毕竟这名修士的实力强大无比，有一两门改变相貌的秘术不足为奇。”

　　“原来是天宿星宗的神算子丹辰心前辈，前辈这么说，难道是看穿了那名修士的秘术？”旁边有人认出了他的身份，忙对他一行礼，口中说着，询问了起来。

　　“没有，他的秘术似乎牵扯到了时间规则，以我现在的修为完全看不出来。”丹辰心摇了摇头，脸上一片的苦涩。他也是不灭之步的修士，是中州大地上，一个名为天宿星宗的大门派里的弟子。

　　天宿星宗有长生史诗的坐镇，在中州大地上，以神算，诡异秘术而出名。而此时丹辰心竟然看不穿许林的秘书，让他对自己的法诀产生了动摇。而让他苦涩的是，同样是不灭之步的修士，一个可以打败天命传说，一个却碌碌无为。天差地别的状况，让他苦涩无比。

　　“诸位，我要先走一步了。天工书院追杀上官，出了这么大的事，肯定会震怒无比。而且论道大会举行在即，发生了如此之事，中州大地上铁定又是风云涌起。仙道之中又出现了一名能够以不灭之步修为打败天命传说的修士，我还得赶回去向家师禀报。告辞！”丹辰心抱拳对众人说道，身上星光闪烁，冲天而起，向着自己的师门所在而去。

　　“各位，我也走了，发生了这么大的事，我得赶快回去禀报了。”在丹辰心走后，又一名修士走了出来说道，随后就化光而去。

　　之后，又陆陆续续的有修士化光而去，当然也有修士留了下来。离去的修士主要是看到了今天这事对中州的影响，想赶快回师门报告，让师门商量对策。留下来的修士却是想看看天工书院如何收尾。

　　那名喊出南希被封印消息的天工书院弟子已经放出了传信令符，在稍微的等待了一些时间之后，他们的头顶上空突然轰隆一声炸雷响起，随后金光涌动，一只巨大无比的手掌出现在了金光之中。

　　“此间事情本尊已经知晓，你等回来吧。”一个充满了无尽威严的声音在山谷上空轰隆荡漾，随后那只大手一挥，将所有的天工书院弟子都笼罩在了其中，在众人的注视之中，陡然消失不见。

　　“是天工书院的长生史诗出手了，看来中州很快就会有大事发生了。”有眼睛犀利的修士看出了刚才那只大手是一名长生史诗施展出来的浩大神通，感慨了一声之后，那名修士立刻飞遁而走。

　　大手消失，天工书院的弟子也没有一个留在这里，周围留下来的修士也无东西再看，也纷纷向着山脉外围飞遁而去。

　　伴随着这些围观修士回到了中州，南希被两个不灭之步修士封印的消息如同一个炸雷一般，将整个中州大地都炸的晕晕的。以往全部都是不灭之步见到天命传说如同一只胆颤心惊的老鼠一般，现在他们居然听到不灭之步把天命传说给封印起来了。

　　一开始许多人认为是假的，但是伴随着天工书院放出的通缉令上，又多出了一个人，以及奖励的东西提升到了一件纯阳法宝，千万玄阳丹以及一门顶级法诀之后，所有人都知道，看来消息错不了了。

　　一时间，中州大地上风云暗涌，所有的门派纷纷对山脉深处所发事件中，最为关要的那名年轻的不灭之步修士展开了追踪调查，同时也派出了门下弟子，开始大肆的寻找起上官与许林的行踪了。

　　离那处交战所在的小山谷不足千里的山脉中，一个深处在地底百丈之下的百丈宽阔的洞府里，造成整个中州震惊的三名当事人，此刻却正聚在一起，看着洞府中央的那朵血色蔓罗花，一片的愁眉之色。

　　“怎么办？南希是封印了，可这封印绝对不能打开，一打开我们就麻烦了。”许林愁眉苦脸的对身旁的上官和月栩栩说道。

　　“我也没办法！”上官同样的一脸苦色。他们当时为了阻止南希自爆，许林就施展出“中天位大弥蔓罗心胎”将南希封印了起来，原本是好事，但此刻却因为这封印不能解除而伤起了脑筋。

　　“要不这样吧，我们直接把南希炼化了，将他的世界碎片打进我们的领域中。还可以将他的天命空间规则碎片也夺过来，容纳进身体内，能够让我的修为更上一步，甚至有可能借着他的天命空间规则碎片，一举达到天命之步。”无奈之下，许林只能拿出一个比较恶毒的方法了。

　　“这样……你有把握吗？”上官一听，立即有些心动了起来。天命之步以后，身体内流淌的法力中就带有空间规则碎片，还有天命之步所形成的世界都是可以掠夺的。许林的这个主意虽然有点恶毒，但不失为一种好办法。

　　“我有把握！”许林脸上愁眉散去，点了点头，道：“天之道，损有余而补不足。虽然掠夺他人修为有点恶毒，但相比起惹上大麻烦，我宁肯做那恶毒之人。”

　　许林的目光落在了月栩栩精致无比的脸上，继续道：“上官，月栩栩公主现在还是凡人之躯，不管你做什么，都只是累赘。我建议你让月栩栩公主修炼，她的资质也是上等，等我炼化南希之时，可以分出一点南希对法诀的领悟以及一些法力进她的身体中，足够她晋升到元神之步。”

　　听到许林的话，上官神情凝重了起来。他看了看月栩栩，又看了看许林，道：“你确定可以那样做？”

　　一直在旁边听着两人说话的月栩栩看到话题转到了自己的身上，当下就认真了起来，尤其听到许林说她不修炼，始终都会是上官的累赘之时，她的脸上闪过一线坚定之色，开口道：“我想修炼，我不要成为上官的累赘。而且凡人的寿命只有百年，我不想那么早就死，我想要永远都陪伴在上官身边。”

　　听到月栩栩的话，上官脸上涌起了一片感动之色。他拍了拍月栩栩的小手，目光中带着期望看向了许林。

　　“当然可以，不过可能会有一点的危险。我会使用大日宝焰来炼化南希，到时候炼化出来的法力碎片，规则碎片都会带上一点大日宝焰，以我们的修为就算吞进去也无事，但月栩栩她还只是凡人。”许林点了点头，想了想之后，就他原先考虑到的一些事情说了出来。

　　大日宝焰的名头上官也有所闻，听到许林的话后，上官的脸色立刻凝重了起来。事关月栩栩的安危，上官自然不会大意一分。

　　“不知道许大哥你炼化南希需要多长的时间？”思考了片刻，上官突然开口向许林问道。

　　“最少都需要二十天的时间，如果要为栩栩专门炼化一些法力碎片和规则碎片，这个时间可能还要延长一点，大概也就一个月。”许林看向上官说道，不明白上官这么问是什么意思。

　　“好！”听到许林口中所说的时间，上官明显的松了口气，他点点头道：“那我就用这一个月的时间，让栩栩突破奠基之步，晋升道胎之步。我有一门密法，以前从来没有用过，现在就不得不用了。”

　　听完上官的话，许林眼中闪过一线诧异。不过他也没有去问那是什么密法，他点了点头，道：“如此就好，道胎之步的修为，虽然还有一点危险，但概率不大，足够了。”

　　“恩，那我们现在就分工吧。许大哥你开始炼化南希，我开始教栩栩修炼。”有了决定，上官现在是分妙必争。

　　许林点头，挥手将蔓罗之花移到了一个角落，将大部分的空间留给上官与月栩栩后，就挥手召唤出了自己的金乌法相。


第283章 炼化天命传说

　　挥手召唤出了自己的金乌法相，许林定了定神，手中法诀掐起，然后往前一指。身后金光当中的三足金乌立刻扑腾而出，化为熊熊燃烧的大日宝焰，落在了那朵蔓罗之花上。

　　金色的大日宝焰将蔓罗之花全部笼罩了进去，火焰纷飞，宛如精灵一般的跳动，一只人身大小的三足金乌在其中欢快的游动。洞府中的温度也立刻开始攀升了起来。

　　洞府另一边，上官感应到洞府中急剧上升的温度之后，生怕月栩栩会承受不住。连忙手指轻弹，一连串的字符从他手中跳跃了出来，在他和月栩栩的周围布置成了一个简单的防护阵法。

　　许林注意到了上官的动作，对上官递了一个不好意思的神色，歉意的微笑了一下。

　　上官笑了笑，表示无碍。然后就转头开始传给月栩栩一些真诀功法来。

　　仙道之中，真诀就是修炼出法力的，是修行的根本。而法诀是用来对敌，增强实力的，是修行的方向。如果要打个比方，就好比真诀是子弹，而法诀就是枪。真诀修炼出来的法力，就要经过法诀释放出去，形成自己的攻击实力。

　　当然，仙道之中还有些修炼肉身的真诀，比如许林修炼的“太上七转七变真龙诀”一样，这种真诀修炼出来，不是修炼法力，而是增加肉身的坚韧强度，以及肉身的力量。

　　看到上官已经开始传给月栩栩真诀了以后，许林也开始静心炼化起蔓罗之花里的南希来。

　　大日宝焰可谓是霸道无比，天地间温度最高的火焰，可以燃烧几乎所有的东西，而且难以熄灭，只有轻灵之水才能够熄灭它。此刻，许林的金乌法相形成的大日宝焰，虽然对许林没有什么影响，但还是让整个洞府如同烧火一般。金色的大日宝焰，光芒将整个洞府都染成了眩眼的黄金之色。

　　在许林的神识指挥之下，大日宝焰钻进了蔓罗花内部。熊熊燃烧的大日宝焰在蔓罗之花里形成了一尊三足火炉，开始了缓慢的炼化过程。

　　原本，许林是不知道这个炼化的，这个方法还是他从赤火妖龙的记忆中得到的。赤火妖龙盘踞荒骨山脉无数年，经常有捕捉一些凶兽来炼化，增强自己的实力。许林现在也不过就是照搬赤火妖龙的方法而已。

　　当然，这个炼化也不是随便怎么就可以的。许林要不是得到了赤火妖龙炼话其他凶兽的法诀，也断然不敢这么做。

　　一开始，许林就催促起大日宝焰煅烧起南希的肉身来，南希被封印，脑海中的思维念头也都已经完全凝固了起来，现在就算是被大日宝焰煅烧着，也感受不到任何的痛楚。恐怕他也没有想到，曾经纵横一时的他，堂堂天命传说，仙道二圣地之一天工书院的院主，竟然会被人炼化，掠夺他的修为神通。

　　许林和上官也是心狠手辣，见识过仙道中诸多的尔屡我诈后，手段一个个都狠辣了起来，心思也成熟了不少。知道有些东西该恶毒就要恶毒，只要是会对自己不利的，就要彻底的抹杀。

　　南希是天工书院的院主，本身的身份就几乎代表了天工书院的面子，在天工书院可谓是位高权重。许林和上官将之封印，就已经引起天工书院的震怒了。如果他们让南希逃走了，那么等待他们的将会是无止尽的追杀。

　　所以，许林才一不做，二不休，要彻底的将南希抹除在这个世界。并且还将利益扩展到了最大，抹杀了南希不说，还要掠夺他的修为神通。

　　洞府之中静了下来，只有那大日宝焰燃烧之时，时不时发出的一两声“劈啪”之音。声音清脆，就好象是有柴火在燃烧一般，听在许林的耳中，让许林的脸色凝重无比。

　　时间缓慢而过，这边许林有条不紊的炼化着南希，另一边上官也正努力的教导着月栩栩公主的修炼。

　　十日之后，南希的肉身完全成了灰烬，大日宝焰中留下了一团水银般的液体。液体中，还可以清晰看见有无数手指甲大小的碎片，那些碎片中，有南希的世界碎片，法力碎片，还有规则碎片，以及神通碎片。之所以汇聚在一起，是因为南希的肉身才刚刚融化掉。

　　而除了那些碎片上，还有一个样子和南希一模一样的小人。那是南希的元神，此刻知道了许林的意图，在其中咒骂起许林来。

　　“你敢炼话我！你这么恶毒的人，天工书院绝对不会放过你的，你会不得好死，天工书院的院长会为我报仇的。知道吗？端木青凡可是长生诗史，他要是出手了，你们一个个都会不得好死，神魂都要破碎，永世都不得超生。”

　　南希的元婶无比的狰狞，他在大日宝焰中挣扎着，一股股的恐怖力量冲击着大日宝焰，却被许林轻挥双手给化解掉了。

　　“我们会不得好死？那好，你就先走到我们前面。我炼化掉你的元神，到时候神魂破碎，你也一样入不了轮回，永远的消散在天地之间。”许林冷笑，手上不停，口中反击南希道。

　　“好恶毒的人，你是魔鬼，你是妖魔。我要将你是妖魔的事通告仙道，让整个仙道都通缉你，让你在仙道之中再无立足之地。”南希嘶吼了起来，脸上一片怨恨之色。

　　“可惜，你没有这机会了。只要炼化掉了你，那么你就会永远的消散在天地之中，再也不会有人知道你身上发生过什么。你的一切都将会被我所得，你的世界碎片将会容纳进我的领域里，你的法力碎片将会让我们的修为再上一步，你的规则碎片甚至可以让我们冲击天命之步，你的神通法术可以让我们变的更加强大，杀起天工书院的弟子来更加的容易。”许林脸上带着冷笑，口中无比恶毒的打击着南希。

　　“不，不，不，你是魔鬼，你是一个魔鬼，我死也不会放过你的，做鬼也不会放过你的。”南希被许林恶毒的话打击到了，整个元神都疯狂了起来。

　　“还想做鬼，你已经没有那个资格了。大日宝焰，给我炼！”许林面色一冷，口中讥讽而道，双手再次挽起印结，大日宝焰立刻燃烧的更加剧烈了起来，将南希的元神整个都包进了火焰当中。

　　“啊！”

　　南希的元神传出一声惨叫，被大日宝焰一烧，立刻化为了一股青烟。自此，天地之间就再也没有南希这个人了，就算是长生史诗出手，也推算不到南希所经历的事了。

　　推演算术，虽然神奇无比，但也要当事之人还存在这世界上才行。没有任何一门推演类的法诀能够像许林的周易之术那么强大，不能凭空推算过去之事。许林正是知道这些，才会如此狠心的炼化了南希。

　　随着南希的元神化为青烟后，那水银液体中的碎片立刻泾渭分明的分成了四股。世界碎片，空间规则碎片，法力碎片，神通法术碎片。许林轻呼出了一口气，然后继续煅烧起这四股碎片来。

　　此刻，这些碎片虽然都已经出现，但其中还带有南希的气息，只有将南希的气息完全炼化掉，许林他们才能够将之容纳进自己的身体，领域，法力之中。

　　十五日之后，另一边的上官与月栩栩有了动静。

　　一片无比璀璨绚烂的光芒自月栩栩的身上亮了起来，一阵阵法力波动在月栩栩的身体周围荡漾着。在经过了上官精心的教导之后，月栩栩终于奠基成功，开始向道胎之步前进了。

　　看到月栩栩终于晋升为了奠基之步的修士后，上官轻呼出了一口气，向许林看了一眼，发现那朵血色的蔓罗之花已经消失不见，其中的南希也消失不见后。上官神情微微一变，知道许林的炼化过程已经完成了大半，当下就不敢有丝毫的怠慢，静下心，教导起月栩栩踏足第二步道胎之步的经验来。

　　在南希的元神散去的那一刻，中州中心的天工书院中，那矗立的衍圣公巨像突然震动了一下，随后，天工书院最深处，一声轻轻的馨音在天工书院中徐徐的荡漾开来，所有听到这声磬音的天工书院弟子身体都僵了一下，随后所有人的脸上都升起了悲切之色。

　　“南希院主陨落！”一则消息，很快就传遍了整个天工书院，并且开始蔓延到了整个中州大地。

　　中州大地上，所有正在疯狂寻找许林和上官下落的修士听到南希陨落的这个消息之后，一个个心中发寒起来。

　　随即，所有派出门下弟子参加寻找的门派纷纷发出了召回令，让所有的弟子都回到了门派之中。上官与那个年轻修士挥手就将南希杀死了，这让许多门派都震惊了起来。上官和那年轻修士竟然不惧怕天工书院，将南希杀死，可见是什么样的心狠手辣。

　　他们将弟子召回，就是生怕门下弟子真遇见两人了，会遭到两人的毒手。而且，现在出事的是天工书院，他们一个个都准备事不关己，高高挂起，在旁边看起天工书院的笑话来。

　　一天之后，天工书院院长端木青凡发出话来，南希陨落，不会影响到论道大会的举行。天工书院在准备论道大会的同时，也会加大对上官与那名年轻修士的搜索。

　　随后就有传闻流出，天工书院这次将出动三位天命传说来追杀上官与那名年轻修士。听到这一消息的门派再一次的震动了起来。同时，一个想法自他们的脑海中涌了出来。

　　“中州，好象要变天了！”

　　处与地下洞府中的许林和上官，月栩栩完全不知道这件事。许林依然还在炼化着那四股碎片中南希的气息，上官依然还在教导着月栩栩晋升道胎之步的经验，时间就这么过去。

　　一个月之后，中州天工书院派出的追杀队伍无功而返，同时论道大会也正式开始了。

　　地下洞府中，月栩栩的身上光芒再一次闪烁了起来，剧烈的法力波动在她的身上荡漾着。在上官努力的教导之下，月栩栩在一个月内，终于由一名凡人正式踏足了修道第二步，道胎之步。

　　与此同时，许林那边熊熊燃烧了一个月之久的大日宝焰，终于熄灭了下来。大日宝焰重新变成了三足金乌，回到许林脑后变化成了金乌法相。

　　许林缓缓的站起，脸上带着微微淡笑，转头目光看向了上官和月栩栩，口中淡声道：“幸不辱命，终于完美的炼化了。”


第284章 洞府分赃

　　“幸不辱命，终于完美的将南希炼化掉了。”许林站起身来，含笑对上官和月栩栩点头而道。他身体微微一抖，脑后的金乌法相也就消失不见。

　　一听许林这话，上官和月栩栩脸上都露出惊喜之色。尤其是上官，一位天命传说留下的世界碎片，法力碎片，规则碎片，神通法术碎片会是多么大的财富。如果拿出去，相信天命之步以下，谁都抢着要。

　　“上官兄果然厉害，一个月的时间就让月栩栩公主晋升为第二步修士。既然如此，按照当初的约定，我现在就分两成的法力碎片于栩栩公主。”许林看清楚了月栩栩的修为，口中赞叹而道，接着一挥手，将悬浮在空中的法力碎片分出两成。

　　两成的法力碎片，被许林分离了出来以后，立刻化为一条白色天龙，轰隆钻进了月栩栩的身体内。

　　“两成的法力碎片，足够月栩栩公主晋升为第四步修士了。”许林说道。

　　上官微微点头，脸上充满了感激之色：“多谢许大哥了。”

　　法力碎片打进了月栩栩的身体内，立刻就自行的散开在她的经脉，血肉中了。磅礴的法力犹如一条奔腾的巨龙，在她的经脉之中奔驰，飞快的钻进了她的丹田之中，部分法力进入到了她刚结出来的道果内。

　　一位天命传说一身的法力何其巨大，即使只是两成，也差不多相当一名不灭之步全部的法力。那股法力钻进了月栩栩的道果之中以后，仅仅片刻时间，她的丹田之处就传来了轰鸣之声，道果开花，结出了无上玄宫。

　　而在玄宫之步以后，那股法力才去了十分之三，剩下的十分之七就将她的玄宫快速的开辟了起来，几个呼吸之间，月栩栩的修为就从玄宫之步初层，晋升到了玄宫之步颠峰大圆满。

　　到了玄宫之步颠峰大圆满后，月栩栩的修为只是稍微的停留了片刻。随后许林和上官就看到月栩栩公主的头顶上空，十个绿色光点闪烁了一下，然后就齐齐的没入了月栩栩的头顶，随即，月栩栩的修为再一次晋升，成为了第四步修士。

　　直到此时，月栩栩的修为才停止了增长，稳稳的在元神之步初层停了下来。

　　等到月栩栩身上的所有变化都没有了以后，上官看了看时间，才过去了一柱香左右的时间。上官不禁感叹了起来：“一柱香的时间，修为连续晋升两步，这要说出去，谁信啊。”他转过头看向许林，感激的说道：“许大哥，小弟代替栩栩多谢了。”

　　月栩栩是他的女人，许林分出两成法力碎片给他，完全是许林看在上官的面子上。虽然说只有两成，但让月栩栩从道胎之步晋升到了元神之步，这其中增加的寿元就不知多少，日后月栩栩和他上官相处的时间也就更多了，是已上官自然感激无比。

　　听到上官对自己的称呼，许林无奈的笑了下。上官今年已经二十七了，比自己大了整整十六岁。自己早已经将岁数告诉上官了，可上官依然还要以兄为称。理由是他和月栩栩的命都是许林救的，活命之恩，比什么都大，只愿意叫许林兄长，许林无奈之下，也只好勉为其难的接受了。

　　“好了，现在栩栩那份已经给她了，她修为刚刚上来，就让她先自己去稳定一下吧。”许林笑道。

　　月栩栩一听，立即站起身来，对着许林恭敬的行了一礼后，十分乖巧的走到了洞府的一个角落里，按照上官教给她的方法，就地盘坐起来，开始闭目冥心了。

　　“好一个乖巧的女子，上官，你真有福气。”许林看到月栩栩如此的乖巧，不禁开口夸赞了起来。

　　“栩栩原本是皇家公主，却为了我受尽了奔波之苦，是我有负于她。能够得到她的青睐，还真是许大哥你说的有福气。”上官目光落在月栩栩精致的脸上，眼中的温柔简直就如一汪秋水，灵动不已。

　　“好了，不说栩栩了。”许林看到上官看向月栩栩的目光，不禁摇了摇头淡笑了一下。他道：“现在我们就来将剩下的碎片分了吧，你我都是不灭之步上层修为，这世界碎片一人也完全用不掉，我们就每人一半吧。”

　　许林说着，伸手一划，那股漂浮在半空中的世界碎片立即一分为二，一股宛如游龙一般飞向了上官，另一股许林伸手接过，然后心神一动，一个方圆只有丈许大小的领域出现在了洞府之内。

　　虽然只是领域，但许林领悟出来的，却是有四种力量在其中的，有阴有阳，有生有死，还有轮回，以及命运。四种力量构建而成的领域，坚固无比，简直可以和刚刚晋升天命之步的世界相比。

　　此时，许林的领域之中荡漾着四种力量，中心之处，也就是许林的头顶之上，四页金灿灿的纸张漂浮着，散发着璀璨的金光。那四页纸张正是许林所得到的四页封神之书的碎片，是许林在晋升不灭之步时，一时灵光，将这四页碎片打进了领域之中。

　　这四页碎片的存在，他的领域中也多了一股文明，教化的气息，虽然还是很稀少，但却让许林看到了领域晋升世界的希望。现在许林已经对修炼之道的经验有很多认识了，知道这文明教化的气息对他有多重要。

　　也正是因为如此，所以他在动手的时候，都没有将领域使用出来。

　　许林挥手，将那股世界碎片悉数打进了自己的领域之中。伴随着世界碎片的进入，他的领域之中立刻闪烁起了光芒，有黑白色，有金黄色，还有淡淡的青色。甚至，许林还听到了领域中有轰隆之声传来。

　　片刻时间，许林清晰的感受到自己领域的坚固火速的上涨着，其中又多了一种许林不清楚的变化。这些变化似乎对领域非常的重要，此刻许林并不清楚，也只能等日后再来细细推敲了。

　　收起了领域之后，许林抬眼看去，发现上官也将那股世界碎片打进了他的领域之中。只是刚才许林在观察自己的领域，并没有看到上官的领域是个什么样子。许林微微惋惜了一下，随后就开口道：“世界碎片已经分了，现在就分这空间规则碎片吧，还是你我对半平分。”

　　“不可，许大哥！”就在许林刚要划分那股空间规则碎片的时候，上官却开口喊住了他。

　　“怎么？”许林疑惑看去，问道。

　　“这空间规则碎片珍贵无比，我还是不要了，许大哥你全部留下吧。有了那世界碎片，法力碎片，神通法术碎片，我就已经很满足了。”上官说着段话的时候，脸色微红，眼睛却分外的明亮，看得出非常的真诚。

　　“话不是这样说的，擒拿下南希你也有一份出力。何况，你我都已经兄弟相称，自然也就不需要再分如此之细了。”许林摇了摇头道，一挥手，那股空间规则碎片立刻分了两股。

　　许林对着其中一股一掌拍出，那股碎片立刻化为一道光芒，全部打进了上官的身体之中。随后，许林也将另外那股打进了自己的身体内。

　　“轰隆隆！”

　　两人的身体中立刻传出了雷鸣之声，两人的修为肉眼般的上涨，仅仅几个呼吸时间，就已经达到了不灭之步颠峰大圆满，已经碰到了那层将强者与蝼蚁隔开的膜了。

　　而且，就在刚才那一瞬间，两人都感觉到自己好象领悟了一点什么，那层膜好象随时都可以捅破一般。

　　两人脸上升起了喜色，知道他们已经对空间规则有了稍微的涉猎，要不了多久，他们就可以踏入第七步了。

　　空间规则碎片之后，就剩下法力碎片和神通法术碎片了，对于这两股碎片，许林和上官都不是那么看重。法力，他们不缺法力。神通法术，天工书院的神通法术必须要身具浩然正气才能施展，他们要了也无用。更何况，两人的神灵分身都是太古时期赫赫有名的存在，也不缺少神通法术。

　　在上官的建议下，许林施展出“中天位大弥蔓罗心胎”将这两股碎片封印了起来，收进了玄宫之中。

　　“算算，我们也在这地下洞府藏身一个多月了。”分赃完毕，许林与上官的脸上都涌起了喜色，上官掐起了手指，口中轻松说道。

　　正说着，掐着的手指忽然一停，上官的脸色凝重了起来。

　　“怎么了？”许林看到了上官的脸色，当下眉头微微一皱，开口询问道。

　　“没什么！”听到许林询问，上官的脸色松了下来，摇了摇头，道：“刚才我算日子时，算到天工书院召开的论道大会，就在明天召开了。”

　　许林一听，原来就是这事，当下微微一笑，对上官说道：“怎么样？有没兴趣去玩玩？”

　　“哦？难道许大哥有办法让我也混进去看看？要知道，天工书院召开这大会，一定会全城戒严的，我是他们的死对头，天工书院那些老家伙一个个都想置我于死地，我要就这么去，很可能就回不来了。”上官看向许林，看到许林似乎心有主意的样子，疑惑的开口说道。


第285章 大会金帖

　　“当然有办法！”许林微微一笑，也不多说，直接来到上官的面前，一甩大袖，一股精纯的时间规则释放了出来，扑到了上官的脸上，按照许林心中所想，上官原本俊朗的样子立刻变成了一付中年人的模样，不仔细看，完全看不出原来上官的模样。

　　“好了！”许林收回了时间规则，退后了几步，再三的打量了下现在的上官后，十分满意的点头说道。

　　“这么快就好了？”上官疑惑的摸了摸脸，摸到自己额头之上几条深深的皱纹后，心中立即相信了大半。同时，心中也对许林更加佩服了起来。

　　“许大哥，你刚才施展的时间规则之力吧？那可是只有长生之步才能接触到的存在，想不到许大哥你现在就能够使用了。”上官佩服的对许林说道。

　　“也不是我自己领悟的，那只是因为一门法诀，才稍微的可以使用出时间规则，多了就不行了。”许林谦逊的说道。

　　闻言，上官点了点头。上次在那山谷之中许林出手的时候，曾经有使用过一次光阴之轮，当时光阴之轮上就带有浓郁的时间规则，上官曾看在眼里，知道此时许林没有说谎。

　　“好了，我们走吧。”将上官的相貌改变了以后，许林立刻开口说道。

　　“这……许大哥，栩栩怎么办？就让她一个留在这里？”听到许林所说，上官稍微迟疑了一下，看了看角落里的月栩栩，上官脸上闪过一线难色，口中对许林而道。

　　听到上官的话，许林停顿了一下，想了想，很认真的对上官道：“我看，还是让栩栩留在这里吧。别忘了，我们这次去捣乱的。天工书院这次召开的论道大会，听说很多门派都要去，到时候高手肯定会有很多。我们两个到时候就算乱起来了，也可以跑掉，但栩栩刚刚晋升，还没有什么经验，到时候可能就会危险了。”

　　听到许林的话后，上官沉吟了一下，觉得许林说的没错后，立即说道：“那好，就听许大哥你的。不过，在走之前，我还是要告诉栩栩一声，不然等她醒来看不到我们，她会着急的。”

　　“行，你去吧！”听到上官这个不过分的要求，许林当然应允。

　　上官感激的笑了笑，快步走到了月栩栩所在的角落里。也不知道他用了什么法子，月栩栩就醒了过来。然后上官将许林的决定告诉了月栩栩，并且再三的叮嘱她要在这里等两人回来之后，才走回了许林的身边。

　　刚才两人的对话许林也听在耳中，看见上官回来了，笑了笑道：“放心吧，我们很快就会回来的。”

　　“恩！”上官狠狠的点了下头。

　　看到上官点头之后，许林立即抛出了中央戊土麒麟剑，挥手激发了上面的戊土之气后，一阵土黄色的光芒立即从剑身上绽放开来，将许林和上官都笼罩进了其中。

　　“走了！”许林招呼了一声，拉着上官就钻进了洞府的墙壁里面。在中央戊土麒麟剑的帮助之下，两人很快就出现在了地面之上。

　　许林将麒麟剑收回了玄宫之中，看了看方向之后，身体立即冲天而起，在半空中化为了一道光芒，向着洛都的方向飞驰而去。他的身后，上官也同样化为了一道光芒，紧紧跟随着他。

　　许林他们原本所在的地方离洛都并不远。只有两千多里的路程，以两人的飞行速度，半个时辰之后就已经远远的看到了洛都的轮廓。

　　两人先后在洛都的城门口落了下来，此时许林已经变还成了原来的面貌，上官也改成了中年人的面貌，虽然城门口旁边的公告栏上还有对两人的通缉令，但没有一个人能够认出他们来，两人也就十分顺畅的进了城。

　　相比于凤凰城，这洛都就要大了两倍有余，其中繁华程度，人口数量也远远在凤凰城之上。而且，这个时候正是天工书院召开论道大会的时节，因此这洛都里的人口数量超过了千万。

　　大街上，道路十分的宽阔平坦，并且四通八达。路上来往的行人非常之多，其中大部分都是修士。修士与凡人共走在一起，居然没有任何的事件发生。

　　许林静心一听才明白了过来，原来这次天工书院召开论道大会，月唐皇朝给予了极大的支持，光是御林军就派出了十万之众，整整两大军团，人人手中都有着能够轻易射杀元神之步以下的玄胎飞翎弓和爆破符箭。有了这种利器，是以虽然洛都近来修士增加了无数，但是没有任何一个修士敢在这里闹事。

　　而且，听说天工书院也为了论道大会的顺畅举行，特意的派出了一个分院，足足超过两千名有两位天命传说所带领的执法帝子在洛都巡逻，只要哪里一有事情发生，他们就能够在最快的时间内赶到。

　　可以说，天工书院为了这次论道大会的举行花费了十分大的精力，为了这论道大会，就连派出追踪许林和上官的人都撤了回来。

　　当然，许林对这些事情没有什么兴趣。现在他头疼的是，论道大会会在天工书院内举行，想要进去，除非是十六门派的弟子以及中州大地上有名有派的弟子，其他人想进去，都非得需要那什么金帖才行。

　　许林抓住一位路人问了下，才知道那金帖早就于三天前全部发放完了。眼下，两人都没有金帖，根本就进去不了天工书院。

　　“难不成，我还要去找摇光洞天的人带我进去不成？”许林拍了拍自己的额头，脑海中暗自说道。不过稍后一想，这条路是绝对不行的。因为到时候他和上官肯定会闹事，很容易就能让人知道他的身份，到时候天工书院找上摇光洞天要人就不是他想看到的了。

　　想了想之后还没有主意，许林只能暂时的不去想了。他看向上官，道：“我们先找个地方歇息一下吧，看看能不能找其他的办法得到金帖。”

　　上官也知道这个金帖的存在，听到许林所说后，知道许林这也是无奈之举，当下点了点头，没有开口。

　　看到上官点头应允了，许林当下就和上官一起，准备向前面的一家客栈走去。

　　“诶！两位前辈等一下。”就在他们刚转身之间，一个早已经盯了他们许久，长的獐眉鼠目，眼珠子滴溜溜乱转的中年人喊住了两人，他的修为只有玄宫之步。

　　许林和上官听到有人喊他们，当下跨出的脚步落了下来，两人一脸惊讶的返身看了过去。

　　那名中年修士快步的走到两人身前，脸上带着哈笑的对两人说道：“两位前辈可是需要进入论道大会的金帖？”说着，那人还故意的将袖子抬了起来，里面露出了一张金灿灿的纸张，不过看不出究竟是什么东西。

　　许林和上官对望了一眼，看到了各自眼中的诧异之色。两人刚才还在为金帖之事为难，此刻就有人送货上门了，两人都觉得有点不可思议。

　　那修士也看到了两人眼中的诧异，知道两人对自己不是很相信，当下眼珠子转了转，哈笑着道：“两为前辈，这里来往路人太多，不是说话之地。不如到那边去说如何？”

　　那修士指的地方是一条僻静的小路，那里只有两三人走过。许林和上官对望了一眼，然后许林点了点头。两人跟着那修士来到了那条僻静的小路上。

　　“这就是金帖！”将两人带到僻静小路上后，那修士也不怕许林和上官会直接抢他的东西，直接将两张金帖拿了出来，在许林和上官面前晃了晃，哈笑着说道。

　　“哦？能否给我看看？”许林眼睛一亮，开口说道。

　　“行！”那修士也是二话不说，直接将金帖递给了许林。

　　许林接过，定神看了过去。那两张金帖都是由金丝编制而成，不是什么纸张，上面有禁制的存在，许林从那禁制中感受到了一股浩然正气。再看那金帖之上，写有金帖两个古纂字，下面还有天工书院的五大思想。

　　“这个怎么交换？”许林开口问道，这两张金帖一看就是真的，正是他和上官急需之物，当下也不客气的直接的问价了。

　　“嘿嘿，两位前辈一看就不是普通的修士，这金帖嘛，一份一万玄阳丹。”那修士也仿佛看中了许林和上官急需此物，一开口就是一万的玄阳丹。

　　“一万玄阳丹？”许林眉头扬了一下，心中微微一想，立刻就知道这只是这修士想要欺诈他们两人而已。不过，许林别的不多，就玄阳丹多。也不还价，直接取出了两万玄阳丹扔给了修士。然后就将金帖收进玄宫之中，扬长而去。

　　留下的修士拿着那两万玄阳丹脸上笑开了花。

　　一天之后，天工书院论道大会正式开始。无数的门派踏进了天工书院，也有无数接到了金帖的修士通过了书院门口的检查之后，进入到了天工书院当中。

　　而许林和上官，也同样持着金帖，安然的踏进了天工书院的大门。


第286章 盛大的论道大会

　　“诸位，论道大会在本院第一分院处举行，还请各位不要乱走，跟在我身后。”领头的一位青色儒衫的天工书院弟子大声的叫喊着，在他的身后，跟随着超过千计的修士。

　　这些修士都是接到了金帖才来的，许林和上官也夹杂在这群修士当中。

　　一进入天工书院，许林就感受到了一股浓郁如水的浩然争气迎面扑来，让他整个精气神都振奋了一下，整个人好象也精神了许多。

　　跟随着那名天工书院弟子一路走过，沿途的路上每十丈就站着一名全副武装的御林军，许多修士看到他们手中的玄胎飞翎弓以及背上箭囊中的爆破符剑，脸色都微微的有些发白。许林和上官艺高人胆大，只是好奇的看了一眼之后，就再也不曾去看过。

　　天工书院的弟子也有等级之分，许林从摇光洞天的造化天经上有看到过记载。天工书院所有的弟子，按照修为分为白衣，青衣，玄衣，银衣，金衣，紫衣，墨衣七种，刚入天工书院的弟子是没有资格穿这七种颜色的儒衫的，只有道胎之步以后，才能够穿上月白色儒衫，玄宫之步就穿青色儒衫，依次类推，长生之步穿的就是墨色儒衫了。

　　天工书院修炼人道法则，以儒入道，最推崇的就是墨汁一般的颜色，所以墨色，在天工书院里是为最尊贵的颜色。

　　天工书院十分的宽广，许林等人跟随在那名青衫弟子的身后，足足走了一柱香的时间，才来到了所谓的第一分院。

　　迎面而来的，是一个如同庄园的地方，门口处，有一块十丈之高的巨石，巨石的一面被平整削掉，上面刻了一个斗大的“礼”字，“礼”字的下方，依然是天工书院的五大思想。这上面的字看上去都是一人所写，真如笔走龙蛇，龙飞凤舞一般，还未走近，就有一股苍劲之风迎面扑来。其中还夹杂有铮铮傲骨之意，意寓十分的明显。

　　“这就是我天工书院的第一分院，礼院，院主名月铭轩，乃是一位天命传说，为月唐当今圣上月皇的亲弟弟。”在那“礼”字巨石前，那名青衫弟子一脸的骄傲，对着众人高声说道。

　　“原来‘笔仙’月铭轩就是这礼院院主啊，早就对这位前辈久仰大名了。”那弟子话音落下，许林身边的一名修士立即说了起来，语气中对着月铭轩非常的崇敬。

　　“天命传说么？”许林口中嘀咕了一句，转首看了看上官。两人相视而笑，同时想到了陨落在他们手中的南希。同样的天命传说，此时已经对两人没有什么威慑之力了。

　　那名青衫弟子也只是向众人炫耀一下，说完话之后，就立即在前面带开了路，一行人很快就来到了这礼院中，一个巨大的广场里。

　　这个广场十分的巨大，到处旌旗招展，放眼看去，完全足够容纳十多万人。广场的周围也站了无数的御林军，手中同样拿着玄胎飞翎弓和爆破符箭。

　　在广场的尽头，是一个巨大的高台，足足有十丈之高，前面摆放了十六张大椅，椅子上铺上了凶兽的皮毛，看上去十分的大气。很显然，这十六张大椅都是给十六门派的掌教，宗主坐的。

　　而在这十六张太椅的后面，还有无数的椅子，虽然同样也是大椅，但没有了上面的凶兽皮毛，看上去是给陪同十六门派宗主掌教而来的天命传说所坐的。

　　此时，因为时辰还未到，所以那上面的椅子还没有空空如也，十六门派的人也个都没有出现。

　　许林和上官夹杂在那千多修士当中，跟随着那青衫弟子在一个指定的位子前停了下来。等到所有人都停了下来之后，那名青衫弟子立刻大声的说了起来：

　　“诸位，这次论道大会参与的人将会达到十万之数，到时候人多了一定会非常的杂乱，还请诸位不要轻易的生事。等到大会开始，十六门派的掌教至尊都会出现的，那可是长生史诗，祖宗级的人物，如果到时候你们在此喧哗，他们不喜的话，你们知道后果的。”

　　听到这弟子的话，在场的千余修士一个个都安静了下来。他们当然知道长生史诗是什么样的存在，平时想见到一个都难，此次听到十六门派的掌教至尊都会出现，许多人的脸上都露出了激动之色。

　　看到众人这么快就安静了下来，那青衫弟子脸上闪过一线满意之色。

　　“还有半个时辰大会就将开始，各位就好好的在这里等待下吧。我还要去接引其他的修士进来，所以就先走了。”那名青衫弟子说着，很快就退了下去。

　　他一走，众人中立刻嗡嗡的小声说起话来。

　　“十六门派的掌教至尊全部会来，想想都让我觉得激动啊。以前想看见一位长生史诗都难，现在一见就是十六个，激动，太激动了！”

　　“是啊，这次天工书院的论道大会看起来比以往都要隆重了许多啊。看那高台上的椅子，不知道还有多少天命传说会出现呢。”

　　“天命传说啊，那也是我们只能仰望的存在。”

　　许林听到这话，目光立即向那人看了过去，发现那人的修为也到了不灭之步中层，也算得上是一方强者了。

　　“嗨，我说你过时了吧。天命传说，现在天命传说已经不神奇啦。听说了没，前段日子天工书院的一位院主，就是那叫南希的天命传说，去追杀上官之时，被上官和另外一个不灭之步的修士给封印了。听说前几天，那南希就已经陨落了。”有人低声的说了起来。

　　“有这么回事吗？我怎么不知道？”那说话之人整个人都震惊了起来，显然还是第一次知道许林和上官封印了南希的消息。

　　“这当然是真的，当时我还在场呐。我跟你说啊，当时……”

　　听到这两名修士的谈话中有自己和上官，许林脸上不禁露出了古怪之色。第一次被人这样评头论足的，而且还是当着他的面，许林感觉自己的脸上都滚烫了起来。

　　看到许林的神色，上官不用想也知道许林的心思，况且那两名修士的谈话他也听在了耳中。他拉了拉许林的手，对许林低声道：“放开一点，这种事情只要经历过了就会自然的。”

　　许林淡淡一笑，听着上官这话，许林立即感受好了许多。他以往也被人议论过，只是没有这么接近而已，想开了其实也就那么回事，所以许林很快就放松了下来。

　　半个时辰不算很久，在这期间陆续的有天工书院的弟子引着无数的修士进入到了广场之中，而广场上伴随着修士的进入，慢慢的开始变的热闹了起来。

　　十万人，哪怕是只有十分之一的人小声说一句话，就可以造成一片巨大的嘈杂之音。还好此时大会还没有开始，所以那些天工书院的弟子也就没有阻止他们，任由他们说去了。他们相信，等大会开始了以后，长生史诗的降临，自然会让他们闭嘴的。

　　随着最后一波修士的进入，广场上的修士已经超过了十万之数，这么多修士聚集在一起，单单是引起的天地元气波动，就已经让广场上空没有了丝毫的云彩。人多了，也就容易生事，还好周围有那么多御林军虎视眈眈，就算有些小事发生了，也最多就是打一下口水仗，几句话的工夫就平息下去了。

　　十万名修士，都是靠着广场边缘而坐，中间留下了一个超过五十丈的空地，空地之前就上那方高台了。

　　在所有修士的等待之下，伴随着时间的过去，那中间的空地中徐徐的出现了一些变化。五百个穿着一身银色儒衫的天工书院弟子进入到了空地之中。银衫，代表着他们的修为就是神灵之步，那空地中的五百天工书院弟子全部都是神灵之步的修为，知晓了这一切的修士一个个都震惊了起来。

　　五百神灵之步的弟子，不是随便哪个门派都有的。摇光洞天的真传天榜之上，直到许林去了，才刚好两百个而已。天工书院果然不愧为圣地之一，光是这五百神灵之步的弟子，就足够将名头说明了。

　　那五百神灵之步的弟子在空地中徐徐散开，按照九宫之位排列着。站定好以后，又纷纷从玄宫中取出了一方紫玉蒲团，同时拿出来的还有一把古筝。

　　“他们这是做什么？难不成看到我们无聊，要给我们听听音乐不成？”有人看不明白那五百神灵之步弟子所做的事，但他们拿出来的古筝还是看出来了，当下就说了起来。

　　“谁知道啊，反正时间就快到了。我们耐心等待一下，到时候答案自然出来了。”旁边有修士说着。

　　许林也不明白他们是做什么，不过却没有说话，和上官一起，耐心的等待了起来。那人说的没错，等时辰到了，一切自然会水落石出的。

　　时间又过了一会儿，空地中那五百神灵之步的弟子一个个都盘坐了起来，将古筝摆放在自己的脚上，却没有弹奏，也不知道是不是在等待着什么。

　　看了一会儿，许林却是有些明白了。天工书院修炼的是人道法则，以儒入道。想来，琴，棋，书，画都是天工书院弟子的必修之课。这五百神灵之步的弟子，想来就是在时辰到了以后，会给在场的修士弹奏一曲。

　　他看明白了，但还是有许多的修士没看出来。焦急的等了一会儿之后，那边的高台之上，一名穿着金色儒衫的修士出现在了众人的视野当中。

　　“金衣？天命之步的修士。”许林眉头皱了一下，却没有说话，目光落在了那名修士的身上。

　　这时，旁边有人开口了：“看，那人就是月铭轩前辈。天命之步的传说！”

　　高台上，月铭轩开口了，声音非常的低沉，仿佛带着磁力，在广场中荡漾开来：“时辰已到，论道大会，正式开始。”

　　声音清晰的传遍了整个广场，清晰的传到了所有修士的耳中。听到月铭轩这话的所有人立刻眼睛一亮，一个个都正色了起来。

　　“叮……咚……！”

　　月铭轩话音刚刚落下，空地之中的那五百神灵之步的弟子在同一时间里弹响了双腿之上的古筝，一阵如高山流水一般的清脆古音在广场上荡漾了开来。五百名弟子同时演奏，声音却只有一个，非常的清晰。那古音如流水潺潺，山林黄鹂鸣翠一般，听在所有修士的耳中，让所有修士一个个心神都安静了下来。

　　“原来他们准备的这个是为了让所有修士心静的。”直到现在，许林才搞清楚了那五百弟子弹开古筝的用处，心头不禁微微有些佩服了起来。

　　古音还在响着，高台之上的月铭轩再次开口了：“天工书院院长，端木青凡驾临。”

　　他话音落下，高台的上空，一个光团突兀的出现，徐徐的落在了高台之上。光芒敛去，一身墨色儒衫的端木青凡出现在了所有人的目光之中。

　　而在他出现之后，月铭轩接连喊起：

　　“太虚观掌教至尊南宫斩云前辈驾临！”

　　“雷泽洞天掌教至尊雷绝天前辈驾临！”

　　“摇光洞天掌教至尊苏明月前辈驾临！”

　　“玲珑洞天掌教至尊水月仙师前辈驾临！”

　　“璇玑洞天掌教至尊天风穆前辈驾临！”

　　“星神洞天掌教至尊玄星前辈驾临！”

　　“丹霞宗宗主至尊古苍穹前辈驾临！”

　　“西昆仑掌教末阳前辈驾临！”

　　“太一教教主至尊太明天前辈驾临！”

　　“天师道天师张道陵前辈驾临！”

　　“影府府主至尊绝无影前辈驾临！”

　　“无空剑阁阁主至尊慕容天前辈驾临！”

　　“仙壶医宗宗主至尊端木紫容前辈驾临！”

　　“武营营长至尊武长空前辈驾临！”

　　“射日山庄庄主至尊陆千秋前辈驾临！”

　　月铭轩的声音喊的非常响亮，每喊出一个名字，天空中就会有一个光团落下。等到全部喊完，十六门派的掌教宗主至尊都已经完全出现在了高台之上。

　　在场所有的修士眼看着高台之上，十六位长生史诗，一个个脸上都露出了激动无比的神色。恰在此时，那流转荡漾的古音之声嘎然停。

　　“轰！”

　　随即，一股巨大的气浪在广场之上散开，惊涛骇浪一般的掌声如同九霄雷鸣一般，滚滚轰动了起来。


第287章 大会行程

　　“轰隆！”

　　如雷鸣般的掌声在广场上喧哗着，喧嚣的热闹气氛冲天而起，将天空中只剩下一丝的云彩完全冲散了，只冲入九霄深处。

　　十六门派掌教至尊，十六位长生史诗，代表的不仅是一个个传奇神话，而且还是整个仙道的最颠峰境界。天命之下皆蝼蚁，永恒不在长生王。在没有了永恒之步的现如今，长生之步就已经是所有修道之人认为能够达到的最高境界了。

　　十六位长生之步的掌教至尊，每一位的经历写下来，都是一本厚厚的史诗巨册。而他们身后的十六门派，二圣地，五洞天，九道门。每一个都是仙道之中的擎天巨头，是所有修道之人挤破脑袋都想要进入的修炼之地。

　　平日里在场的众修士想要见长生史诗一面，简直难入上青天，此时却一次性就见到了十六位。那如雷鸣般的掌声表达出了他们的喜悦，也表达出了他们对这十六门派掌教至尊的尊崇，尊敬。

　　十六门派的掌教至尊身上的光芒都已经敛去，他们就那么平静的站在高台之上，浑身没有任何的法力波动，看上去就好象是一个平凡到极点的凡人。但所有人都知道，他们都是已经踏进了返璞归真那一步的超级大能，他们的一举一动都暗暗的与天地规则相合，随便挥挥手，就代表了一种规则。

　　在天工书院院长端木青凡的招呼下，另外十五大门派的掌教至尊纷纷落坐。

　　随后，月鸣轩再次的踏了出来，高声喊了起来：“十六门派太上长老驾临！”

　　纵使广场中那雷鸣般的掌声没有停歇过，但他的声音依然清晰无比的荡漾在了广场上空，传进了所有修士的耳际。

　　天空之中，金光涌动。仿佛如一团金色的云朵，在不停的变换着模样。随后，一盏旌旗在那金光突兀出现，墨色经期，金色丝边，上面锈着天工二字。旌旗巨大，超过拉十丈方圆。

　　自那天空中的金光出现了以后，广场中央的空地上，那五百天工书院神灵之步的弟子立即迅速的将古筝和紫玉蒲团收了起来，并且汇聚在了一起，形成了一个方阵，面向高台，占据了十分之一的空地。

　　天空中金光里的旌旗落了下来，随风招展，徐徐的漂浮在了天工书院弟子的上空。随后，三个身影在那金光中出现，没有任何的法力波动，却好象在天空漫步一般，仿佛有无形的阶梯在他们的脚下，他们一步一步落下，一直走到了高台之上。

　　三个身影，身上都穿墨色儒衫。落到了高台之上后，对着十六门派的掌教至尊行了一礼，然后默不作声的走到了天工书院院长端木青凡身后的椅子上坐了下来。

　　天工书院三大太上长老：“诗仙”李诗！“画仙”苏穆白！“棋仙”沈浩然！

　　在天工书院之后，天空中的金光依然荡漾不止，这次出现的是一盏紫金之色，蓝丝金边的巨大旌旗，上面锈有“太虚”二字。

　　在同一时间，众人头顶上空忽然一暗。众人无不惊讶抬头看去，却看到整整五百位身着钧天道袍的太虚观弟子，从他们头顶上整齐飞过。在广场中央，靠近天工书院弟子的空地上落了下来。

　　随后，天空中的旌旗落下，漂浮在了太虚观弟子的上空。接而，金光之中，依然同样有三个身影走出，他们只在天空一停，随后身就已经消失不见，瞬息之间，在高台之上露出了身影。

　　这一次，三人出现之后，行礼的却是十六门派的掌教，包括太虚观的掌教南宫斩云。因为这出现的三人，正是太虚观的三位太上长老，也是仙道中长生之步里，修为最高的三人：道玄真人，林玄真人，莫玄真人。

　　三人之中，其中道玄真人被誉为最为接近永恒之步的强者。另外两人的修为，也仅在道玄真人之后，所以十六门派掌教至尊才会首先行礼。

　　三人纷纷谢过，然后在南宫斩云身后的椅子上坐了下来。

　　天空中金光依然翻腾，不过，这次出现的旌旗就不止一盏了，而是五盏。分别为五大洞天的旗帜。广场修士的头顶上空再次一暗，五洞天的弟子，每个洞天两百人，从他们的头顶上空整齐的飞过，然后也在空地之中落了下来。

　　随后，金光中的旌旗也落了下去，各自洞天的旌旗准确无比的落到了各自洞天弟子的上空，静静的漂浮着。

　　旌旗之后，天空中同时出现了十个身影。五洞天，每个洞天两位，一共十位太上长老出现在了众人的眼中，落到了高台之上。

　　那些太上长老中，许林又看到了两个熟悉的身影，一个是摇光洞天的太上长老孙无，另一个就是他的师尊，扶摇。

　　见礼之后，众太上长老纷纷入座。天空中的金光这次直接出现了九道门的旌旗。众人的头顶上空，又是九道门，每一门一百名弟子，总共九百名弟子从上空飞过，在那空地上落了下来。

　　九道门的旌旗落下，纷纷漂浮在了各自门派弟子的头上。同时，金光之中，又出现了九个身影，分别是九道门的太上长老，在高台上落下，见礼之后纷纷落座。

　　至此，二圣地，五洞天，九道门的掌教至尊，太上长老以及门派弟子都已经出现。广场上依然掌声轰隆，月铭轩又站了出来，高声叫喊：“中州大地，天宿星宗宗主神算子前辈驾临！仙音谷谷主柳水泉前辈驾临！百花仙阁阁主苏慕容前辈驾临！天琴府府主徐芫前辈驾临！”

　　他的话音落下，天空中的金光中再次的出现了四个人影，却是中州大地上，实力比较强盛的四个门派的掌教宗主。他们只在空中停了一下，就飞快的在高台上落了下来，对着十六门派的掌教至尊和太上长老行礼，随后在月鸣轩的指引下，在十六门派掌教身后的左侧四张椅子上坐了下来。

　　至此，似乎是所有的人都已经来齐，天空中的金光荡漾着，最终徐徐的散去。而此时，许林和上官周围的修士，一双手掌都已经拍成了通红一片。一个个双眼放光，脸上激动的连肉都在颤抖。

　　此次论道到会，可以说是仙道许多年以来，第一次有这么多的长生史诗出现。十六门派的掌教至尊，加上他们身后的太上长老，再加上那最后出现的四个中州门派的掌教，光出现的长生史诗就达到了四十五位。二圣地来了八位，五洞天来了一十五位，九道门来了十八位，再加上那中州四派的掌教。

　　整整四十五位长生史诗，整个仙道最强的力量都在这里了。在场所有的修士何曾想过能够在同一个时间里，同一个场地中，一次性看到这么多的长生史诗。今日盛事，哪怕他们后面都不参加了，光看到四十五长生史诗出现在了同一个场地，都可以让他们有了向别人吹嘘的本钱。

　　而且，强者，总是会让人尊崇的。尤其是长生史诗。在场十多万修士，又有哪一个敢肯定自己以后一定能够踏足第八步？当然，除了许林这个妖孽以外。

　　浩大的门派掌教，太上长老，弟子入场以后。高台上，做为这次论道大会举办的东道主，天工书院的院长端木青凡终于站了起来。

　　他走到高台的边缘，人未开口，一股无形的气势就从他身上散发了出来。不需要他任何的举动，广场上所有的掌声都停止了下来。所有修士的脸上都带着激动，看向端木青凡的目光里，都是尊敬，尊崇之色。

　　“诸位同道，我天工书院每十年一次召开的论道大会，在这一个十年，在今天终于召开了。关于论道大会，我想自然不需要多说。论道大会一共会举行十天，这十天的行程我想，此刻已经在你们手中的金帖上出现了。”

　　许林坐在拥挤的修士中，听着端木青凡的说话，神情动了动，挥手取出了金帖，目光扫了过去，瞳孔顿时微微的收缩了一下。

　　此刻，那金帖上原本龙飞凤舞一般的“金帖”二字已经消失不见，果真如端木青凡所说一般，出现了十日论道大会的所有行程。

　　许林定睛看去，神情微微的动容了一下，因为那行程之上，第一日，赫然就是仙道十六门派掌教至尊公开论道。

　　十六门派的掌教至尊，一个个都是长生史诗之步的修为，不管是谁，只要经他们稍微一指点，修为绝对会火速的提升，对大道的领悟也会直线上升。更何况是十六门派掌教至尊同时论道。

　　论，同意为辩，也就是辩论。许林不知道别人有没有看懂这第一日行程的意思，他是看出来。所以他动容了，十六门派掌教至尊的论道，那可不是谁都可以听到的。许林现在有些庆幸，幸亏他和上官都进来了。

　　向上官看了过去，刚好看到上官也正在向他看来。两人目光对视，都看到了各自眼中的庆幸之色。


第288章 十六门派掌教至尊论道

　　许林和上官都感到了庆幸。要知道，他们两个都已经达到了不灭之步颠峰大圆满了，离那天命传说只有稍稍的距离。凭他们自己领悟，这个晋升的时间或许就在一两年之内，但两人都等不了那么长的时间。

　　十六门派掌教至尊的论道，以他们的经验，那绝对是博大精深，概括宇宙大地，网罗天地乾坤。每一个字，每一句话，都能够给他们启发。

　　就算在场其他的修士听了，同样也能得到好处。但绝对没有许林和上官得到了好处大，两人心中隐隐觉得，这第一天的论道，或许就是他们晋升天命传说的一个契机。这个想法同时浮现在了两人脑海之中，许林和上官的嘴角都微微的翘了起来，两人眼角深处，都隐藏着一抹难以言明的惊喜。

　　“现在，本座宣布，论道大会正式开始。有请太虚观掌教至尊，五洞天掌教至尊，九道门掌教至尊。”高台上，端木青凡给了众人查看金帖上行程的时间后，再次开口了。

　　随着他的话音落下，高台上十五门派的掌教一个个都站了起来。广场中，也立刻响起了雷鸣般的掌声。这一次，这掌声中不再是单纯的尊崇，崇敬。还夹杂着感激。修道艰苦，十六门派的长生史诗愿意将他们的经验传播开来，可以说是大公无私。这一切，都让在场所有的修士都由心的感激了起来。

　　包括许林和上官在内，虽然两人都对天工书院不怎么感冒，但十六门派掌教的举动，却依然让他们感激无比。

　　“端木道兄请！”

　　“南宫道兄请！”

　　“诸位道兄，请！”

　　十六门派的掌教至尊站起来之后，一个个纷纷打起了招呼，各自谦让着。最后十六人同时跨出了步伐，一步一步的走上虚空，视空气如无物一般。十六人来到了广场中央的空地的上空，各自寻找了一个地方，对着众人行起了礼。

　　没有规序，没有尊卑，也没有阴谋。十六门派的掌教至尊就那么随意的或躺，或坐，或站，或盘。没有任何的束缚，也没有任何的规矩。就是那么的随意，轻松。

　　看到这十六位只能仰视的绝世强着一个个都那么的随意，轻松。广场下抬头看着他们的众修士一个个也在无形中放松了下来，似乎心中已经没有了牵绊，忘记了自己来这里是做什么，脸上的激动敛去，一个个都平静无比。

　　许林此刻心中也是宁静无比，那十六位长生史诗的随意轻松也传染到了他，让他整个人都放松了起来。他抬头看着上空的十六位长生史诗，眼睛中时不时的有精光闪过。

　　“道可道，非常道。是故道，皆天地之本，万物之源。宁心而起，怒无而生……”最先开口的是端木青凡，他引用了上古圣人李耳的人道教化篇章中《道德经》的开头一句，做为了整场论道大会的开幕。

　　“天下道，有阴有阳，有生则有死，天地万物皆有道，皆在道中，又皆在道外。至甚何为道？”南宫斩云也开口了，声音响亮，徐徐而来，荡漾在整个广场上，让所有人都听的清清楚楚。

　　“凡为是，无极而来，太极而生。再二两仪四像，从无至有，从有至无，道为轮回，生生不息……”水月仙师开口，声音清脆，犹如冰雪之音。

　　十六门派的掌教至尊就在那上空展开了一场辩论大道的大会，他们有的声音激昂，有的低下沉沉，有的好似已经睡着，但每每讲到关键之处，又会突然的插上一句，让原本已经有些迷糊的众人，一个个都有如醍醐灌顶一般，所有的疑惑都解答开来。

　　也有从一直都没有开口之人，如那影府的府主绝无影。这到也不是他想藏私，主要是他修炼的道，属于黑暗之道，乃是一种异数。就算他讲出来，在场修士也不会有一人能够听懂。所以，虽然他没有开口，但也没有一人去责怪于他。

　　他们在上空说的是纷纷洒洒，场下修士中的许林也听的是如痴如醉。将他们所讲的，对应到自己的修炼后，许林蓦然发现许多自己不懂的地方，一处处在自己的眼前仿佛拨云见日一般，都明了于心了。

　　这样的论道大会，在天工书院举行了无数次的论道大会以来，还属于第一次。上一个十年的论道大会，也有论道这一篇，只不过是为讲道，是由天工书院的一名长生史诗单独为修士而讲。虽然同样也能够让人得到好处，但绝对没有今天这般论道得到的好处大。

　　不知不觉间，半日时辰已过，天空中的日轮已经悄悄的走到了西边，虽然还高挂，但是离落水之时也不远了。许林从那如痴如醉的状态中醒了过来，注意到了那即将西落的日轮后，心中微微一惊。忙抽空看了一下金帖，发现上面有写到，十六门派掌教至尊的论道为两日一夜。

　　当下，许林就安心了起来。这样的机会不可多得，能够多听一点时间就多听一点时间。原先他还以为这般论道只有一日，所以心中才惊。但看到会举行两日一夜之后，就安心的继续听了起来。

　　时间逝去，太阳西沉。

　　进入到了夜里，广场之上，镇守的御林军已经换了一批。而在广场的中心，一颗人头大小的月光珠子释放出了不色于太阳的光芒，广场的四周，也有无数的月光石漂浮着，将整个广场渲染的亮如白昼。

　　这一切都是那些不懂修炼的御林军所为，而懂修炼，真正的修道之人都已经沉浸在了十六位长生史诗的论道当中。

　　经过了一个白天的论道，到了夜里之后，论道似乎进入了一个高潮部分。这个时候，十六位长生史诗都开口辩论了起来，每一个人都开口了。这突如其来的变化，让下面的修士首先是一惊，随后脸上就露出了大喜之色。

　　一个个都用心的倾听着，没有谁会分心去想其他的事。这种机遇千年难得一见，在场能够达到元神之步的修士都不是笨愚之辈，自然懂得珍惜此种机遇。

　　修士中，许林听着听着，眼睛却慢慢的了闭了起来。听了一整天的论道之后，许林似乎触及到了他想要的那一点东西，而自然而然的开始闭目领悟了起来。

　　他的体内，三千大道之一，西华真解自行的运转了起来。不过这次运转的速度并不快，从周围空间中吸取到的西华至妙之气直接出现在了他的体内玄宫之中，血肉中，经脉中，没有一丝遗漏到了外面。

　　在许林闭眼之后，上官的眼睛也闭了起来，他似乎也领悟到了什么，没有任何的犹豫，就进入到了入定当中。在两人之后，广场中央的十六门派弟子中，也开始有弟子闭起了眼睛。而在他们之后，广场上，越来越多的修士眼睛闭了起来，进入到了入定当中。

　　天空中的十六位长生史诗的论道依然没有停止，或许他们也各自进入到了某一种状态中，完全没有发现下面越来越多的人进入了入定当中。

　　时间再次流逝，一夜过去，东方一轮太阳徐徐升起，火红犹如热血一般的光芒照射在了广场之上，也照射在了所有的修士身上。那些进入到了入定当中的修士，被这光芒照射，身上闪烁起了淡淡的红光，看上去犹如一尊雕塑一般。

　　而此时，天空之上，十六位长生史诗依然还在论道。不过，现在他们的论道已经进入到了另一个层次，不再单单只用口诉，还有的甚至已经在虚空中划出光芒，在光芒之中凝成事物，也有人在虚空中写下经文。

　　甚至其中还有人张口吐出了一个个金色的字体，闪烁在虚空之中。

　　早在天明之前，论道之中的众长生史诗就已经看到场地中所有的人都已经进入到了入定里，他们在微笑的同时，也立即在广场的上空布下了一层禁制，免得被人打扰。

　　而他们，却将论道的位置提高了许多，原本一开始只是在众人的头顶，此时他们已经到了天空百丈高的地方。而且，这个时候他们的论道已经完全放开了手脚，他们或画，或动用法力，或出口成章，都让他们所在的这一片高空充满了恐怖的气息。

　　那股气息荡漾开来，完全将周围的空气都凝固了。而他们还不知所以，没有注意，依然还在大声的诉说，手脚并用，随手而画。

　　当天空中的太阳走到正中的时候，广场东边的修士群当中，突然有一人身上法力波动剧烈了起来。这时，一直在高台之上关注着的月铭轩神色一变，一步踏出，身体出现在了那名修士的上空。

　　他挥手打出一股法力将那名修士卷起，将之带到了高台之上。他法力刚刚散去，那名修士身上立刻光芒大放，剧烈的法力波动着，那人的脸上也露出了惊喜之色。

　　“终于晋升为不灭之步了！”

　　论道大会第二日，出现了第一位晋升者，从神灵之步颠峰大圆满晋升为了不灭之步。


第289章 不是天命但胜过天命

　　论道大会进行到第二天，经过了一天一夜的时间后，十六位长生史诗的论道，终于让广场中出现了第一位因为听道而晋升的修士。

　　神灵之步晋升为天命之步，虽然只是一步，但其中的艰难却足够让无数的人望之却步。而这名修士，却在听了一天一夜的论道之后，却猛然踏了过去。成功的晋升为仙道之中，喊得出名字的强者。

　　“哈哈，我终于晋升了，终于晋升了！”那名修士一醒来，察觉到自己的修为后，脸上立即露出了狂喜之色，高声的哈哈大笑了起来。

　　“噤声！”这时，站在他旁边的月铭轩却瞪了他一眼，口中冷冷的吐出了两个字，他伸手指了指高抬之下，依然还在入定当中的修士，意思不言而明。

　　“是，是，是，前辈见谅！”那名修士被月铭轩瞪了一眼，刚刚晋升的喜悦立即仿佛被人泼了一头的冷水一般，脸上露出诚惶之色，对着月铭轩道歉不止。

　　他虽然刚刚晋升不灭之步，但天命传说依然还只是他仰望的存在。他可没有许林和上官两个人那么妖孽，在天命之步前，他依然只是蝼蚁。

　　还好月铭轩并没有怪罪于他，甩了甩袖，月铭轩目光又落到了广场上的修士中，来回的扫视着，不管是谁露出了晋升之状，他就会去将之带到高台上来。修为晋升，带动的元气波动就会很大，很容易打扰到别人的入定。轻则坏了人家的领悟，重则就能够让别人走火入魔，身死道消。

　　这次论道大会前所未有的十六位长生史诗论道，月铭轩是知道原因的。幽州极北冻土，太古铜门之变，就是促成这次十六门派全部参加论道大会的原因。三个月前，太古铜门再次发生变化，铜门已经被打开了一条五寸的缝隙，已经有修为底下的妖魔从中跑过来了。

　　太虚观逍遥是第一时间知道这件事情的人，他通知了南宫斩云，与端木青凡商量了以后，才有这次十六位长生史诗一起论道之事。

　　逍遥说，仙道风云将起，天下再将大乱，妖魔出世已经成了定局，现在只是早晚的问题。与其坐着等死，还不如将各自的修道经验拿出来，让天下修道之人的修为更上一层，将来在对抗妖魔的战斗中，也多一份战斗力和一份存活率。

　　妖魔出事，首遭其冲的就是位于幽州的摇光洞天，这件事情与苏明月商量了以后，苏明月二话不说，就带领着洞天两位长生史诗来到了中州。其他门派的掌教或知此事后，也知道事情严重，抛下了以往的成见，全部出现在了中州。

　　当然，这些都是在场修士以及整个仙道所知道的，逍遥镇守在极北冻土之上，目前妖魔之事只有这十六派的掌教至尊，太上长老才知道。中州的这四大门派掌教都不知道，他们只是因为十六门派都来了，他们不得不来而已。

　　许林也不知道，逍遥在知道了他将前往南州，寻找远古密境后，就再也没有与他联系过，更没有将太古铜门处发生的事情告诉他。所以，许林才能够安心的和上官一起杀南希，在天工书院里听论道。

　　时间再次过去几分，广场之中北面的修士群中又一个修士身上的法力波动剧烈了起来。月铭轩立刻飞出，打出法力，将那名修士卷起，带到了高台之上。

　　片刻时间后，那名修士身体一震，身上光芒如狼烟精气一般冲天而起，一尊百丈之高的巨大虚影踏空而来，站到了他的身后。

　　第二位，元神之步晋升为了神灵之步。

　　这个修士以后，广场上仿佛如约定的一般，在同一时间内，东南西北四个方向都出现了法力波动剧烈的修士。月铭轩神色微变，却没有露出什么太大的变化。他这时也不飞出去了，就站在高台之上，双手伸出，朝前面的虚空中狠狠一抓。

　　两股浓郁精纯的浩然正气从他的双手中汹涌而出，在空中变化成了八栩栩如生的小龙，电射般飞到了那八名开始出现晋升象征的修士上空，龙尾一卷，将那八名修士卷到了空中，小龙飞回，那八名修士也就安稳的落在了高台之上。

　　随后，八人的身体微微颤抖，在同一时间内，八道光柱冲天而起，一股雄浑的法力波动在高台上荡漾开来。八名修士中，有六名是元神之步晋升神灵之步，也同样有六尊神灵分身踏空而来，出现在了他们的身后。另外两名是神灵之步晋升不灭之步，天下强者之中，再次增加两名。

　　天空中，十六位长生史诗的论道依然还在进行，在经历了手脚并用的高潮之后，此时一个个都安静了起来。十六位长生史诗，此时都是盘坐在虚空中，身上没有了任何慵懒之色，没有一个或睡，或躺，或站了，全部都是平时修炼般的盘坐。

　　一个个神态庄重肃穆，长生诗史的风范，得道高人的外相，此时全部都出现在了他们的身上。而且，这个时候他们口中说出的话越来越少，话也越来越短，甚至其中一位在讲了十来个字后，半晌之后才有人接了过去。

　　到后来，他们讲的字越来越少了，现在每一个开口之人，口中所吐不超过六个字。但即使是这样，那六个字中所包含的道理，却是昨天一整天加上一整个夜晚都不及的。连续一天一夜之后的论道，这十六位长生史诗从别人那里听来的道理中得到了许多的好处，他们互通有无，对各种道理进行了梳理，再与自身领悟的东西进行对比，从其中补充到了自己的不足之处，对大道的感悟也就更深了。

　　所以，即使他们现在只讲一个字，其中包含的道理都要超过昨天所讲的全部。当然，那其中包含的道理也只有这十六位长生史诗加上高台之上的长生史诗才能明白，现在换成许林去听他也不会懂的。

　　日轮走过，又到偏西。广场之上，越来越多的修士晋升。此时月铭轩也忙不过来了，因为同一时间内有超过三四百名修士晋升，即使是他将法力同时分出三四百道，也担保不了不会影响到那些修士。

　　还好这个时候各派的太上长老出手了，以他们长生史诗的修为，轻轻挥手，就可以将晋升的修士卷到高台上来。而高台之上，所有晋升的修士都被吩咐下了高台，站到了高台前面的空地之上。所以高台虽然不大，但也足够卷到很多修士来。

　　随着一股股光柱冲天而起，晋升的修士越来越多。当然，也绝对不是所有人都晋升。整个广场上有超过十万修士，晋升的修士绝对不超过两千人。不过，就算只有这两千人，月铭轩他们也是满意无比。

　　这些都是天分资质好的人，他们在这里直接晋升了。那些没有晋升的人就不代表会差，他们同样也听到了十六长生史诗的论道，就算现在晋升不了，也离晋升不远了。

　　当太阳的最后一抹余晖缓缓消失在山的那一头，广场上空十六位长生史诗的论道之音嘎然而停。他们直接的消失在了广场上空，消失在了所有修士的眼中。

　　这一翻论道，他们也得到了无尽的好处，此时正需要进行闭关。等他们闭关出来，修为又会上涨一些了。

　　论道大会第一个行程，十六门派掌教至尊论道在经历了两天一夜之后，正式结束。所有晋升的和没有晋升的修士都开始徐徐的向礼院外面而去。天工书院对于这次论道大会准备的非常充足，在天工书院里都为这些修士有安排住宿之处。

　　广场上的修士越走越少，高台之上的各派太上长老也纷纷退去。月铭轩是这次论道大会的主持，他准备返身离去之时，眼角余光却突然扫到在那广场上，此时还有两个人盘坐着，身上荡漾起了浓烈的天地元气波动和法力波动。

　　“怎么可能？现在还有人晋升？而且这法力波动怎么会如此剧烈？”月铭轩的瞳孔狠狠的收缩了一下，脸上第一次露出了震惊之色。

　　“不对，这不是晋升，这绝对不是晋升。”月铭轩就站在那高台之上看着下面的两人，看了会儿后，摇了摇头，肯定的说道。

　　“可是，如果不是晋升，那他们身上荡漾出来的法力波动又怎么会如此的剧烈？”月铭轩疑惑不已。此时广场上的修士已经全部退了出去，高台上各派的太上长老都已经走了，只剩下他和广场上的两人。

　　所以，他可以放心的看着，而不需要担心别人会打扰到下面的两人。

　　许林此刻已经感受到了自己身体上的变化，心头虽然空灵，但依然还是带出了一股非常淡的喜色。

　　一股巨大的力量从许林身上弹出，将他旁边的上官狠狠的弹到了百丈之外。随后，许林的身体之中“嗡”的一声，三大力量齐齐涌出，他的身体也缓缓的飞了起来，身上闪烁着光芒，悬浮在了半空之中。

　　三大力量在他的身体周围交织缠绕，片刻之间就形成了一个完美无暇的天地大阵，生死轮回大阵。大阵笼罩在了许林身体周围的百丈空间，荡漾着一股恐怖至极的气息，让高台上的月铭轩都感受到了阵阵的心悸。

　　“怎么可能？这是什么阵法，竟然会如此强大？为什么我从来都没有见过？”月铭轩整个人都惊骇了，那生死轮回大阵中透露出来的气息，让他灵魂都感受到了阵阵的战栗。他可以肯定，这个大轮爆发出来的力量，绝对能够抹杀掉此时修为的他。

　　在许林的脑海之中，阴阳画卷，生死之轮，六道轮回都闪烁起了璀璨绚烂的光芒，将他整个脑海都照亮了。三种力量在其中流转，在脑海中形成了一个小型的生死轮回大阵。这个生死轮回大阵也在旋转，许林也可以从中感受到力量。

　　而在大阵旋转之时，许林脑海之中，另一个巨轮也亮了起来。

　　“鸿蒙命运之轮”，这一门昆仑仙术，牵涉到天地间最为神秘力量中，排名第一的命运之力。那巨轮光芒闪烁，丝丝扣扣的命运之力从中荡漾了出来，在翻滚了几许之后，钻进了已经成型的生死轮回大阵里面。

　　“轰隆龙！”

　　一阵仿佛远古巨兽踩在大地上引发的轰隆声在许林的脑海中响了起来，生死轮回大阵在加入了命运之力后，构架大阵的三大力量立刻崩溃开来。

　　看清楚了这一切的许林没有焦急，因为他已经知道了大阵接下来的发展。

　　如他所料，大阵崩溃之后，四大力量开始相互交织缠绕了起来。阴阳，生死，轮回，命运，这四种力量交融在了一起，一个全新的大阵在许林的脑海之中徐徐展开。

　　许林的身体外面，广场之上，原先的生死轮回大阵同样崩溃了。一个全新的大阵在许林的身体周围展开来，一股全新的体会明悟出现在了许林的脑海之中。

　　新的大阵，名为天罚之阵，四大力量的交融构架，其威力让许林大喜不已。全新的天罚大阵，比以前只能隔绝空间的生死轮回大阵要更加的庞大，更加的深奥。牵涉到了命运之力，现在许林也有些不知道的功能，但许林可以确定的是，天罚大阵展开，不需要任何人的帮忙，许林就已经能够战胜天命传说了。

　　随着大阵的形成，许林感受到自己的身体中一阵的神清气爽，同似乎脑海中莫名其妙的多出来了一条信息：

　　“八月之后，晋升天命传说！”

　　“八月之后，晋升天命传说！”许林口中念叨了一句，脸上露出了大喜之色。天命之步开始，其修为已经能够被大道本源感应到，这消息乃是大道本源直接传递给他的，绝对错不了。

　　天命传说，虽然现在许林不稀罕，但想要到长生之步，天命之步就必须踏过去。当然，许林现在也无所谓了，他的身体上，光芒如大柱冲天而起，眼睛慢慢的睁开来。

　　感受着自己体内流转的法力，再感受着天罚大阵中荡漾出来的恐怖气息，许林露出了满意的笑容。现在的他，不是天命，但实力胜过天命！


第290章 上官晋升

　　两天一夜的论道，得到最大好处的是所有的长生史诗。到了他们那一步，对道理，规则的领悟都已经到了一个非常深的境界，只不过一个人的领悟终没有几十个长生史诗领悟的那么过。这次他们虽然只有十六位长生史诗论道，但能够坐上一派至尊的人物，所领悟的道理规则都不是那些平常长生史诗能够懂的，这一番论道，所有的长生史诗都得到了最大的好处。

　　其次得到好处的就是许林和上官，他们两个都已经是达到了不灭之步颠峰大圆满这一步的，离晋升天命传说只有一指之隔。就算没有这一翻的听道，他们两个都可以在未来一到两年内晋升，这次听道只不过是将这个时间提前了而已。

　　许林将听到的东西与自己领悟的东西进行了对比，让他的精气神都得到了一个极大的升华。任何事物都有一个沉淀的过程，许林在这次论道中，就进行了这个一个过程。他一路走来，修为都是匆匆提升。虽然积蓄很厚实，但每次都是在晋升后就奔波了起来，根本没有时间来沉淀。

　　沉淀，这是一个由外而内，将所有精华都纳进全身的过程。上次许林将生死轮回大阵领悟了出来，已经达到了许林想象中最完美的层次。那是因为他的修为眼界就只到了这一步，所以才会觉得完美。听道之后，他的眼界再一次的拓宽，这个大阵也就不完美了。

　　他身上具有四大力量，这一次领悟后，终于全部用到了刀刃之上。生死轮回大阵崩溃，天罚大阵成型，牵涉到阴阳，生死，轮回，命运四大力量的天罚大阵，其威力已经远远超过了只能隔离空间的生死轮回大阵。

　　不说其他，许林现在已经知晓，就凭此阵，他就已经能够对天命传说对抗，不是天命，但实力胜过天命，机缘之下，他甚至能够抹杀掉天命传说。

　　天罚大阵在许林的身体周围展开，徐徐的旋转，其中散发出来的恐怖气息，让高台之上的月铭轩都感受到了阵阵的心悸。他的见识非比寻常，一看这大阵呈现出来的玄奥，就完全知道自己落入这大阵中，只有九死一生的结局。

　　“这是哪个门派的弟子？实力竟然会这么强大。他还是不灭之步，可我远远不是他的对手。不是天命，胜过天命，太妖孽了，太妖孽了。不行，这样的人绝对不能落入别人的手中，要不然又是第二个上官了。”月铭轩战战栗栗的看着大阵之中的许林，眼睛里光华流转，脑海中念头急速的转动，一个个想法冒了出来。

　　此时许林用的是本来面貌，不衣装都是寻常之物。他加入摇光洞天的时间尚短，别的门派根本就没有他的面貌资料，只知道有他这么一个人。但是许林不说出自己的名字，即使是月铭轩也完全不知道他就是许林。

　　“八个月后，晋升天命传说！”许林眉开眼笑的口中念了一句，起身站立在虚空之中，心神一动，摆在他身体周围的天罚大阵立刻收缩进了他的玄宫之中。天罚大阵完全是他由神通法术领悟出来的，是另一个层次上的阵法，许林一念之间就可以释放而出，根本不需要像那些阵法宗师还要借助材料摆阵。

　　上官被他刚才发力弹出了百丈之远，许林知道的清清楚楚。收起大阵之后，许林立即向上官看了过去。

　　相比于他，上官身上的法力波动更加的剧烈，即使站在他百丈之外，依然可以感受到上官身边，如怒海滔天一般的法力滚动。他的身上，闪耀着无比绚烂的光芒，犹如神华，凝而不散，在这黑夜当中，就好象是一个太阳一般。

　　“这家伙，居然要晋升了！”看到这一幕的第一眼，许林不禁惊讶的喊了出来。

　　上官此时身上所有的表现，完全是修为马上就要晋升，踏进另外一步的表现。许林没有想到，在这一次听道之后，上官居然走在了他的前面，要早他八个月踏进天命之步。

　　“好，好，好！”被别人超越过去了，许林不怒反喜，一连道了三个好字。上官晋升为了天命传说，他也有了对抗天命传说的实力，这一次即使是在论道大会中闹大了，两人逃跑的时候也多一份几率。

　　高台之上，月铭轩也看出了上官此时的变化，他瞳孔重重的收缩了一下。上官虽然被许林施展时间规则，将其的面貌变成了一个中年人，但月铭轩眼光何等的毒辣，一眼就看出了上官还只是一个年轻人的事实。

　　“嘶……！”月铭轩倒吸起了凉气，一个年轻人，岁数绝对不超过四十的年轻人，竟然就在他的眼皮子底下要从不灭之步踏进天命之步。天命之下皆蝼蚁，永恒不在长生王。不灭之步与天命之步，就好象是草蛇与天龙的区别。不灭之步一但晋升，就好比如鲤鱼跃过龙门，变化成天龙一般。身份和地位都将立刻的提升一大截，如果是小门小派中走出来的，那十六门派都要向他抛出橄榄枝，将他拉入门派。

　　毕竟，一位天命传说，就已经有了撑起一个大门派的实力。传说，传说，那可不是大白菜，随便一扯就一大把的。纵观整个仙道，修道之人数一亿计，但天命传说绝对不超过五千之数。由此可见，天命传说的身份将会何其的尊贵，尊崇。

　　不过，月铭轩的这一翻主意却不是许林和上官可以知道的，许林和上官对天命传说的认识，也没有那么的盲目。他们在不灭之步就可以抹杀天命传说，对天命传说的强大已经没有了畏惧之心。此刻，唯一还能够让他们敬畏的，就只有那长生史诗和永恒道君。

　　此时，上官的身体也已经悬浮在了半空之中，无比绚烂的神光照射四方，将整个广场都渲染的亮如白昼。如怒海一般的法力波动从上官身上散发而出，滚滚荡漾到了整个广场之上。

　　许林站在虚空之中，在那如怒滔滚滚的法力波动视若不见，身体纹丝不动，眼睛半眯，落在上官的身上。同时他心中也已经暗暗的警戒了起来，身体中法力滚滚，广场上只要一出现会对上官的晋升造成影响的，许林都会毫不犹豫的出手。

　　礼院外面，一阵衣袂破空之音传进了许林的耳际。许林转首看去，原来是上官在广场上散发出来的气势让天工书院中的弟子，以及参加大会的修士感应到了，很多修士都跑了过来，想要看个究竟。

　　片刻之间，就有超过千人进入到了广场之上。不过，一个个都不怎么敢靠近，离着千丈的距离就站定了脚步。然后一个个眼睛里闪烁着亮光，看着广场中央悬浮于虚空中的上官。

　　“这人要晋升了？怎么声势会有这么大？”

　　“笨蛋，你难道看不出来他现在的修为么！不灭之步，他晋升的是天命传说啊！”

　　“天命传说！嘶！”

　　这过千修士中有天工书院的弟子，也有参加大会的修士，进来之后，立即议论开来。众说纷纭，嘈杂一片，嗡嗡作响。

　　许林眉头皱了一下，目光冷冷的扫了他们一眼。不过看到他们也没有过多越距的行为，许林还是忍住了心中出手的冲动。

　　不过，随着他们看清楚了上官是将要晋升为天命传说以后，嘈杂之音就重了起来，更有甚者，已经飞快的跑了出去，似乎是去通知别的人来观看。毕竟，从不灭之步晋升天命传说，这一步难倒了无数的天资纵横之辈，这一步的晋升，没有任何的文字记载，也没有任何一个长辈会传授经验。

　　用一句话来说，就是只可意会不可言传。此刻有人在大庭广众之下晋升，对那些已经到了不灭之步的修士来说，绝对是一个非常重要的借鉴机会。到上官晋升的那一刻，说不定他们也能够从中领悟到了一点什么。

　　许林的眉头越皱越深，一个明显的“川”字出现在了他的额头之上。广场上的人越来越多，交谈之声也越来越大，许林怕他们打扰到上官，正准备出手。这时，半空中的上官动了。

　　“轰隆！”

　　一声雷响，上官身上浓郁绚烂的神华突然散开来，在虚空之中形成了一个球形，二十丈方圆的空间。上官就盘坐在那个空间之中，身上散发出了一股惊天骇浪般的恐怖气势，修为似乎已经迈过了那一个关口，非常成功的晋升了。

　　那个球形空间，肉眼看见周围的壁障上开始出现了如同实质一般的水晶，又好象是血肉一般，晶莹剔透，里面隐约还可以看见有血管流过。片刻时间，那个球形空间发生了天翻地覆的改变，里面出现了土地，出现了河流，出现了山川，出现了花草，唯一没有出现的就是生灵。

　　许林看着这一幕，目瞪口呆的喊了起来：“世界，领域晋升为世界！”

　　天命传说，领域就会变成世界。拥有世界，就是一位天命传说最好的证明！


第291章 身份泄露

　　就在这广场上，就在众目睽睽之下，上官的领域一步晋升为了世界。从一个意思讲，就是上官此刻已经正式晋升为天命传说了。

　　许林的脸上充满了激动的神色，当初自己一时兴起救下的一名妖孽天才，竟然就在自己的眼前晋升为了天命传说。虽然现在他对天命传说已经没有了任何的畏惧，但依然还是为上官的晋升感到由衷的高兴，喜悦。

　　半空之中，上官站了起来，眼睛依然紧闭，但身上散发出来的气息，让广场上先后赶来的修士一个个都屏息了起来。没错，那就是天命强者的气息，修道九步，一步一登天，步步而生莲。

　　此时半空中悬浮的那个人，已经与他们不在一个层次了。从今而起，就是他们需要仰望的存在。

　　“哗！”

　　一尊超过两百丈高的巨大身影踏空而来，仿佛如从虚空中钻出来的一样，站在了上官的身后。

　　一身墨色的金丝衮龙袍，上面锈着九条九爪太古祖龙，象征着九九至尊。头顶之上，一顶紫金平天冠，珠帘落下，遮挡住了那尊人影无尽的威严。太古三皇五帝中的颛顼大帝，太古时期纵横天下的至尊人皇，真正的九九至尊。

　　这一次上官的这尊神灵分身并不是他自己召唤出来，而是他自己自动出来的。上官晋升天命，他的神灵分身也得到了好处。至少这一身的行头，在以前上官召唤出来的时候都没有。而且以前神灵分身还只是虚影，此时竟然已经宛如实质一般，仿佛伸手摸过去，就能够感受到上面传来的体温。

　　同一时间，上官的身体轻轻抖动了一下，他身后颛顼大帝的眉心之间一道光芒射进了他的身体当中，三个光点没体而入。随后就看到上官的眼睛徐徐睁开来。上官晋升天命，他脸上被许林施展时间规则改变的样貌此时也已经全部恢复了过来。

　　“他是上官，斩杀了南希院主的上官！”自上官样貌恢复过了那一刻，广场上一直在看着他的修士中，一名天工书院的弟子立即认出他来，一手指着他高声的叫喊了起来。

　　“哗！”

　　那弟子话音一落，立刻在众修士中带起了一片的喧哗之色。上官的相貌被天工书院用法术凝成，散布到了中州大地上，几乎所有的城市城门口。只要注意到的修士，一个个都记住了上官的相貌，毕竟天工书院公布的奖励实在是在丰厚了，想让他们不记住都难。

　　几乎是在片刻，所有人都认出了上官，一片片震惊的声音也响了起来。

　　“真的是上官，他好大胆，杀了天工书院的院主，竟然还敢出现在天工书院，参加论道大会。”

　　“晋升天命之步的竟然是他。他踏进了天命之步，实力再一次加强了，天工书院想要追杀他又要付出大代价了。”

　　“怕什么，现在天工书院中可是有四十五位长生史诗，上官他再厉害，还能强过长生史诗么！”

　　“这你就不知道了，第一天和第二天的论道之后，我听说所有的长生史诗现在都已经进入到了闭关之中，在外面主事的只有天工书院的院主。”

　　“糟糕！”许林看到上官被人认出，脸色立刻大变。心里暗道了一声，手中连忙挥动，时间规则扑上了自己的脸，片刻之间，许林的面貌就已经大变了。

　　此时他和上官在中州大地上就如同过街老鼠一般，人人喊打的地步。天工书院给出的奖励实在是太丰盛，一件纯阳法宝，千万玄阳丹，一门顶级法诀，每一样都足以让那些修士眼红，贪念纵生。

　　原本在许林将上官的面貌改变了以后，只要不是长生史诗近距离查看，谁都看不出上官的真面目来。谁知，上官的晋升，竟然将他施展的时间规则打破了，他的真面貌也露了出来，而且马上就被认了出来。

　　“杀了他，就可以得到天工书院的奖励！”修士中，有一人大吼了起来，大手一扬，一件剑形的法宝冲出，对着上官斩了过去。

　　人最可恨的就是贪念，最见不得别人好，只要有代价，就什么都敢做。那名修士开口大吼，打出了法宝，立刻让所有人都反应了过来。

　　“快，杀了他！”

　　“上官，你跑不了了！”

　　一时间，成百上千件法宝飞上天空，闪烁着璀璨的光华，荡漾着不俗的力量，向着半空中的上官轰了过去。除了法宝，也有人打出了法诀，法诀的光芒呈五光十色，将整个广场都照亮了。

　　“你们真胆大！”上官眼睛睁开的一瞬间，就看到了无数件法宝以及法诀向自己打了过来。他眼中闪过一线精光，口中冷冷道了一句。也没有其他的动作，就是伸出一只手，手掌撒开，对着地面之上，轻轻一按。

　　“轰隆！”

　　那轻轻的一按，却爆发出了巨大的声响。一股如山岳崩塌的巨大力量从天而降，将那些法宝，法诀都拍飞拍碎。落到了大地之上，拍出了一个非常清晰的手掌印来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　片刻间，无数人身体狼狈倒退，口中大口大口的喷着鲜血。他们不是许林和上官这样的妖孽，在天命之步前，就是纯粹的蝼蚁。不灭之步，或许纠集了成百上千个神灵之步的修士围攻，还能够抗衡。但在天命之步前，不管你来多少不灭之步的修士，一掌拍下来就是全灭。

　　规则的力量，已经牵涉到大道本源的奥妙，岂是寻常之力能够抗衡的。

　　高台之上，月铭轩在看到上官的身份暴露了以后，心中暗道了一声“不好”。一挥手，一枚笔状的传信令符脱手而出，瞬息之间就到了天工书院的正上空。

　　令符破碎，月铭轩的声音也从中传了出来：

　　“天工书院所有的天命传说注意，通缉犯上官已经出现在了礼字分院，请火速赶来！”

　　声音简单，但清晰无比的落到了所有此刻处在天工书院中的修士耳中。天工书院正殿之上，四位正在交流的天命传说一听到这个声音，神色一凝，身体立刻消失在了原处。

　　“不好，麻烦大了！”月铭轩的声音在整个天工书院中响起那一刻，许林的脸色又难看了几分。他和上官两个，一个不是天命但胜过天命，一个是真正的天命之步，虽说已经能够在天下间纵横，但此次是在天工书院的老巢，这次论道大会的召开，已经有四十五位长生史诗出现，虽然说他们现在都在闭关，但谁知道他们什么时候出来，他们只要随便出来一个，就能让他们再也走不了了。

　　想到这里，许林脸色难看到了极点。他身上光芒一闪，腾空而起，在空中几步，就出现在了上官的身边。

　　“快走，等下长生史诗出来了，我们就走不了了。”许林一把拉过上官就往外面冲去，口中边对上官说道。

　　“砰！”许林大手一翻，一道汹涌的剑气轰出，将前面一个挡路的不灭之步修士轰飞了百丈之远。

　　上官知道事情的严重，听到许林的话后，没有任何异议。他挥手将打向自己的法宝拍飞后，在许林的耳边说道：“你能够不能快速离开这里，我可以撕开空间，马上可以走。”

　　许林一听，身体一抖，肩膀上一对金色剑翅出现在了上官的眼中。

　　“我们走！”许林对上官大喊，他剑翅一扇，人就已经出现在了天工书院的门口。上官双手在前面一撕，将空间撕开了一个丈许大小的口子，然后一头钻了进去。

　　“哪里走！”真个时候，此时唯一的天命强者月铭轩看到两人想要逃走，知道不出手也不行了。他立即高喊了一声，身影在高台上一上，随即就出现在了上官原来在的地方。

　　他双手伸出，如同爪子一般，对着上官走后还没有合拢的空间抓了过去。

　　爪风淋漓，充斥着浓郁无比的浩然正气，浩浩荡荡，中间还夹杂了一点水墨文字，轰进了那个空间之中。

　　一阵浓郁的空间规则从天而降，这一片的空间都扭曲了起来，其中似乎还在震荡，似乎随时都会崩塌一般。

　　天工书院门口，许林刚刚稳住身体，就看见自己头顶上空上官一半身子露了出来，另一般身子还在空间之中，里面却好象有什么东西拉扯住了一样，让上官出不来。

　　看到这一幕，许林立即扇动了剑翅，人影唰的一声消失，下一刻出现在了月铭轩的身前。

　　“鸿蒙命运之轮！”

　　许林招呼也不打，一出现在月铭轩身前，就直接打出了昆仑仙术。十丈高的命运之轮轰隆出现，一丝丝能够窃取天机的气息立刻充斥在了整片天地。

　　“窃取命运！”这也是命运之轮中的一个大杀招，轰隆出来，向着月铭轩笼罩了过去。只要月铭轩被罩上了，那他的命运就会被许林窃取，变化成许林的命运。一命二运三风水，命运之道，实在太过于神秘，与人的修为息息相关，虽然现在还不知道究竟有什么好处，但绝对意义非常。


第292章 战天命

　　许林打出命运之轮，命运之力罩向月铭轩，想要窃取月铭轩的命运。

　　月铭轩修炼到了这一步，自然知道命运的重要。命运神秘，玄奥，但又与修为息息相关。谁都不敢让自己的命运被人随便窃取。

　　他刚才双手成爪，想要抓主撕裂空间而走的上官。此时许林大招打来，无奈之下，他立即放弃了想要抓主上官的念头。撤回爪力，伸手在胸前一划，一只闪烁着金光，通体长达三尺，和许林手中人皇圣笔差不多的笔来。

　　他号称“笔仙”，法宝就是这只号称“天仙笔”，他一身的修为也靠这只笔来施展，修炼的时间也过三百年了，自然有自己的大杀招。

　　他一提手中的“天仙笔”，在他的身前划出了一个硕大的圆圈。这个圆圈好象网罗乾坤，容纳天地一般，荡漾着浓郁的空间规则。隐约间，似乎将月铭轩他本人与这片天地隔绝开来，自成了一个空间。

　　“好，想不到这月铭轩已经是天命之步上层之境，离长生之步也不远了。难怪他能够担任天工书院礼院的分院主，在仙道之中有笔仙的名头。”许林看到月铭轩挥笔之间，就将自己与这片天地隔离了，将自己打过去的命运之力都隔绝开来，当下一声叫好，脑海中念头不断。

　　两天一夜的听道，许林的修为再次上涨，八个月后就可以晋升为天命传说。但现在他虽然没有晋升，一身的实力却胜过了天命传说。月铭轩这一手引起了他的兴趣，他有点按捺不住想要在月铭轩的身上试试手。

　　可就在这时，天工书院门口，上官的声音传了过来：“许林，快走，他们有四个天命传说过来了。”

　　听到上官的话，许林神色一凝，当下就放弃了心中想要在月铭轩身上试手的想法。背后剑翅一扇，人影消失，出现在了上官的身边。

　　“走！”许林一声低呼，翅膀再次扇动，就要出了天工书院，往洛都中心而去。上官在他的身后再次将空间撕开了一个丈许大的口子，就要往其中钻进去。

　　“放箭！”这时，却听的他们身下一声大吼，随后听到无数声弓弦颤抖发出来的嗡嗡声，同一时间，竟然有超过两千枝的爆破符剑朝着他们射了过来。

　　原来是维护本次论道大会，由月唐皇朝派下来的御林军。他们听到了月铭轩用传信令符发出来的高喊，立刻围聚在了天工书院门口，看到许林和上官出来，立刻用玄胎飞翎弓射出了爆破符剑。

　　玄胎飞翎弓乃是军中利器，没有千斤的力量就拉不开。爆破符剑是天工书院提供给月唐皇朝的，在射出去以后，只要碰触到了任何东西，就会立刻的爆炸开来。元神之步，包括元神之步以下的修士，被这爆破符箭一射，瞬间爆炸开来的力量就可以直接抹杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　超过两千枝爆破符剑在天空中射过来，其中有几枝撞到了一起，立刻爆炸开来，闪烁出了火光浓烟。巨大的气浪散发开来，将下面射出箭的军士都吹的身体连连倒退。

　　上官早在那一声“放箭”响起之时就已经警觉，爆破符箭上有非常浓烈的硫磺气息，上官一闻之下就知道了是什么东西。当下，他停止了钻进空间的举动，转身大袖一卷，一股巨大的法力轰出，将那射过来的爆破符箭都如秋风扫落叶一般，拨回了射来的方向。

　　“啊，快跑！”下面已经乱成一片的军士看到自己射出的符箭又回头了，当下一个个吓的脸上失色，双眼欲裂，再也不顾军中的几率，四下散开，慌忙逃命去了。

　　爆破符箭落地，立刻轰隆隆的爆炸了起来。仙道炼符的技术加上硫磺，火药一些东西的集合，爆炸开来的力量将天工书院门口的一切都扫荡开来。有三五十个逃跑来不及的军士被爆炸散开的气浪斩过，瞬间就成了无数的碎肉，洒落一地的鲜血。

　　“自找死路！”看到这一切的上官眼中没有丝毫的怜悯，他们围攻自己在先，反被爆炸炸死就怪不得任何人了。

　　“上官，给老夫留下命来！”就这么一点时间的耽搁，天工书院的五位天命传说就已经赶了上来。五道光芒从空中落下，将上官和许林包围了起来。

　　天工书院中，现在正有无数的修士宛如洪水一般飞快的向天工书院大门口赶来。上官出现，天工书院五大天命传说出手，这么大的事，不说参与，光是见识见识就足够让他们激动无比。

　　“天工书院五大天命传说，月铭轩，西门羽，名月心，方砚，江水流。很好，想不到死了一个南希以后，天工书院竟然还有五位天命传说。”上官看着这五名天工书院的天命传说，脸上冷笑连连。

　　“许林，你要三个还是两个！”上官蓦然回头，目光看向许林，口中高声喊道。

　　“你已经是天命，你就对付三个吧。”许林口中说着，目光落在了离他最近的月铭轩和江水流身上，嘴角泛起冷笑，道：“我就要这两个了。”

　　“好，速战速决！”上官一点头，口中道了一声后，他大袖一抖，身后颛顼大帝的神灵分身踏破重重空间而来，站在了他的身后。

　　他双手伸出，随后在胸前蓦然的分开，一幅文明画卷在他手中徐徐展开来。

　　“圣人之道，天下无双！”上官高声吼起，双手一抛，手中文明画卷立刻脱手而起，在天空中展开来，一股充斥着文明，史诗，世纪的气息顿时从那画卷中汹涌而出。

　　太古时期，人道最盛。那时候的人皇都称之为九九至尊，人皇一出，天下皆服。颛顼大帝身为五帝之一，自然也有过最为鼎盛的时候。那个时候形容盛世，都用鲜花着锦，烈火烹油来形容。盛世之道，乃是超越仙道的无上之术。

　　上官打出的画卷，就是记载了太古人皇在世的盛世，一抛出来。天空中立刻落下了无数的鲜花，空间中无数的火光闪烁，无数凶狠的气浪荡漾，一下子就将西门羽，方砚，名月心笼罩了进去。

　　这边，许林大手一招，天罚大阵轰隆降临，四大力量，阴阳，生死，轮回，命运充斥天地，大阵完美无暇，充斥一股股让人心悸的恐怖力量，瞬间就将月铭轩和江水流笼罩了进去。

　　“这是什么阵法，竟然如此强大。月院主，我们一起杀了这小子，将他这个大阵的修炼法门夺过来。”天罚大阵落下，其中散发出来的强横气息即使是两位天命传说都要色变，江水流在感应到大阵的凶横后，眼中立刻闪烁起了贪婪之色，张口就与月铭轩商量，要将许林杀死，将大阵的修炼法门夺过去。

　　“大言不惭！”许林听到江水流所言，眉头一皱，脸色一冷，口中吐出了四个充满杀机的大字。随后，他肩头一抖，东皇太一分身立刻出现在了他的身后，金乌法相升空，许林的手中出现了一枚玲珑小巧，看上去非常虚幻的小钟。

　　正是东皇太一的法宝，东皇钟。许林一提手，轻手一摇，一声沉闷的钟响立刻在整个天地间响彻。钟声沉闷，波及到了千里方圆，所有听到这一声钟响的修士，头脑中立刻混沌一片，思维刹那间停止了下来。

　　“听说太古时期，东皇太一纵横天地的时候，东皇钟一响，就有万千妖族听其号令，所有听到钟声的人，思想都会永远的凝固，修为低的，甚至会立刻脑袋爆炸，死于非命。如今我手中所拿的，究竟不是真正的东皇钟，只是一尊根据东皇太一记忆而用法力凝聚而成的假货而已。”就在那一刹那，许林的脑海中竟然闪过了太古时期，东皇太一使用东皇钟时候的情景。

　　那个时候，东皇太一的东皇钟一出，可谓是真正的伏尸千里，血流成河。此时到了他的手中，虽然只是用法力凝聚出来的虚幻之物，但也让所有听到钟声的修士思想都有了一刹那的停止。

　　虽然只是一刹那，但在许林他们这等强者前，已经能够做出许多的事了。

　　“天罚大阵，命运生死，给我转！”许林双手在胸前一合，一道法诀打进了大阵之后，口中高声的喊了起来。

　　他话音一落，整个大阵立刻转动了起来。大阵号称天罚，形成之后的攻击竟然也如同天罚一般。大阵上空，命运与生死之力相互交缠在一起，刹那间就形成了无比密集的天雷。

　　那不是真正的天雷，而是完全由命运之离和生死之力凝聚而成的，威力远远超过了真正的天雷。

　　天雷形成，立即落了下去。

　　轰隆间，仿佛真正的天空中也有雷鸣之声响应，恐怖如滔天骇浪一般的力量充斥大阵，围绕着阵中的月铭轩和江水流二人轰杀而去。

　　“糟糕了，是命运之力和生死之力！”东皇钟响，造成的思想停止也只是一刹那，在许林发动攻击之后的瞬间，月铭轩就首先醒了过来，一看自己头顶上空轰下来的天雷，再感受到其中交缠不休的两种力量，月铭轩的脸色瞬间就变成了煞白。

　　“月院主，这大阵古怪，我竟然感受不到空间规则了！”这时，江水流也清醒了过来，他没有注意到自己的头顶上空，而是发现自己与空间规则的联系好象被人掐断了一般，再也感应不到了。

　　听到江水流的话，月铭轩的心沉了下去。他已经看清楚了许林的修为，不灭之步颠峰大圆满，想到自己和江水流两名天命传说竟然陷入进一个不灭之步修士摆下的大阵，面临着陨落的情景，月铭轩的口中就苦涩了起来。

　　“先顶住头上的天雷再说！”当务之急，月铭轩也顾不得苦涩了，头顶上空的天雷已经近在咫尺，如果不抵抗，他们就真要陨落在这里了。

　　当下，月铭轩手中的“天仙笔”在自己头顶上一划，一道神华冲天而起，夹杂着浓郁至极的浩然正气，轰隆隆迎向了上面落下来的天雷。

　　这个时候，江水流也知道面临险境，当下也不敢藏拙。双手在身前划出，浓郁的浩然之气滚滚，在瞬间就形成了一条长达百丈的河流，那浩然正气就是河流中急喘奔流的河水，演绎出了滔滔不绝的寓意，向着天空中的天雷滚滚而去。

　　“轰隆！”

　　爆炸之声轰鸣，天雷与神华，河流对撞，巨大的能量从中散发，席卷天地。

　　“支持一下，只要院里的长生史诗感应到了战斗，就一定会出来看的。”天空压力滚滚，重如山岳，月铭轩手中“天仙笔”划个不停，有时候甚至书写出了文字。他脸上一片凝重，口中对江水流大声说道。

　　“这究竟是个什么怪物，区区不灭之步，竟然将我们两个天命传说压着打！”江水流此时脸上一片阴霾，他和月铭轩堂堂天命传说，竟然被一个蝼蚁压着打，没有还手之力，他感觉自己的脸面都已经全部丢光了。

　　大阵的另一面，许林此时脸色发白，双手不停的往口中塞着玄阳丹。原本用天罚大阵来对付一名天命传说，许林的法力还游刃有余。但要同时对付两名，许林的法力就有点跟不上了。

　　“上官，我们不要纠缠太久，时间久了，怕那些长生史诗出来，到时候就没我们逃跑之地了。”许林一边塞着玄阳丹，口中一边对上官说道。

　　另一边，上官施展出了文明史诗画卷后，依靠着颛顼大帝的强大，竟然也是将那三名天命传说压着打。

　　“好！”上官听到了许林的话，也知道了许林的意思。虽然他们两个现在都不惧怕天命之步，但在长生史诗面前，却经不起一掌。传闻之中，长生之步后期，就算是吹一口气都能杀死不灭之步的修士。他们两个对长生之步的强者还是惧怕的。

　　“走！”将月铭轩和江水流又围困了一会儿后，许林感觉火候差不多了。但下对着上官一声大喊，然后将天罚大阵一收，身体向着上官冲了过去。

　　上官看到许林过来，当下也立即打出一道法诀，将三名天命传说逼退开来。然后与许林一起，瞬间就消失在了战斗之地。

　　天工书院的正殿中，一股恐怖到极点的气息升腾了起来。正殿的上空，一片金光荡漾开来，其中一张人脸若隐若现。

　　“是哪个敢在天工书院闹事！”

　　一个威严的声音充斥天地，正逃跑着的许林和上官听到这个声音，脸色瞬间就成了一片雪白。


第293章 天琴府长生史诗

　　“是哪个敢在天工书院闹事！”

　　声音充满了无尽的威严，响起的那一刻，整片天地似乎都凝固了起来。如山岳般的重量从天而降，将许林和上官硬生生的从半空压到了地面之上。

　　“言出法随，长生史诗！”许林和上官的脸色瞬间就变成了雪白之色。怕什么来什么，长生史诗出现了。

　　相比于他们，此时天工书院的五位天命传说却同时一喜，目光往天工书院正殿上方看去，看清楚了金光中那张略有模糊，隐约可见的脸。

　　“原来是天琴府徐芫前辈，还请前辈出手，帮忙擒下这两贼子。”月铭轩一步踏出，对高声说道。

　　听到月铭轩这一句话，几方人马脸上都露出了无比精彩的脸色。许林和上官此时面如白纸，额头上冷汗淋漓。月铭轩五位天命传说一脸的期待，洛都里远远观看的修士脸上激动无比。

　　“走！”许林拉起上官，口中喊了一句，然后两人跌跌撞撞的向着洛都城门口冲去。

　　“他们就是杀了南希的上官与另一人？”天空中金光里的那张人脸嘴唇动了动，一句低沉的话响起，随后也不见他有任何的动作，地面之上正奔跑着的许林和上官两人脚步同时一缓，周围仿佛似有超过亿斤的重量向他们挤压了过去。

　　长生史诗已经达到了言出法随的境界，任何的一个动作，都能够引起天地元气的变动，周围规则力量的反应。这也是许林和上官都知道自己在天命之步中已经可以纵横，却依然惧怕长生史诗的原因。

　　天命之步与长生之步，看上去只有一步的距离，但就好象不灭之步与天命之步的距离一样，天命之步与长生之步的距离还要超越。天命之步只能够使用空间规则，而长生之步，已经能够使用空间规则和时间规则两种规则力量了，这距离一眼就看的出来。

　　“怎么办？许大哥！”感受着周围越压越紧的力量，上官脸色胀的通红，目光看向许林，对许林说道。

　　“放出你的世界！”许林一声低吼，同时身体颤抖了一下，一个圆球状，十丈方圆，已经接近于实质的领域出现。四大力量在领域中游荡，牢牢撑起着领域，四页封神之步的碎片闪烁着金光，散发着一股股人道教化，传世，造物的气息，让领域中涌出了无数的金莲。周围虚空中阵阵吟唱之声，传达着朝拜，至圣的理念。

　　上官放出了他的世界，足足超过百丈的世界轰然而出，立即就将周围挤压的力量消弭了九成。许林的领域，乃是前所未有的领域，四大力量构架，封神之书的碎片镇压，在坚固上甚至已经超过了上官的领域。

　　他将领域一放出来，竟然将所有的挤压力量都消弭的干干净净。周围力量不在，许林顿时感受到脚步一松，奔跑的速度又快了起来。

　　“那位长生史诗还在闭关，这只是他的神念而已，快冲，只要冲出洛都就无事了。”许林心思过密，几下思考之间，就已经将那位长生史诗的真实情况看的清楚。他脸上闪过一线喜色，对着上官大吼了起来。

　　“神念！”上官脸上涌起一抹红潮，咬了咬牙，脚下疯狂的奔跑了起来。

　　他们不敢飞起，此时他们的头顶上，那股压着他们的力量还在。重如山岳，就凭他们的世界和领域也消弭不掉。

　　这个时候，月铭轩也看出来了天琴府徐芫现在出现的只是他的神念，本体还在闭关。许林和上官放出了领域和世界后，逃走的速度快了几分。月铭轩立刻出手了。

　　“天仙桥！”月铭轩将手中的天仙笔往空中一抛，一道法诀打进了天仙笔之中。立刻，天仙笔就在虚空中涨大，在许林和上官他们身前不远处轰隆落下。笔如桥梁，横行阻止。落下来之际，将街道两旁的店铺都砸碎了无数。

　　“怎么办？”上官看到前面横阻的天仙笔，神色一凝，口中说道。

　　“哼，区区一件元天法宝也能挡我去路。小火出来！”许林冷眼而对，口中冷哼而道。他大袖一卷，一点光芒从中而现。光芒涨大，可爱无比的小火出现在了许林和上官的眼中。

　　“咿呀！”小火一出来，就飞快的粘上了许林，小脸上露出了笑容，口中咿呀着，传达着对许林浓郁的眷恋。

　　“小火，把前面那件法宝给我融掉！”许林拍了拍小火的脑袋，口中用十分温柔的语气，指着前方挡住他们去路的天仙笔对小火说道。

　　“咿呀！”小火点了点脑袋，两只小手在身前一舞，许林和上官只感觉到自己的身边有几线热浪飞过，扑到了天仙笔之上。

　　“混沌之火！”天地第一火，代表着创造和生命，遇什么烧什么。混沌之火一扑上天仙笔，就可以立刻肉眼看到天仙笔上所有的符文纂字都颤抖了起来，光芒时强时弱，仿佛随时都会熄灭一般。

　　片刻之间，混沌之火就将天仙笔上所有的阵法燃烧一空。远处的月铭轩脸色一白，一口鲜血喷了出来。横挡在许林他们面前的天仙笔也马上就变成了三尺大小，上面光芒全失，已经彻底的成了废物一件。

　　“走！”许林将小火收回，一拍上官的肩膀，脚下立刻快速的迈动了起来。

　　“元天仙器！哪里走！”就在这时，天空中那张人脸察觉到了小火的品阶，发出一声惊疑声后，口中高喊了一句，一股恐怖至极的气势就从那张人脸上散发了出来。

　　“糟糕！”这突如其来的恐怖气势让许林和上官的脚步再次一缓，许林脸色一变，转头看去，却看到天工书院正殿的上空，似乎隐约出现了一尊人影。

　　看到那尊隐约的人影，许林脸皮立刻急速的颤抖了起来。那个天琴府的府主，徐芫要出来了。他要本体动手，他看中了许林刚才召唤出来的小火。

　　一件元天仙器，即使是长生史诗都没几个有，即使是长生史诗都要眼红。

　　“轰隆！”

　　天工书院正殿上空，那张人脸抖动了一下，嘴巴张开，一道明亮无比的光柱轰隆而出，向着许林和上官轰杀而去。

　　“上官，你快走！”许林一看那道瞬息而至的光柱，神色一凝，口中对上官高吼了一声后。

　　“天罚大阵！”

　　许林打出了天罚大阵，四种力量缠绕，散发着让人心悸的恐怖力量。徐芫打出的光柱轰在了大阵之上，立即就让大阵摇晃了起来。

　　大阵之中，许林感受着大阵边缘之处已经开始崩溃，不禁神色一急。一咬牙，许林挥手打出了十万枚玄阳丹，挥手就让十万玄阳丹燃烧了起来。汹涌澎湃的法力灌输进了大阵之中，璀璨无比的亮光从大阵中心，由内而外扩展，瞬息之间，就将整个大阵稳固到纹丝不动。

　　“好，这大阵的法门我也要了。”天空中一声诈响，徐芫的声音轰隆而至，言语之间，已经看上了许林的天罚大阵。

　　“想都别想！”许林在大阵中也听到徐芫的话，他脸上升起了怨毒之色，口中恨恨的道了一声。

　　“许林大哥，我们现在怎么办？”这时，上官的声音也在许林的耳边响了起来。许林一听，神色立刻骤然一变。他双手一物，大阵蓦然分开，将上官也囊括了进来。

　　“叫你走，你怎么还在这里。”上官一进来，许林就对着上官劈头骂了起来。

　　“许大哥你不走，叫我怎么走。”上官也不反抗，只是口中嘟囔着说道。

　　“我自然有法子走，长生史诗太过可怕。现在这大阵中自成一个空间，你就从这大阵里撕开空间而走。”外面还有长生史诗即将出现，许林也顾不得再骂上官了，口中立刻催促起上官赶快走。

　　“真有法子？”上官问的是许林先前说的有法子走。

　　“当然！”许林狠狠一点头。

　　上官看到许林点头，当下也不再犹豫，双手一伸，“咔嚓”一声，就将眼前的空间撕开了个丈许长的口子，一头钻了进去。

　　等到那到口子平复了以后，许林的神情立刻放松了下来。只剩他一人，以他的手段，即使是面对着长生史诗，他都有机会逃跑。

　　但许林绝对不是那种脑袋粗大的人，这个时候他哪里还敢到长生史诗面前去挑衅。上官一走，许林背后的无极剑翅也亮了起来。

　　两只翅膀，一边写有一个“混”字，另一边写有一个“沌”字。混沌剑翅，许林曾经面对宇千乘的时候用过一次，这是他第二次使用。

　　剑翅扇动，许林面前的空间中立刻混沌一片，一个旋涡从中产生，瞬息之间就波及到了整个大阵。

　　“哗啦！”

　　大阵立刻崩溃，破碎快来。而远处，一道粗大无匹的光柱快速而来，许林身躯一动，就钻进了那旋涡之中，同一时间，那道光柱轰在了刚刚进入旋涡之中的许林身上。

　　许林一钻进旋涡，整个旋涡立刻瓦解开来，瞬息之后，洛都里已经没有了许林和上官两个人的身影。

　　天工书院正殿上空，一尊人影缓缓而落。


第294章 狼狈而逃再遇蓝风

　　洛都城外三百余里的一片山脉之中，两个面容清秀，身上穿着粗布青衫的少女在一片片荆棘草丛中寻找着她们想要的东西。

　　“师姐，你看这里，是蓝血金菇啊。”两个少女，其中明显要小上许多的指着她刚刚扒开的一个荆棘草丛里，十几枝高矮不一，散发着淡淡蓝光的菇形植物，口中兴奋的对另外那个年纪大一点的少女喊道。

　　“还真是蓝血金菇，婉儿，将其中那五株高一点的采下来吧，那些矮的就让它们继续生长，等以后再来采。”那个年纪大一点的少女看了一眼，脸上露出了淡淡的笑容，口中对那婉儿轻声而道。她的声音温柔婉转，举手之间充斥着一种大家闺秀的气势，虽然粗布青衫在身，但也难以遮掩其身上的雍容华贵之气。

　　“恩，婉儿听师姐的。”那婉儿听到那少女的话后，点了点小脑袋，蹲了下去，将其中五株高的采了下来。

　　“今天我们好象已经采了很多的药草了吧，婉儿，我们回去吧。”少女目光穿过重重空间，落在了三百多里外的洛都城上，眼睛里充满了向往之色。

　　“恩，我们今天采的药草可以换到大概五百多的玄阳丹吧。师姐，我就不明白了，许大哥留下了那么多玄阳丹给我们，我们为什么还要来采草药换玄阳丹修炼呢？”婉儿算了算自己玄宫中的药草，口中说出了一个大概的数字，随后就疑惑的向那少女问道。

　　“那些玄阳丹都是许大哥留给我们的，如果不到紧要关头，还是不要动用的好。再说，我们从枯嵘道宗来到这洛都一个月了，也没有拜进任何一个门派，这玄阳丹我们更是要省着点用。”少女淡淡一笑，伸手在婉儿的脑袋上抚摩着，眼睛里带着宠溺的神色，对婉儿温柔而道。

　　“也是哦，许大哥留给我们的玄阳丹虽然很多，但一直用的话，迟早有一天会用光的。我们要省着点用，才能用的更久。”婉儿的脑袋瓜子也不是傻的，只听了那少女一翻话，就立刻知道了原因。

　　她咯咯一笑，道：“不过还多亏了许大哥留下的玄阳丹，让我成功的晋升了元神之步，也让师姐你成功的晋升到了元神之步上层之境。”

　　“是啊，还要多谢许大哥才是！”少女脸上带着淡淡的笑容看着婉儿，伸手将婉儿脸颊旁一缕被山风吹乱的秀发顺到耳朵后面，口中轻叹着说道。

　　“怎么了？师姐又在想许大哥了？许大哥是个好人，而且还那么厉害，师姐你要是可以找许大哥做夫婿那就太好了。”婉儿眼睛眨了眨，带着一脸的坏笑，对那少女说道。

　　“你呀，说话口无遮拦！”听到婉儿的话，少女精致的脸蛋上立刻涌起了两抹潮红。她伸出芊芊秀指，在婉儿的眉心中点了一下，语气中带着羞涩的说道：“许大哥那么厉害，乃是真正的天之骄子，我怎么可能配的上他。”

　　“咯咯，师姐，你是不是真的对许大哥动心了？”婉儿看到少女一脸的羞涩，咯咯一笑，好奇的问道。

　　“婉儿你，该打！”少女一听，脸上的红潮更加的红了起来，笑开之间，就好象一朵鲜花盛开了一般，美艳不可方物。娇声之间，一手轻轻的打向了婉儿的小脑袋瓜子。

　　“咯咯，师姐你好狠的心啊，为了许大哥，你竟然打婉儿。咯咯，你打不着！”婉儿咯咯笑着，身体灵巧的躲过了少女打过来的手，边说边跑，向着山下而去。

　　“好啊，竟然敢取笑师姐，看我不打你！”少女羞涩无比，脚下也跑动开来，向着婉儿追了上去。

　　“轰隆！”

　　就在两女一路打闹着就要下山之时，山脉的上空突然传来一声雷响。两女手中一停，脸上笑容敛去，迅速的抬头往天上看了过去。

　　天空中，一个两丈大的旋涡突兀出现，阵阵恐怖的力量从中涌出，将山脉之上的树木都压的往地面沉去。两女一看，立刻在自己的身边施展出了防护光罩，脸上带着警惕之色，目光看向那旋涡。

　　旋涡旋转，片刻之间，其中一道人影跌撞而出。人在空中，就“噗”的一声，一口浓郁的鲜血喷了出来。随后，整个人就晃如一根木头一般，直挺挺的从空中落了下来，掉到了少女和婉儿身前不远处，砸起了满地的尘埃。

　　“师姐！”婉儿看到这突发的事件，一下子就慌乱了起来，赶紧的走到了少女的身边，牢牢的抓住少女的一只手，小脸上露出一付惊惧之色喊了起来。

　　“别怕，应该是被人追杀。走，我们过去看看。”相比之下，少女就要冷静多了，她一只手在婉儿的手上拍了拍，口中安慰着说道，同时迈动着脚步向那掉落之人处走了过去。

　　“蓝风，不要过来。”就她将要靠近之时，那掉落之人突然站了起来，身体摇晃不定，口中却喊出了少女的名字。

　　“许大哥！”再一次听到这个魂牵梦萦的声音，蓝风的眼睛一下子瞪大了起来，小手掩在檀口之上，惊声喊了出来。

　　原来，这两个少女正是许林从混乱时空中掉落下来后，救起许林的蓝风和婉儿。许林从洛都之中施展出混沌剑翅逃走，进入旋涡前，被徐芫打出的光柱击中，身体遭到重创后，出现在了离洛都三百多里外的山脉上空。

　　看着眼前蓝风那熟悉的脸孔，许林强压住喉咙间涌起的逆血，脸上露出了一丝笑容，道：“你们居然到洛都来了，离开了枯嵘道宗也好。现在你们赶快走，不要理睬我，要不然等下你们也会遭殃。”

　　“许大哥，是谁在追杀你，我们留下来为你阻挡。”谁知，蓝风一听许林的话后，心中一阵激动，口中大喊了起来。

　　“你们阻挡不了的！”听到蓝风的话，许林知道这个有些倔强的少女是铁了心不肯离去了。许林苦笑了一下，无奈道：“也罢，我带你们走。”

　　说完，许林大袖一挥，强忍着体内的伤势，打出一股法力将两女卷到了自己的身边。随后身上光芒一起，背后的剑翅扇动，许林带着两女就消失在了原地。

　　片刻之后，山脉上空的空间再一次的震荡，五个丈许大小的口子突然出现在了天空之中，五个穿着金色儒衫的修士走了出来，看了看山脉附近，其中一人开口道：“他逃走了，不过他是受伤之躯，逃不了多远，我们追。”

　　“好！”其余四人同时点有应允，他们伸手在身前一划，就将天空划开了道丈许长的口子，一头钻了进去。

　　半个时辰之后，山脉最深处的上空，空间震荡了一下，随后就有三道人影从中落了出来。其中两人落下之时及时的打出了法力，将身体稳稳的停在了空中。另外一人的身体却如巨石一般，直接的从空中落到了地面，将大地都砸出了一个两尺深的人形坑洞。

　　“许大哥！”看到许林直接的掉落了下去，蓝风和婉儿同时一声惊叫，赶紧的飞了下来，落到了许林的身边。

　　“无事，不用担心！”许林脸上露出笑容，对两女说道。在说话的同时，他的口中咕噜咕噜的直吐鲜血。

　　“许大哥，你受的伤很重，不要说话了。”看到许林现在的样子，蓝风几乎是用哭的嗓音在说话。

　　“不行，我们还要逃。这次对我出手的，是五个天命传说，还有一位长生史诗。”许林摇了摇头，口中说着，在两女的扶持下，挣扎着站了起来。

　　“什么，追杀你的是天命传说，还五位。还有一位长生史诗！”听到许林口中轻描淡写般说出来的话，蓝风和婉儿震惊了起来。天命传说，长生史诗，这都是她们只能仰望的存在，而现在居然追杀起了她们的许大哥。

　　许林没有注意到两女的神色，他感受着体内已经压制不住的伤势，以及那已经消耗的剩下不多的法力，脸上苦涩了起来。他的背后，因为许林没有了多余的法力支持，无极剑翅已经自动的收了起来。

　　“这样下去不行，一直这么的逃，迟早都要被他们追上。”许林脑海中念头不断，往开复去，瞬间就想清楚了自己再这么逃下去的后果。

　　想了想，许林目光看向了自己脚下的大地。

　　“希望，他们不会注意到地下百丈之处。”许林脑海中响着，随手一抛，中央戊土麒麟剑出现在了他的身前。他一指点了上去，麒麟剑上的中央戊土之气立刻亮了起来，闪烁间，就将许林和蓝风，婉儿一起笼罩了进去。

　　“下去！”许林心神一动，三人立刻向土地中沉了下去，如流水一般，瞬息之间就没了踪影。

　　这一落，就直接落到了地下一百五十多丈的地方才停了下来。天命传说的神识实在太过强大，许林不敢保证一百丈的地方能够躲过他们的搜查。

　　停下来了以后，许林强撑着，用掉体内仅剩的法力，在这一百五十丈的地方开辟出了一个丈许大小的洞府。以他现在的法力，这丈许大小已经是最大了。

　　进入到了洞府之中，许林将两女放开之后，对两女说道：“我现在就治疗伤势，你们两个自己随便找点事做吧。”

　　“恩！”蓝风一脸担忧的看着许林，点了点脑袋。


第295章 颛孙洛月出关

　　洞府内，许林看了两女一眼后，就盘坐了下来，从上次购买的丹药中取出一些，吞服了进去之后，就开始治疗起自己体内的伤势来。

　　许林入定之后，婉儿立刻对着蓝风叽叽喳喳的说了起来：“师姐，你说许大哥到底有多强，竟然能够在五名天命传说和一位长生诗史的手下逃掉。他这次又受伤了，而且又遇到我们了，师姐你可要趁这个机会把许大哥抓牢啊。”

　　“你这小妮子，尽说瞎话。许大哥现在在治疗伤势，我们说话小声一点，不要打扰到他了。”蓝风羞涩一笑，伸手在婉儿脑袋瓜子上拍了一下，口中轻声的说道。

　　“知道，知道，师姐现在一颗心都在许大哥身上了，当然要先关心许大哥了。”婉儿做了个鬼脸，调皮的吐了吐舌头，口中说完之后，就飞快的蹦到了洞府最边上，看着蓝风偷笑个不停。

　　“你呀！”蓝风白了婉儿一眼，想了想道：“现在许大哥在治疗伤势，我们不如就趁着他治疗伤势的这段时间，将这个洞府扩大一点吧。”

　　“好，师姐你说怎么做就怎么做。”婉儿小脑袋如小鸡啄米一般连连点着，口中说道。

　　说做就做，当下蓝风就在许林的身体周为布置下了一个隔绝声音的阵法，随后就召唤出了两柄尺长的小剑，用法力指挥着，对着一面墙壁砍了下去。

　　婉儿召唤出来的是两个小轮子，巴掌大小，周边都是如火焰一般的锯齿，虽然看上去很凶悍，但这两个小轮子也只是普通法宝而已。

　　洞中无甲子，修炼无岁月。许林这一治疗伤势就是一个月的时间，两女砍砍停停，一个月下来，竟然也将洞府扩展到了十丈方圆。甚至两女还为自己开辟出了两个小小的闺房。没有许林的带领，两女也就上不到地面，在满意了洞府的范围之后，两女很快也在修炼之中，忘记了时间的流逝。

　　他们洞府的上空，在这一个月中已经连续有四拨人马来过，其中天工书院就有两拨，一开始就是那五名天命传说，在搜索了一翻之后，无功而走。而后，天工书院的弟子，有差不多三十过人，在五名不灭之步弟子的带领下，也在这里搜索了一翻。连天命传说的神识搜索都没有搜索到地下一百五十丈下的洞府，更何况他们了，当下也是无功而返。

　　第三拨是中州大地上的修士，这次论道大会经过了上官和许林两人的闹事之后，暂时的了停整了一天。在天工书院的高层商讨之后，对通缉上官和许林的奖励，已经变成了两件纯阳法宝，五千万玄阳丹，一门顶级法宝，以及天工书院一名天命传说一个月的指点。当然，这个前提是，他们要的是活的上官和许林，死了就不给了。

　　这样丰厚的奖励，立刻将中州大地上那些零散的修士都勾引出来了，一个个不要命的到处寻查着，期盼能够找多上官和许林的下落。甚至还有许多的修士联合起来，结成了队伍，几个队伍之间相互又有联系，只要哪里一发现上官和许林的踪迹，就马上会有无数的修士赶过去帮忙。

　　至于第四拨，却纯粹是由天琴府的弟子组成的。他们或三五个成群，或单独一个人，在中州大地上，几乎所有的山脉之中搜索。个中原因，恐怕只有他们的府主徐芫才知道。

　　然后，自洛都城内一场大战之后，许林和上官都已经销声匿迹了。不管他们怎么搜索，都找不到任何一点两人存在的踪迹，就好象是这两个人彻底的从中州大地上消失了一般。

　　同一时间内，天工书院的论道大会依然进行着。论道大会的第二个行程，就是十六门派弟子之间的斗法，十六门派的弟子全出，战斗十场，分出胜负之后，排名前十的可以得到十六门派共同拿出的奖品。

　　这十六门派弟子的斗法一直持续了三天，在这期间，仙道年轻一代中的高手尽数而出。太虚观的杜洛周，雷泽洞天的雷天豪，摇光洞天的洪羽，星神洞天的天星，璇玑洞天的陈晨，无空剑阁的柳逸尘，影府的妖颜，仙壶医宗的骆仙儿，丹霞道宗的李天霖，太上教的玄心，射日山庄的陆飞虹，武营在轩辕虎死后晋升为首席弟子的虎敬晖，以及西昆仑的宇千乘悉数出现。

　　三天的斗法之后，宇千乘以天命之步的修为，将仙道年轻一代第一人的称誉拿到了手中，杜洛周沦为第二，雷天豪成为第三。其余之人各有所获，但宇千乘天命之步的修为，却让他们一个个都受到了天大的刺激，斗法一结束，就纷纷在天工书院中闭关不出。

　　这个新出的排名在仙道之中引起轰动的同时，也让仙道中人有些的疑惑。这次斗法，仙道年轻一代中，天工书院的首席弟子颛孙洛月，玲珑洞天的首席弟子秋水月，天师道少教主张少羽，以及前阵子，将仙道搞的乱轰轰的摇光洞天真传弟子许林都没有出现。

　　外人在疑惑几人的去处之时，也纷纷对仙道年轻一代出现了天命传说而议论不断。当然，这些议论也都是羡慕，向往的议论。仙道十六派，还没有哪一个门派，哪一个人敢公开与之作对。所以，仙道之中，全部都是一片大好的景象。

　　大会第三个行程，就是与会的十万修士斗法，也有排名。这次斗法，十六门派也拿出了丰厚的奖励，甚至十六门派还开出了一千个真传弟子的名额，斗法出来的前一千名，都可以有选择的拜进这十六门派之中，成为真传弟子。

　　丰厚的奖励，十六门派真传弟子的名额，让那十万修士一个个都疯狂了。三天的斗法中，竟然有超过三千名修士被对手杀死，身死道消。也有超过两百多名修士在斗法过程中晋升，甚至还有十多名修士在斗法中成了疯子。总之，那三天的斗法，让所有的人都眼睛红了，每一次对决都成了生死相斗。

　　斗法结束后，十万修士只剩下了八万名还能够站在广场之中。三千名修士陨落，另外一万七千人都成了重伤，退出了大会。

　　三个行程，就去了八天。原本第四个，也是最后一个行程就要上场的时候，天工书院的院长，端木青凡却提出暂停半月。因为第四个行程，就是十六门派的天命传说斗法，在这个时候，天工书院的天命传说都已经派出去搜寻许林和上官二人。知晓这一情况的所有人都应允了下来，于是论道大会就此暂停。

　　天工书院正殿之中，十六门派的掌教至尊悉数在座。天工书院院长端木青凡和太虚观掌教南宫斩云高居上位，往下就是五洞天的掌教，再往下才是九道门的掌教宗主。

　　“端木院长，不知道今日叫我们来是为何事？”太虚观的掌教南宫斩云开口了，他的声音非常平稳，听不出任何的语气，有点飘渺，如果稍不注意，就会遗漏过去。

　　“哈哈，半月不见，南宫掌教的修为似乎又精进了几分啊。”在场的都是长生史诗，自然没有一个漏掉南宫斩云的这句话。一时间，他们一个个都脸色微微惊讶了起来，因为他们已经感受到南宫斩云此时的修为，较半月论道之前，似乎又有了精进。不过，开口之人，却只有端木青凡。

　　“那次论道对南宫多有收获，些许的领悟，倒让各位同道笑话了。”南宫斩云微微一笑，口中说着，声音朗朗，可以轻易的从中感受到真诚之意。

　　“哪里，哪里，南宫道兄修为大涨，该庆贺，庆贺啊。”南宫斩云话音一落，堂下就有人说了起来。南宫斩云的身份放在那里，仙道二圣地之一，太虚观的掌教至尊，在场的长生史诗自然知道如何来调整心态了。

　　一翻奉承之话后，端木青凡呵呵一笑，开口道：“诸位道兄，今日端木请诸位来，其实也是想商讨一下论道大会的事。两天前，太虚观的逍遥道兄再次发来的令符，言明极北冻土之上，情况又有了变化，不容乐观啊。”

　　“原来如此，冻土之上，太古铜门似乎已经镇压不住那妖魔了。哎，我洞天门下的真传弟子许林，现在又不知到了何处，难为啊，难为！”摇光洞天的掌教苏明月说了起来，脸上一团阴霾，似乎对妖魔的进攻非常的忧心。

　　“哦，不知道苏掌教说起你摇光弟子许林做甚？难道他还与妖魔进攻有关系不成？”说这话之人，是星神洞天的掌教玄星。

　　“呵呵，想来诸位道兄有所不知，那冻土之上，镇压妖魔入口的太古铜门，正是许林之物。太古铜门身为元天仙器，其器灵在上次铜门无神传承事件当中，已经认许林为主了。”苏明月一笑，口中将许林与太古铜门的关系说了出来。

　　“不错，这事情我也知道。上次我上摇光，就是因为许林这一个理由，才没有取他性命。”说话之人是武营的总长，武长空。他声音洪亮，言语间似乎对上次之事还有些的不满。

　　“许林这孩子不错，我有听我家水月说过。水月从太古铜门中回来，就在我耳边说了许多的事情，几乎件件都有许林的名字。”玲珑洞天的水月仙师也开口了，她同样是倾城之资，不过因为岁月的侵蚀，隐约间已经有了些许的老态。

　　“看来，我们要赶紧派人找到许林才行。苏道兄，不知你洞天之中，可有联系许林之法。”端木青凡到底不是寻常之辈，几句话之间就认识到了许林的重要性，当下就开口向苏明月询问道。

　　“许林入我洞天并没有多久，可以说在洞天之中没有几个朋友。他的师尊，扶摇道兄与他相处的时间也只有短短的两三天，短短时间内，两人都没有留下联系之法。我想，天下间唯一能够与许林联系上的，恐怕只有他那位逍遥恩师了。哦，也就是太虚观的逍遥道兄。”苏明月侃侃而说，眉头微微皱着，言语间将许林的一些事迹说了出来。

　　“哦？许林居然与逍遥道兄还有往来。看来，是该联系一下逍遥道兄了。”南宫斩云听完苏明月的话，眉头挑了一下，神色不变的说道。

　　“好，那我们就让逍遥道兄去联系许林吧。太古铜门之变，事关整个天下，妖魔入侵，我们都有责任。看来，要同舟共济才行啊。”端木青凡做出了决定，口中说着，神色间颇为担忧。

　　“恩，可依道兄所言。太古铜门镇压妖魔入口，乃是重中之重，联系许林是第一要事，要赶紧联系逍遥道兄。”水月仙师道。

　　“行，那我现在就……咦！”端木青凡点了点头，口中说道。然后话才说到一半，却被一声惊咦打断了。他眉角跳动了两下，随后脸上就笑开了花。

　　“哈哈，各位道兄，我天工书院门下的颛孙洛月自上次太古铜门中无神传承事件中，得到了三分之一的传承回来后，闭关至今。今日，他终于出关了，而且，他也继，末阳道兄弟子千乘之后，成为年轻一代中第二位晋升天命传说之人。”端木青凡哈哈大笑了起来，他站起了身子，口中对着在场所有的长生史诗说道，言语间充满了喜悦。

　　“第二位晋升天命传说之人！”听到这句话，所有的长生史诗都冷了一下。随后，就各自的笑开了来。

　　在门下弟子被西昆仑的宇千乘压下一头后，现在又出来了一个颛孙洛月。任是谁都不会有什么好的心情。

　　天工书院最后面的一间精舍中，一脸喜悦，样子没有多少变化的颛孙洛月大步的迈出了精舍大门。

　　“天命之步，我终于到这一步了。许林，我们是时候算算帐了。”踏出精舍的瞬间，颛孙洛的脑海中就浮现出了一个这样的念头。

　　半天之后，天工书院通告整个仙道，天工书院首席大弟子颛孙洛月成功晋升为天命传说，继西昆仑弟子宇千乘后，成为年轻一代中第二位天命传说。

　　这个消息通告整个仙道的时候，地下洞府之中，许林的眼睛刚刚睁开。


第296章 张少羽晋升

　　越州，紧挨着中州的一个大州，与中州只有一海之隔。

　　越州之上，并没有什么大的势力，至少，是没有十六门派那么大的势力。越州之上，家族无数，宗门千万，也出了很多的强者，不过，整个越州算下来，也就只有两位长生史诗。也就是越州大地上最大的两个宗门，千机道宗与六昧仙观的两位最高掌控者。

　　观海仙城，越州大地上，一个不算很大的仙城，完全由修士修建，住在这里面的也全部都是修士。观海仙城临海而建，海的对面就是中州。

　　仙城内，一栋两层高的阁楼里，已经与许林分开了差不多四个月之久的太虚站在阁楼窗前，目光透过窗户落到了仙城大街上来往穿梭不停的修士，眼神中一阵恍惚。

　　“四个月，四个月了。还是没有听到任何一点许林的消息，更别谈知道许林的下落了。”太虚的目光在大街上的修士身上游离着，脑海中却在想念着现在已经不知道流落到哪里的许林。

　　许林不在，他们几个就好象失去了主心骨一般。两个月前从中州渡海进入到了观海仙城以后，就一直停留在这里。一来，是为了等待许林，期望能够运气好一点，可以等到他。二来，是因为在渡海之时，在杀了许多的海域凶兽以后，张少羽身上竟然有了晋升的迹象。

　　一行人在大喜之时，也就在这观海仙城里找了一个地方停了下来。在这里安顿下来之后，张少羽就立刻去闭关了。老虎晋升为神兽之后，因为需要稳固，也去了闭关。太虚就充当起两个的护法，而秋水月却是到城中去打探许林的消息了。

　　“哎，许林这家伙到底跑哪儿去了？”太虚伸手在窗户上轻轻的拍了一下，口中颇有埋怨的自言了一句。自始至终，他们中都没有一个人相信许林会陨落掉，许林的实力他们都很清楚，从混乱时空中出来，连实力最弱的张少羽和秋水月都没什么大事，许林就更不用说了。

　　“恩？水月回来了！”太虚的目光在大街上的修士身上迷离间，突然看到了一个熟悉的身影，一丝的微笑出现在了他的脸上：“水月这个女孩子不错，文静，温柔，知书答理，如果能够和许林在一起，到也可以说是一庄美事。”

　　太虚很看好秋水月，这几个月相处下来，太虚对秋水月也了解了，这个拥有着一张倾城容颜的少女，很符合他心中，做许林道侣的条件。

　　“真是辛苦人家了，一个少女，跟着许林到处奔波而没有任何的怨言。许林现在不知道失落到哪里去了，人家还要去打听关于他的消息。许林这小子，真有福气。”太虚呵呵笑着，转身就要下楼。

　　这时，他的身体却突然一顿。二楼西花厅中，一股晦涩的法力波动荡漾了起来，感受的到这股法力波动后，太虚的脸上凝重了一下，稍后马上就笑开了花。

　　“好，好，好！少羽这家伙终于要晋升了。”太虚大笑了起来，原本要下楼，现在改变了注意，而是向西花厅走了过去。那里，就是张少羽闭关的地方。

　　“神灵之步晋升不灭之步，到时候动静好象有点大。恩，还是不要惊动这仙城中的人为好。”太虚走到了西花厅的门外，感受着里面已经开始慢慢上升的法力波动，太虚喃喃自语，一挥手，一片光芒撒出，将整个西花厅都笼罩了起来。

　　“老爷子，您怎么站在这里？”秋水月上得楼来，来到西花厅，就看到了站在西花厅门前的太虚，当下就开口问道。

　　“老爷子”，这个称呼只有秋水月一个人称呼，张少羽叫太虚老头子，而老虎则直接就是老家伙。

　　“呵呵，少羽这个家伙要晋升了，我在这里给他照看一下。你刚从外面回来，就先去歇着吧。”太虚目光看向秋水月，呵呵一笑，对她说道。

　　“不用了。少羽终于要晋升了，我也就在这里看着吧。”秋水月淡淡一笑，说着就走到了大厅中的一个角落里，很快就为太虚泡来了一杯热气腾腾的仙茶。

　　太虚微笑着接着了过去，同时心中再次的赞叹了起来：“还是一个乖巧的女孩子！”

　　西花厅内，法力波动越来越强烈，到最后竟然如同海潮一般，汹涌澎湃，一潮接着一潮，一浪盖过一浪。甚至，太虚和秋水月站在西花厅外面还听到了里面潮水的声音。

　　西花厅中亮了起来，光芒璀璨。要不是有太虚布下的阵法阻止，说不定此时的动静就已经让整个观海仙城里的修士都感受到了。

　　太虚微闭着眼睛，他能够清晰的感应到西花厅里，张少羽身上的气息正在攀升着，当张少羽身上的气息攀升过了一个极限后，太虚笑了起来。

　　“少羽他，晋升了！”睁开眼的太虚，第一句话说道。

　　他话音一落，西花厅中原本还汹涌的法力波动陡然而停，转而消失不见。

　　“嘎吱！”一声轻响，西花厅的房门打开，一脸喜色的张少羽精神抖擞的走了出来。

　　“恭喜，少羽！”太虚笑对张少羽说道。

　　“恭喜你晋升了，少羽！”秋水月也是笑面如花，向张少羽恭喜说道。

　　“哈哈，老头子，水月，我现在也是不灭之步了。”张少羽哈哈大笑了起来，言语间听不出什么得意之色，有的只是喜悦。

　　太虚看着点了点头，所谓胜不骄，年轻人，保持一颗上进心才是最好的。当然，太虚也明白，张少羽和秋水月会这么努力的修炼，完全是因为前面有许林在带领的。

　　“那家伙，现在实力涨到一个什么地步了呢？”太虚想着，转身离开了西花厅。

　　“老头子！”张少羽和秋水月看着太虚离开的背影，心中一动，很快就猜到了太虚此时心中所想。想到许林，张少羽刚晋升的喜悦顿时沉了下去，两人都沉默了起来。

　　中州，洛都千里之外的山脉深处，地下洞府。

　　许林徐徐的睁开眼睛，两道细小犹如闪电般的光芒在他眼中一闪而逝，随后，他的眼睛就变的深邃如古井之水，仿佛天地间都没有了让这双眼睛产生波动的事情。

　　“呼，长生史诗果然可怕，他还没有真正的出手，本体还在闭关。可是光是一份神念打出来的光柱，就几乎将我的肉神都打的粉碎。太可怕了，太可怕了！”许林站起身来，脑海中还对那天琴府长生史诗的可怕而心悸。

　　站起来的许林并没有第一时间发现洞府里的情况，他双手放在自己的目光之下，眼神有点迷离，脑海中却是念头翻滚，一个个的想法在其中沉浮。

　　“太虚说过，太乙智慧青莲剑能够斩破一切虚妄，虚无，斩去智慧，斩杀神识神念。”在自己的脑海中，许林想到了一句太虚说过的话。

　　太乙智慧青莲剑，又名智慧之剑，乃是大无量，大功德之剑，其修炼之法是从赤火妖龙的藏神宫中得到的。此剑一但修炼而成，就成了修士的公敌。因为此剑能够斩破一切的虚妄，虚无。斩去智慧，斩杀神识神念，大成之后，更能斩杀神魂。

　　神魂，是一名修士最重要的核心。肉身没了，只要神魂还在。修为低的可以选择转世重生，修为高的甚至可以用法力凝聚肉身。而神魂没了，那就是真的死了，直接的消散在天地中，彻底的消失。

　　“我现在对抗天命修士有余，但真想要凭自己一人斩杀天命修士，还是非常的困难。我还缺少了一门能够直接打击天命传说的法术，这太乙智慧青莲剑正好可以弥补了我这一弱点。”许林从这次对抗天工书院的天命传说中，很轻易的就发现了自己的一个弱点。

　　天罚大阵，只能够让他具有对抗天命传说的本钱。但想要斩杀天命传说，他还缺少了一门利器。现在，他就看中了太乙智慧青莲剑。

　　“还有那天琴府的长生史诗，一击之下，重伤之仇一定要报。龙之九子，睚眦，不管是谁招惹到他了，他马上就会报复。我虽然不能和睚眦相比，但也不能就这么将这仇恨活着口水吞下去。”想到那位天琴府的长生史诗徐芫，许林脸上立刻就升起了恶毒之色。

　　“可是，长生史诗不是我能够对抗的，他随便一击就可以杀了我，我就算找上门去也是找死而已。现在又不知道太虚老虎他们到哪里去了，要是他们在，那我就直接杀上门去。”许林的眼珠子转动个不停，脑海中一个一个的想法涌了出来。

　　“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。天工书院为了通缉上官就能够拿出那么丰厚的奖励，如果我也能够拿出丰厚的奖励，相信仙道中的修士肯定会为我所用。”一翻思考后，许林脑海中一个计划渐渐的形成。

　　“许大哥，你醒啦！”就在许林沉思间，蓝风那温柔如水的声音在他的耳边响了起来，许林能够从蓝风的声音中，听出许多的欣喜，激动的色彩。

　　“蓝风！”许林抬起目光，看向了正向自己走过来的蓝风。


第297章 复仇计划

　　“蓝风！”许林看向正在向他走过来的蓝风，眼睛亮了起来。

　　此时的蓝风已经没有再穿那粗布青衫，而是换上了一身淡蓝色的宫装。柳眉如黛，肤若凝脂，三千青丝垂直而下，一直延伸到腰间。头上，还扎着一只紫色的玉钗。

　　轻走之间，风姿绰约，浑身上下，散发着一种女人味。这才是让许林眼前一亮的原因。

　　“怎么啦，许大哥，看傻啦。我师姐漂亮吧，嘿嘿！”婉儿不知道从哪里钻了出来，口中咯咯笑着，说出的话几乎让蓝风羞愧至死。

　　“婉儿！”蓝风白了婉儿一眼，口中似娇似嗔。这一刻散发出来的风情，让许林心中直呼受不了了。

　　“以前都从没有想到过蓝风竟然也会漂亮到这种地步。也对了，当初是我急着走，心中有事，才没有怎么注意。”许林心中说道，脸上带着微笑，道：“不好意思，害得你们也跟着我受苦了。”

　　说这话，许林心里还是很愧疚的。毕竟，两个原本生活很平静的少女，却因为自己的闯进，就什么都变了。离开宗门，跋山涉水来到中州。却有因为自己，被带进了一个危险的旋涡之中。跟着他，躲在了这地下的洞府中，不见天日。

　　“哈哈，许大哥，你这话就说错了。师姐啊，对于能够和你单独在一起，还巴不得呢。”婉儿咯咯一笑，做了一个鬼脸。口中大大咧咧的，将蓝风的心中所想说了出来。

　　“婉儿，你净胡说。”被婉儿说中了心事，即使蓝风再坚强，但脸皮子还是非常薄的。她的脸上，唰的一下就通红了。抬起手，向着婉儿追去，跑进了她为自己开辟的小洞府之中。

　　“羞死了，婉儿你怎么能够在许大哥面前说出那种话，叫我以后还怎么去见许大哥啊。”蓝风的洞府之中，蓝风脸蛋还红扑扑的，语气中还是一片的羞涩。

　　“呵呵，师姐。许大哥那么优秀，你要是现在不抓紧了，那出去以后，你就没机会啦。”婉儿笑着，言语间一个劲的怂恿着蓝风。

　　洞府中，许林看着两女离去的背影，神情颇有点尴尬，伸手在自己的脑袋上摸了下，摇晃了下脑袋，一脸苦笑的回到了自己盘坐的地方。

　　“复仇，不知道那个计划可不可行。”许林一盘坐下来，将杂乱的心思赶出脑海后，开始思考起自己刚想到的，针对天琴府的复仇计划来。

　　“仙道之中，修士大多重利。如果我用利字来引诱仙道中的修士来为我所用，那说不定这个计划可行。”许林一脸的沉思。在仙道中混迹了一年多的时间，许林对现在很多修士的通病都有了点了解。贪婪，重利，就是现如今仙道修士最大的通病。

　　“我现在来看看玄宫里还有什么材料，是不是够我所用。”许林想着，眼睛一闭，他玄宫中的元神眼睛就睁了开来。

　　此时许林的玄宫差不多有十万里的方圆，里面堆满了无数的丹药，材料。玄阳丹别人都是用一枚一枚来数的，而许林的玄阳丹，这个时候只能用一堆一堆来算。他的身上，玄阳丹过亿，堆起来都是高不见顶，如山岳一般。

　　而许林玄宫中的材料，也非常的多。不过，都是一些从凶兽身上取下来的。其中最珍贵的，就是赤火妖龙还比较完整的尸体。

　　另外还有一些其他的材料，林林总总算下来，许林的身家现在绝对超过四亿玄阳丹了。

　　可是许林算了下后，脸上却没有一丝的喜色。

　　“玄宫之中，能够炼制普通法宝的一等材料倒是不少，可是普通法宝，就算送给别人，除非是那些刚刚修道的愿意要外，那些已经是神灵之步，不灭之步的修士看都不会看一眼。”许林睁开了眼睛，脸上一片凝重。

　　当然，许林也知道自己想的有点悲观。普通法宝其实在仙道之中还是有很多人用的，刚踏进修道之路的新人，还有一些靠自己修炼的零散修士，以及一些小门小派里，修为还不是很高的弟子。

　　不是谁都会像许林这般，一进入仙道就拜进了五洞天之一的摇光洞天。后来有机遇多多，有太虚的帮忙，才有了现在的身家。可就算是他一开始就拜进了摇光洞天，可那个时候得到的第一件法宝，天钩剑也只是一件普通法宝而已。

　　“炼制中品法宝的二等材料不多，炼制上品法宝的三等材料也只能炼制出两三件而已，而炼制元天法宝和纯阳法宝的材料只有一两样。赤火妖龙尸体上的材料是炼制元天仙器的，不能够乱用。”许林此时脸色有些的郁闷，虽然现在他富可敌过，身上的财富几乎相当于九道门中的任何一个门派，但到了想要用的时候，才发现其中有很多材料自己没有。

　　这就好比一个坐拥了一座金山的富翁，想要吃的东西，却发现金子再值钱，也不能当东西吃掉。

　　“看来，又要辛苦蓝风了。”许林想到，现在唯一的办法就是让蓝风帮忙，去洛都中购买材料。蓝风和婉儿，并没有出现在天工书院那五名天命传说的视线当中，没有人会猜测到蓝风两女会与自己有关系。

　　而且，更重要的一点，到目前为止，外界还只知道和上官一起闹事的只是一个天资纵横，绝世妖孽的修士，他许林的身份还没有暴露出来。现在就算他走出去，只要不与那五个天命传说照面，以及不出现在天琴府那位长生史诗面前，就没人认得出他来。

　　不过，一切都为了小心，许林还是决定不出去，让蓝风和婉儿两人帮忙去购买材料。想了想，想到两女的实力修为，许林又有点不放心。现在洛都里风云汇聚，论道大会现在也不知道举行的怎么样了，那里聚集的修士非常之多，以蓝风和婉儿的修为，在那里面只能算是垫底了。

　　“看来，要给她们一点保命的手段了。”许林想着，心中有了主意。

　　他伸出手，体内的西华法力流转，会集在其中食指的指尖，在虚空中画出了一道道轨迹。轨迹如蛇走过的路线一样，弯曲蜿蜒。所有的轨迹形成了符纹路线，在虚空中钩画出了一枚巴掌大小的符纂。

　　“鸿蒙命运之轮！”许林心中一动，一个如拇指甲大小的命运之轮打进了那枚符纂之中，一阵命运之力轰隆而出，荡漾在了洞府之中。

　　“第一枚！”这是许林给蓝风和婉儿准备的第一件保命之物。

　　“鸿蒙命运之轮，其中的命运之力太过明显，用出来很容易被人注意。那后面的就不用四大力量了。”许林想到，手指连连勾动，又是几条丝线一样的轨迹打出，在虚空中变化成了符纹阵路，五枚巴掌大小的符纂逐渐成型。

　　“大泽冲天剑！”

　　“无极剑诀！”

　　“紫皇剑域！”

　　“光阴之轮！”

　　“时间之轮！”

　　许林连续打出自己手中几个威力比较大一点的法诀到符纂之中，很快就将这五枚保命符纂炼制好了。

　　以现在许林的实力，以及他对这几门法诀的领悟，足够保证蓝风和婉儿即使是遇到天命传说，也都有了保命之力。

　　“逃跑？”收起六枚符纂，许林的脑海中又浮现了一个词语。想了想，许林又弹指在虚空中勾画出了两枚符纂，随后就将自己的无极剑翅神通也打了进去。

　　看着眼前这两张浑身剑气凛然的符纂，许林现在才彻底的放下心来。有了这两枚符纂，即使是蓝风和婉儿打不过别人，也可以跑掉了。前面六枚符纂，打出去就和许林现在自己亲手施展的威力没有多大的区别。而后面这两枚无极剑翅的符纂，在使用出来之后，瞬息之间也就只能够让蓝风和婉儿出现在十里之外，许林现在自己施展，已经可以在瞬息之间出现在五十里外了。

　　“不过，能够持续移动十次，这移动十次的时间也只是眨眼的工夫，想来也够她们跑掉了。”许林还是比较满意这两枚符纂的效果的。

　　“蓝风，婉儿，有件事情需要你们两个帮下忙。”找到了两女，许林直接开口说道。

　　“什么事情，许大哥你尽管开口就是了。”可能是刚才婉儿说的话，让现在蓝风面对许林有点不自然。

　　“这里是一千万玄阳丹，还有这八枚符纂给你们。”许林没有先说是什么事，而是先取出了一千万玄阳丹给了蓝风，而后将那八枚符纂也给了蓝风。

　　“许大哥你这是？”早就知道许林拥有很多玄阳丹的蓝风和婉儿看到那一千万玄阳丹，神情还是震惊了一下。不过蓝风很快就反应了过来，美目看向许林，口中询问道。

　　“这件事情很简单，做到也很容易。首先我先告诉你们，我现在是在与天工书院为敌，上次追杀我的五名天命传说就是天工书院的，所以我不便出去。你们刚到洛都没多久，还没多少人注意你们，我需要你们出去到洛都中帮我购买到三等材料和四等材料，如果有可能，还可以购买一些五等材料。”许林说道。

　　想了想，许林又拿出了五百万玄阳丹给蓝风，道：“再帮我看看，能不能够购买到六等材料。对了，全部都是炼制法宝的材料。”


第298章 一人灭一门

　　许林找到蓝风和婉儿，取出一千五百万玄阳丹交给了蓝风，另外将那八枚符纂也给了蓝风，同时还将自己目前的麻烦说了出来。

　　“得罪了天工书院！”许林把话一说开，话中的事件就让两女震惊的脸色发白。天工书院，在她们两个的心目中可是高高在上，天工书院的弟子都是不可战胜的。而现在许林竟然说得罪了天工书院，五名天命传说追杀他。

　　“放心，天命传说在我眼中只不过是一平常修士而已。我给你们的八枚符纂，其中那两枚上面有凛然剑气的是我的一门肉身神通，你们如果遭到别人追杀就可以用它跑掉。”许林指着那两枚剑翅符纂说道，这八枚符纂中的神通法术还是要跟两女说的。

　　“另外六枚都是法术符纂，打出去之后的威力，相当于我全力的一击，可以抗衡天命传说，天命传说以下的修士，碰到就死。”许林说道。

　　“这……这……难道许大哥你是天命之步的传说？”蓝风每听许林说出一种符纂的法术，脸色就白一分。不是吓的，而是因为震惊。她从许林的语气中听得出来，许林现在的实力已经是天命之步了。

　　“还没有，不过也快了，最多几个月而已。”许林笑笑说道，伸出手想在蓝风肩膀上拍两下，但一伸出，才回想过来男女有别。当下又讪讪的放下手，脸上尴尬的说道：“我送你们出去，现在洛都里面已经有些混乱，以你们两个修为，自保都不行。不过有了我给你们的符纂，安全还是可以保障的。”

　　说着，许林的神色略微的有些凝重了起来，他目光看着蓝风，口中说道：“这次我让你们帮我买的材料，关系着我的一件大事。原本我也可以自己出去，但洛都是天工书院的地盘，我与天工书院结仇，只要一进去就会被他们发现，到时候材料买不到，还要逃命。所以，就拜托你们了。”

　　蓝风目光呆呆的看着许林，现在她才知道自己与许林之间又多么大的差距。她虽然修为不高，但眼光还是有的。她已经看出来许林的年纪并没有多大，甚至可能比她还要小。可是许林的修为，现在就让她产生仰望了。

　　一开始就是自己想错了么？蓝风问自己。看到许林在等待着自己的回答后，蓝风才反应了过来，她点了点头，道：“许大哥，你放心，我会将材料安全的带回来的。你现在就送我们出去吧。”

　　许林不是白痴，自然看得出蓝风似乎对自己有意。可是，在许林的心目中，摇光洞天里的那一抹鲜红才是他的归属。

　　气氛略微有些的沉重，许林勉强的笑了笑，点了点头，然后两指一弹，中央戊土麒麟剑带着光芒出现在了他的身前。

　　“去吧！”许林轻声低呼，一指点在了麒麟剑上。土黄色的光芒散开，将蓝风和婉儿笼罩了进去，被许林一推，麒麟剑立刻带着两女往地面上升去。

　　“想不到堂堂紫皇剑域的五灵之剑，竟然沦落到被我专门用来挖洞府的工具了。”麒麟剑带着两女走后，许林心中一动，冒出一个让他哭笑不得的想法。

　　紫皇剑域五灵之剑，到现在为止，许林也只有麒麟剑。另外四把，完全不知道流落到了什么地方。想到这里，许林不禁微微的叹息了一下。

　　“上官那家伙应该也跑出去了吧，现在也没有了联系。”盘坐了下来，许林想到和自己一起逃离洛都的上官，心中隐约间猜到了上官现在会在什么地方。

　　有月栩栩在的地方，就是上官会去的地方。许林淡然一笑，除了那个地下洞府，上官还能去哪儿。

　　敛去了所有的心思，许林开始仔细的回想起自己复仇的计划来。天下修士重利，许林就想靠着这一点去报复天琴府。虽然许林并知道这天琴府的全部资料，但聪明如他，也依稀的猜出了一点。

　　天琴府为中州大地上的宗门势力，能够拥有一位长生史诗就已经是祖上显灵，祖坟冒烟了。至于天命传说肯定会有，最多也就一两位而已，门中弟子主要还是元神之步的弟子为多，神灵之步的弟子最多不过百，不灭之步的弟子有一两个就算很不错了，甚至有可能的话，一个都没有。

　　这样的一个宗派，如果再给他们发展个千来年，说不定也可以挤进那十六派之中。当然，这也已经是许林猜想的最大值。说不定天琴府现实的情况还不如许林所猜想的，如果真这样，那许林的计划成功的可能性就更大了。

　　现在许林要做的，就是一人灭掉一个宗派。尤其是对他出手的天琴府府主徐芫。他一个人不是一个宗门的对手，所以许林准备借用整个仙道的力量。

　　他现在最厉害，最值钱的本事不是他的法诀，也不是他的修为实力，而是他的炼器之术。他从上古器轩中得到的炼器法诀：“乾坤如意炼宝诀”已经让他拥有了炼制元天仙器的能力。现在，许林唯一的弱点就是阵法之到。以前炼器还有太虚帮忙，这次太虚不在，说不得只能靠自己了。

　　“三千阵道！”

　　这是太虚很早以前就打进了他脑海中，一篇阵法的经文。许林在脑海中翻阅了起来，一边看，一边思考着。

　　“这阵法一道果然渊源博大，如那深海一般，深邃无比。”许林想着，半个时辰之后，他就将经文上全部的内容都看完了。

　　看完了之后，许林隐约觉得这阵法一道虽然非常的深奥，但自己好象有很多地方都能够看懂。不是简单的懂，而是完全透彻，有些阵法的原理，他也清清楚楚。

　　“这是怎么回事？”许林疑惑的说着，他自己从来没有研究过阵法，怎么会产生这样的念头呢？

　　想了想后，许林一拍双手，恍然大悟过来。他现在拥有的天罚大阵，完全就是一个由四大力量完美构架的阵法，其中的原理甚至比那经文上所说的还要深。许林能够使用天罚大阵，自然对大阵中的所有都清楚无比。

　　“原来，我在不知不绝间，对阵法的领悟已经登堂入室了。”许林脸上笑开了花，在他自己都不知道的情况下，他的阵法一道已经略有小成了。

　　“看来，这是天要亡那天琴府了。”许林说道，言语间颇为得意。

　　原本许林不懂阵法，想要炼器还必须得花时间来修习阵法之道，这样一来需要用到的时间就多了。现在他在不知不觉中阵法之道已经略有小成，就可以让这时间大大的缩短许多了。

　　“现在，我就来修习一下经文中的基础阵法，太虚说过，任何东西，基础最为重要。尤其阵法一道，只要基础打好了，就什么阵法也难不住了。”许林想着，当下就开始细细的领悟起经文中的基础阵法来。

　　三天之后，一道火光飞到了洞府之中，许林的身前。许林从修习状态中出来，点开了传信令符后，马上又沉浸到了修习之中。

　　又过一天，一团土黄色光芒从洞府顶空落了下来，光芒敛去，露出了其中蓝风和婉儿的身影。

　　“许大哥，这是你要的材料。一共花去了一千三百八十万玄阳丹。”蓝风找到许林，递给了许林三个乾坤布袋。

　　“怎么样？你们没遇到什么事吧？”许林接过布袋，第一句话就是问她们的安全。

　　“还好，路上遇到了一件小事，一个神灵之步的修士对我出手，我用你给的符纂将他杀掉了。”蓝风轻声说着，说的有些含糊。

　　许林也没有计较，没有去追问。

　　他说道：“我给你的东西，要用的时候就尽管用。还有，那些玄阳丹就留在你身上吧，日后可能还要你帮忙出去购买东西。”

　　“恩，我知道了！”蓝风点了点头，眼睛中温柔如水。

　　“这次倒是多亏你们了，你们现在用的还是普通法宝吧。等过些日子，我为你们两个量身炼制两件上品法宝。”许林看了看三个布袋中的材料，脸上一片的笑容，口中对蓝风和烷儿说道。

　　“许大哥你会炼器？”去购买材料的时候，蓝风就有些猜测许林购买材料是为了炼制法宝，现在听许林自己说出来，神色间颇为惊讶。

　　“一点小道而已，不值得的惊讶。上品法宝已经是你们使用法宝的极限了，虽然我也想给你们炼制更好的法宝，但太好了也只会招来别人的觊觎，容易招惹到杀身之祸。”许林说着，将三个布袋都收进了玄宫之中。

　　蓝风这次购买的材料里，大部分都是三等材料，就是炼制中品法宝的材料。四等材料也有些，不过不是很多。而让许林惊喜的就是蓝风居然购买到了五等材料，五等材料就能够炼制元天法宝了，再加上许林自己玄宫中拥有的一些六等材料，到时候许林就可以炼制出大量的元天法宝和纯阳法宝。

　　而且，这一次许林准备让仙道疯狂一把。他准备取一点次赤火妖龙的尸身材料，炼制出三两件元天仙器出来。元天仙器，就可以让长生史诗出手了。到时候，天琴府想不被灭掉都不行。

　　“小道，许大哥说笑了。我和烷儿修为不高，炼器炼丹什么都不懂。许大哥你修为高，炼器还这么厉害，你让我们如何以堪啊。”蓝风颇有些小女人气的说道。

　　“呵呵，我现在准备修习下阵法。如果你感兴趣，也可以来学习一下。”许林一笑，心中忽然觉得有点对不起蓝风。人家一个少女，原本好好的生活着。自己却把人家带进了危险不说，让她的安全都没有多少的保障。惭愧之下，许林就准备将那三千阵道传授给蓝风。

　　一听许林的话，蓝风的眼睛亮了起来。

　　“真的可以吗？我要学！”蓝风的脑袋飞快的点着，好象答应晚了，许林就会反悔一样。

　　“当然可以，你要是方便，我们现在就可以开始修习了。”许林点了点头，说道。

　　“许大哥，师姐，你们两个就没看见过站在这里吗？”旁边，婉儿听着两人的对话，几下就将自己撇开了，当下嘴巴一撅，高声的叫喊了起来。

　　“哈哈，婉儿，你要是对阵法有兴趣也可以一起来修习。”许林尴尬一笑，开口对婉儿说道。

　　“哼，我才对那个没兴趣呢。”婉儿生性好动，自然对修习阵法没什么兴趣。

　　许林愣了一下，不过随后想了想，又对婉儿道：“这样吧，我传给你一门法诀，你可以去修炼，提高一下你的实力。”说着，许林一指点在了婉儿的眉心之间，将得自赤火妖龙藏神宫中的顶级法诀“中天位大弥蔓罗心胎”传授给了婉儿。

　　“这样还差不多，那你们就去修习阵法吧，我去自己洞府里修炼法诀了。”婉儿当下扬起小脑袋，咯咯一笑，说完之后就蹦蹦跳跳的跑向了自己开辟出来的小洞府中。

　　“这个小丫头！”蓝风看着婉儿的背影，口中宠爱的说了声。

　　“我传给她的是一门顶级法诀，平时并没有什么攻击力，只能够用来封印别人。那天工书院的一位院主，就是被我用这法诀给封印了才杀掉的。”许林说道，语气间非常的轻松。

　　“许大哥……！”蓝风一听，脸色动容了一下，开口就要说话。

　　“放心好了，婉儿得到这门法诀，对她日后自有用处。我们现在就开始修习阵法吧。”许林阻止了她要说的话，口中高深莫测的说了一句，然后心神一动，双手间法力涌出，在手上凝聚成了一本书籍。

　　书籍的封面之上，就是四个龙飞凤舞的大字《三千阵道》！

　　许林和蓝风进入到了修习阵法的状态中，这一过，就是一个月的时间。

　　洛都城中，论道大会已经全部结束。来此参加大会的十万修士逐渐的返还自己远来的地方，而这个时候，天工书院又一次的掀起对上官和许林的追杀。而且这次的追杀，声势比以前更加的浩大。

　　一个月之后，许林从修习阵法的状态中醒了过来。而此时，蓝风依然还沉浸在修习之中。

　　“可以开始了！”许林一声低呼，随后一朵火红色，脸盆大小的莲花出现在了他的面前。


第299章 道与理铸就的绝世仙器

　　洞府中，一朵脸盆大小的火焰红莲释放着璀璨的神华，红光照射，将整个洞府都渲染的如梦如幻。

　　“乾坤如意炼宝诀已经略有小成，我是不是该先试一下炼制元天仙器了？”许林目光盯着眼前的红莲业火，脑海中却是念头不断。

　　“不可，不可，赤火妖龙尸身上的材料太过于珍贵，轻易试手恐怕容易损坏浪费。”许林眉头微微皱起，他已经认识到了其中的经验问题。

　　“看来，我还是要先积累一点经验了。阵法一道虽然通透，但还是有很多的道理我不明白，贸然而动，恐怕会对自己的阵道领悟有所影响。”许林想着，盘坐了下来。

　　“那就先炼制上品法宝吧，三等材料虽然也珍贵，但我还浪费的起。”许林想着，一挥手，一个乾坤布袋出现在了他的手中。

　　他从布袋中取出材料，一堆一堆的放好，不多片刻，整个洞府竟然就被材料给占据满了。这些材料五光十色，充斥着阵阵的强横气息，不过许林镇守自如。

　　“蓝风真是聪明，购买下来的材料，里面居多部分都是已经精炼了的。有了这些精炼材料，我炼制法宝又可以省上一些精力与时间了。”许林看着这些材料满意的直点头，心中对蓝风赞叹不已。

　　“万火琉璃钩，上品法宝，需要一百八十三种材料炼制。”许林选中了炼器之篇里的一种上品法宝，细看了一下之后，许林很快就在这满洞府的材料中寻找到了自己炼制这一法宝所需的材料。

　　“那么，就开始吧！”许林手指一动，一股西华法力打进了红莲业火中。

　　“呼！”

　　大风吹起，红莲业火猛烈的燃烧了起来，彻底燃烧开的范围扩展到了半丈，腾起的火焰达到了八尺之高。红莲在最下面旋转着，时不时的就会衍生出一朵小莲花飞升而起，在火焰中上下沉浮，非常的耀眼。

　　许林面无表情，弹指间就将一块块的材料抛进了火焰之中。这些材料一进入火焰当中，就立即融化，化为了一团团的液体。

　　许林一见，立刻心神一动，手指连连弹动，上百道宛如细剑一般的法力打进了火焰之中，将这些已经融化成液体的材料包裹了起来。红莲业火与许林心神相同，自然不会燃烧他的法力。火焰在碰触到了许林的法力后，就会自动的饶开，继续煅烧着还没有融化的法力。

　　半个时辰下来，火焰当中的材料已经全部融化成了液体。而这个时候，许林也终于开始一改开始只看不做的状态，双手在胸前掐起了一个手印。

　　乾坤如意炼宝诀，一共有一百六十四个手印，是可以炼制出元天仙器的存在。此时被许林用来炼制上品法宝，简直就是杀鸡用牛刀。

　　一道道神华飞向了火焰之中，许林双手舞动了起来，宛如穿花插蝶一般，带起了一大片的虚影。虚影不消失，反而在许林的双手间逐渐的成型，隐约间可以看见一柄尺长的如意模样。

　　火焰中，所有的材料液体被炼宝诀催动，纷纷变化起了形状，或长或短，或圆或方，开是逐一的融合在一起。而此时，许林的脑海中出现了一柄六尺多长，浑身散发着琉璃暖光，如钩子一般的奇异法宝。

　　火焰之中，那些液体不停的融合，在经历了半刻钟以后，开始形成模样，隐约可见其样子与许林脑海中那件法宝的模样接近了。

　　“阵法一道，渊源博大。现在，也该是我独自完成炼制法宝的过程了。”当火焰中的法宝完全成形，许林的脑海中闪过了一个念头，同时他手指一钩，那红莲业火立刻暗淡了下去。八尺之高的火焰矮到了一尺多，将那已经成型的法宝完全显露了出来。

　　“去吧！”许林双手再次翻动，这次他打出的不再是炼宝诀，而是一道道阵法。五颜六色的光芒从许林手中打出，这些光芒中都是许林着一个月来领悟出来的阵法，有攻击，有杀伐，有防御，有毁灭。一道道阵法打进了那法宝之中，法宝的颜色开始变幻了起来。

　　许林的阵法之道可以说已经大成，但也只够他用来炼制法宝，对于那些大型的杀伐之阵，许林现在没有任何的经验，想布置也布置不出来。

　　不过就算如此，也够他炼制法宝所用了。他手指连连勾动着，一道道光芒打进了法宝之中，半个时辰之后，许林就已经打出了三千七百多道阵法。而在这个时候，法宝的上空，终于出现了十道虹光。

　　十道虹光，表示这件法宝的品阶此时已经是中品法宝中的上层了。可是许林并不满足，这见法宝他是完全按照上品法宝来炼制的，怎么的也要烙印到十三重禁制以上才行。

　　十三重到十八重禁制，这就是上品法宝的象征。许林感觉那件法宝现在还可以容纳阵法，于是就继续打进阵法。

　　又半个时辰之后，许林已经打出了四千六百道阵法，法宝上空的虹光闪烁，增加到了十二道。已经是中品法宝的颠峰了，只要再增多一重，就可以晋升为上品法宝了。

　　许林继续打出阵法，终于在打出五千道阵法的时候，法宝上面的虹光变成了十三道。而此时，许林感觉到那件法宝里已经再也不能容纳进阵法，只好就此收手。

　　他挥手将那件法宝招到了手中，六尺长的法宝，此时上面正闪烁着淡淡的绿色荧光，与许林脑海中那件法宝上散发的琉璃暖光差的很远。

　　这件法宝只有十三重禁制，刚好成为上品法宝，只不过在上品法宝中垫底。许林将之收进了玄宫之中，沉思了一会儿，仔细的回想起自己炼制法宝的过程，很快就找到了自己有些不足的地方。这乾坤如意炼宝诀他是第一次使用，对此还不怎么熟悉，中间有三个手印打错了，所以才会导致这次炼制失败。

　　不过，认识到了错误以后，许林信心满满了起来，重新燃烧起了红莲业火，他要再次炼制万火琉璃钩。手指弹动，材料纷纷的进入了火焰之中。

　　半天以后，许林的手中出现了一柄浑身散发着琉璃暖光的万火琉璃钩。这一次炼制，许林完全成功了。此时的琉璃钩上方，有着十八到禁制，是上品法宝中的颠峰。

　　有了这次的经验，许林就更加的自信了。他决定要多炼制出来一些，反正蓝风购买回来的材料也够。多炼制些出来，对他的计划大有用处。

　　就这么一炼，许林就用了半个月的时间。其间蓝风和婉儿都从修炼中醒来过两次，在他的身边观看了两日，心中都对许林佩服不已。不过，炼制法宝的枯燥，也让两女有些的不耐烦。看了两日之后，又回到了各自的洞府中，一个修习三千阵道，一个修炼中天位大弥蔓罗心胎。

　　半个月之后，许林的玄宫中已经多了六十三件上品法宝。这个时候，许林感觉自己对乾坤如意炼宝诀的领悟已经非常的透彻了，是时候动用赤火妖龙尸身上的材料，来炼制一件元天仙器了。

　　半个月的炼制，洞府中的材料已经被许林使用了八成。许林将剩下的两成收起，再挥手，一条两丈来长的龙尾出现在了洞府之中，一股暴戾的气息也在洞府中荡漾了起来。

　　赤火妖龙虽死，但余威还在。太古魔龙一族，虽然尸身材料可以炼制元天仙器，但还是没有露出仙灵之气缭绕丛生的异状来。传说真正的仙灵材料，周围会有非常浓郁的白色仙灵之气缭绕，闻之能让人心旷神宜。

　　不过，许林却不管这些。他只需要材料而已，赤火妖龙的龙尾，上次大战并没有多少的损坏。许林将上面的龙鳞都取了下来，同时与取下来的血肉一同收进了玄宫之中，只留下了骨骼。

　　赤火妖龙乃是真龙，其骨骼比大部分的仙灵材料都要珍贵。许林原本不想动用，但想要炼制他脑海中的那件元天仙器，许林找不到其他的仙灵材料，只能打赤火妖龙尸身材料的主意了。

　　“九元天道金轮！”这是一件极道仙器，虽然只有元天阶为，但其威力直逼太昊仙器。这件仙器是太虚提供给许林的，许林炼制出来了也是给自己用。

　　九元天道金轮，在上古时期出现过一次，不过随后就再也没有了踪影。许林在看到这件仙器的模样后，脑海中的第一个念头就是：这绝对是太昊仙器，太虚法轮的仿制品。

　　原因无他，就是这件仙器的模样与太虚几乎没有什么区别，除了太虚本体上的道纹外，可以说两者是同一个模子印出来的。

　　“九元天道金轮，道与理交织而成的绝世仙器，天生神通，威力无匹，自成空间，乃是所有元天仙器中唯一一件最有可能晋升为太昊仙器的存在。”这是太虚留给许林的一句话，从中就可以看出这件仙器的不凡。

　　“道与理铸就的仙器，道理，道理，大道之理！难怪太虚几次交代自己要将其炼制出来，我现在正缺一件趁手的法宝，此仙器炼制出来，刚好为我所用。”许林口中喃喃说道。


第300章 摇光洞天规矩出世

　　仙道之中，很少有法宝可以用“道与理交织而成”这样的话来称呼。因为这个称呼实在是太好了，这种法宝可以容纳天地间所有的力量。长生史诗为什么一般都没有什么法宝，原因就是到了他们那个层次，所用的力量都是天地中威力非常大的力量。不再拘泥于法力，法诀，规则。

　　可是，整个天地间，能够容纳那种力量的法宝太少，太昊仙器可以，但又有几件太昊仙器出世。如此一来，就可以看出许林将要炼制的“九元天道金轮”会是多么的惊世骇俗。

　　以为“九元天道金轮”就是一件“道与理交织而成”的仙器，可以容纳任何的力量。太虚将之推荐给许林，就是因为许林现在所使用的力量，天地力量中排名第一的命运力量，还有轮回力量，生死力量，都不是普通的法宝可以容纳的。到时候别说使用杀敌，恐怕许林的力量一打进去，整件法宝就爆炸了。

　　“九元天道金轮炼制的时间颇长，即使是我拥有乾坤炼宝诀在身，最少也需要半个月的时间。毕竟是一件道与理交织而成的仙器，在炼制的过程中，它也需要时间来调理本身的道理。”许林想着，目光闪烁了一下。

　　“小火！”许林放出了小火，小火那可爱的脸蛋出现在了许林的面前。

　　“小火，这次就要借用你的混沌之火了。”许林对小火说道。炼制一件堪比太昊仙器的元天仙器，许林不敢使用红莲业火。他打上了混沌之火的主意，混沌之火可以容纳万物，代表着创造，生命，是所有炼器师和炼丹师都梦寐以求的火焰。

　　“咿呀！”小火叫了一声，小脑袋庄重的点了点。许林所求，它自然会应允。毕竟，它是许林创造出来，在某中意义上来讲，许林就是它的父亲了。

　　“来吧，小火！”有了小火的相助，许林信心更加的膨胀。他对小火看了一声，一拂衣袖，一股法力涌出，就将那两丈长的龙骨骼托了起来。

　　“咿呀！”小火口中叫了一声，两只小手在身前一划，九条透明的火龙立刻从虚空中钻出，会聚在了一起，形成了一尊九龙炼器炉。

　　许林虽然看不见透明的混沌之火，但依然可以感受到九条混沌火龙燃烧时，那熊熊的样子。

　　“做的好！”许林夸赞了一声，脸上喜色一片。小火站在了他的肩膀之上，一只小手点在了许林的眉心。许林的眼睛中，立刻看到了一尊一丈之大，九尺来高的巨大炼器炉。

　　许林心神一动，将那漂浮在半空的龙骨送入进了那尊炼器炉中。龙骨极为的耐烧，就算是混沌之火想要将其煅烧成液体，也需要三天的时间。许林却是知道这一点，知道接下来的三天里，自己无事可做，只能看着炼器炉中的龙骨慢慢成液体了。

　　想了想之后，许林让小火照看起了炼器炉，自己走到一个角落里盘坐了下来，脑海中开始思索起这次前往南州探索远古密境之事。

　　“荒骨山脉中，好象太虚是有意去斩杀那头太古穷奇的，他好象是故意要老虎晋升为神兽，让老虎有了永恒道君的实力。”许林在一幅幅画面中，发觉了一点什么。

　　这些画面千丝万缕，中间串联起来，许林发现好几次都是太虚在故意指引，好让他们在得到好处的同时，又在增加着实力。

　　斩杀赤火妖龙，结果许林他们得到了材料，得到了两亿的玄阳丹，还得到了赤火妖龙的神通法术。许林得到了六道轮回这一门三千大道，还得到了东皇太一的神灵种子。

　　后面又斩杀太古穷奇，老虎晋升神兽是可以肯定了，说不定太古穷奇的藏神宫里还有许林可以用到的神通法术，甚至三千大道，只不过因为在传送时雷绝天的那一斧，让许林与太虚他们在混乱时空中分开，许林才没有得到好处。

　　这么一想，许林就看出了其中的问题，似乎一路走来，太虚都在迫不及待的提升着他们的实力。提升实力是好事，但太虚表现的也太迫不及待了一点，想到这里，许林心中暗暗的警惕了起来。

　　太虚是不会对他有什么怀心思的，也不会害他，这一点许林非常的相信。而唯一能够让太虚这样迫不及待的想要提升他们实力的原因，只有一个，那就是远古密境。

　　“难道远古密境里真的很可怕？太虚说过，那里曾经是太古时期一位盖世大能的道场，因为仇家找上了门，在那里大战了三天三夜，将整个道场打进了另一个空间之中，随后战斗的双方都没了踪迹。”

　　“难不成，他们还活着？”许林瞳孔猛烈的收缩了一下，为自己刚刚冒出来的这个想法震惊不已。太古时期的盖世人物，到现在还存活，说出去绝对惊世骇俗。许林并不认为荒谬，老虎的存在就是最好的说明。老虎也是从太古时代过来的，一直都存活在太古铜门之中。

　　“太虚每日里总催促我多吸取一点西华至妙之气给他，看来他也在做着准备了。老虎晋升为神兽，太虚他自己也有永恒之步的实力，两位永恒道君，看太虚的神色，似乎也有点难以自保。”

　　“那远古密境中真的会很凶险吗？太虚做了那么多准备，看来是绝对凶险无疑了。”许林正色了起来，脸上一片的沉重。

　　以前他都没有仔细的想过，现在将他们这次的行动想清楚了以后，许林就感觉自己的背后凉飕飕的。远古密境里，有两位永恒道君存在还不能够保证安全，那里面究竟会有什么样的存在？许林现在有点心惊肉跳了。

　　“不行，得找帮手。看太虚和老虎的举动，到时候进去遇到危险了，他们两个只能保护我一人，少羽和水月就都危险了。”

　　“上官和月栩栩，蓝风还有婉儿我都准备带进去，这样的话就简直和带他们去送死没什么区别了。要找帮手，一定要找帮手。”许林的眼睛中迸发出了强烈的光芒。

　　“今时今日，能够帮助到我的不多，长生史诗进去那里面也难以自保。看来，是时候让天规和地距出世了。”许林脑海中涌出天规和地距的模样，脸上的沉重之色终于挤出了一点笑容。

　　他手指一弹，一枚金黄之色的传信令符出现在了他的手中。长生金令，这是逍遥给他的，给他以备不时之用。

　　许林飞快的在长生金令中留下了一段信息，然后随手一抛，就将长生金令释放了出去。长生金令只在空中闪烁了一下，随后就彻底的消失在了许林的眼前。

　　长生金令的速度有多快，许林心中有数。他知道大概三五天之后，摇光洞天里的天规和地距就会收到了。这个时候，许林终于安心了下来。

　　稍后，许林神色一愣，他想到了前不久自己在修习阵法之道的时候，曾经收到的一枚传信令符。当时他因为沉浸在领悟之中，所以对那枚传信令符上的消息只是略微的一扫，将只记在了脑海之中。

　　此时发出的长生金令，让他想到了逍遥，也一下子想到了那枚传信令符中的消息，因为那枚令符就是逍遥发给他的。

　　“太古铜门再生巨变，铜门缝隙已经增至八寸，我已经感受到铜门的力量正在急剧的流失，恐怕十年之后，就会彻底的镇压不住妖魔入口。”

　　这就是那枚令符中的内容，许林现在再次阅起，脸色顿时沉了下来。

　　太古铜门认他为主，需要百亿丹药才能增加力量，可是到目前为止，他找到的丹药还不足四亿，简直就是杯水车薪。

　　“时间很紧迫啊，看来中州这里也不能够再呆下去了，敢去南州还需要将近七八个月的时间，而太古铜门就只能镇压十年了。”许林脑海中混乱一片，但思路还是非常的清晰。

　　“也罢，炼制出法宝，灭掉了天琴府后，我就前往南州。说不定等到到的时候，太虚他们已经在南州等我了。”许林拿定了主意，心中的焦急也终于淡去。

　　摇光洞天中，月牙弯的背后，琳琅洞天里。

　　一身尊贵金黄道袍的天规手中持着一枚长生金令，脸上露出了淡淡的笑容。同样一身尊贵金黄宫装的地距就坐在他的身边，显然是知道了长生金令上的内容，脸上也同样是笑面如花。

　　“想不到那个小家伙半年不见，修为就已经到了不灭之步颠峰大圆满了。这次他邀请我们出世，帮他进入远古密境，看来他也知道那处远古密境中的危险了。”天规收起了金令，口中徐徐而道。

　　“斜月三星，灵台方寸！那位大能的道场可不是随便谁都可以乱创的。”地距笑了笑，口中说道。

　　“那小家伙既然开口了，修为也远远超过了我们当初的约定，我们也是时候出世了！”天规站了起来，身体如山岳，魁梧磅礴。

　　“咯咯，大哥你是不是早就耐不住寂寞了！”地距看着天规笑了起来，口中咯咯说道。

　　“是也罢，不是也罢。但追寻大帝的任务，终将不能停下。”天规说了一句，然后大袖一挥，一片的天地纹理出现在了他的面前，空间开裂，一道门户出现在了地面之上。

　　“走吧！”天规说道，迈步跨进了门户之中。后面地距摇了摇头，也同样跟了上去，进入到了门户之中。


第301章 整个仙道在行动

　　中州，天工书院正殿内，十六门派的掌教纷纷在坐。

　　“诸位道兄，极北冻土之上，逍遥道兄已经有消息传回来了。”天工书院院长，端木青凡一脸凝重的对所有人说道。

　　“什么消息？联系到许林了？”下面水月仙师眉头皱起，口中询问说道。

　　端木青凡脸上的凝重，让他们认识到事情可能不是他们想象中的那么简单。

　　端木青凡的目光与旁边南宫斩云的目光对视了一下，看到南宫斩云轻轻的点了下头后，端木青凡叹了一口气，有些事情根本就包不住的，更何况是现在这么大的事。

　　“逍遥道兄说，许林正前往南州，他知道一处从未开荒的远古密境的所在，这次前去就是要进入远古密境中获取仙缘。逍遥道兄有猜测，许林曾经跟道兄有略微的提及一点远古密境当中的事，那处远古密境很有可能是远古时期一位大能的道场。”

　　端木青凡说的话，犹如一枚重磅炸弹掉进了天工书院正殿中，将所有的长生史诗都炸的一脸震惊。

　　“消息可属实？”武长空第一个发话了，他此时脸上一片的凝重，呼吸略微的有些急促。

　　远古大能的道场，从未开荒过的密境，说出去就太让人震惊了。即使是长生史诗，都无法避免惊骇。一个从未开荒过的远古密境，其中的意义，在场的长生史诗没有一个不清楚。

　　天大的财富，高绝的法诀，神灵种子，绝世神丹，这些就是远古密境可以给予他们的。

　　“绝对属实，许林已经前往那里，所以在这半年之中，在幽州大地上再也没有任何丁点许林的消息。”

　　许林曾经轰动整个仙道，地距的存在，让无数的人都心生觊觎，在某一个时候，曾经让整个幽州的修士都为他带动，四处奔波。他的一举一动，如今在幽州大地之上还有无数人关注。

　　“这件事情太大了，从未开荒过的远古密境，其中的意义我想在座诸位都知道。这等地方，不能让许林一个人占据了。现在仙道面临大难，我们应该迅速的增强各自门派的实力，培养出拥有超大战力的弟子来。”座下，雷绝天一脸凝重的站了起来，眼中精光四射，口中说道。

　　“说的没错，这种事情关乎整个仙道，一个全新的远古密境出世，必将让整个仙道震惊。诸位，本教就先走一步了，远古密境事关重大，本教需要马上回去，安排好弟子前往。”璇玑洞天的掌教至尊天风穆站了起来，脸上神色凝重，说完之后，他衣袖一甩，就此而走。

　　“本教也走了，这次需要安排一些精英弟子去才行。”又一位长生史诗离去。

　　远古密境出世，十六门派的掌教都从中看到了巨大的利益，自然想要去分一杯羹。

　　“诸位，端木在这里奉劝一句，派门下弟子前往远古密境，最好还派出一位长生史诗在旁边守护。毕竟是新出的密境，里面的凶险未知。如果门派中的精英陨落在其中，那就得不尝失了。”端木青凡也站了起来，他对剩下还没走的长生史诗说道。

　　“端木院长说的有理！”有人点头而道。

　　“就此散去吧！”端木青凡说出了最后的话！

　　十六门派的掌教至尊就此散去，不过没有任何一个人提及要将远古密境宣告整个仙道的事。十六门派在仙道中超然于世，虽然经常将仙道的安危挂在嘴上，但在巨大的利益前，一个个都有各自的心思。

　　各掌教匆匆而去，端木青凡立刻召开了天工书院很久都没有召开过的太上长老大会议。会议的内容不为人知，但在半天之后，颛孙洛月做为天工书院首席大弟子，被太上长老召了进去。

　　一天之后，端木青凡在天工书院众真传弟子中点出了二十人，修为最低的都在神灵之步中层境界以上，其中还有八名不灭之步的弟子。

　　在许多人不明白的情况下，颛孙洛月在一位老儒的守护下，带着那二十名弟子消失在了天工书院，去向不明。

　　随后的几天里，仙道十六门派纷纷有了动作。各自门派的首席弟子都被召了回去，然后在门派中一位宿老的守护下，带着二十人离去，消失不见。

　　五天之后，整个仙道中再也没有颛孙洛月，宇千乘，杜洛周，雷天豪这些如日中天的年轻一代的消息。不是没消息，而是他们所有的消息似乎都被无数只大手被遮蔽了一般，常人根本无法探测。

　　十六门派的这些举动引起了仙道中无数门派的注意，他们纷纷派出弟子，想要打探十六门派中年轻一代的下落，可是派出去的弟子却没有打探了一丁点的消息。

　　“十六门派一定是有什么大动作，可惜他们想要隐藏，不被人知道。”

　　“十六门派年轻一代全部出动，似乎身边还有长生史诗守护。”

　　“仙道风云将起，十六门派想要瞒天过海，来完成他们未知的目的。”

　　“砰！”

　　中州北域的一座仙城里，一间酒楼中，一名修士狠狠的一掌拍在了桌子上，响起了巨大的声音，将酒楼里所有人的目光都吸引了过去。

　　“远古密境出世，十六门派得到消息竟然不宣告整个仙道，他们究竟是何居心？各位，我得到了准确的消息，南州大地上有一座远古密境将要出世，十六门派是早得到了消息，派遣门下最杰出的弟子去了。”那名修士站了起来，双眼中神光暴射，口中喷着唾沫大声说道。

　　“什么？远古密境？南州？怎么可能？”

　　“是不是真的？远古密境出世，这么大的事情怎么我们事先一点风声都没有得到？”

　　“我估计是真的，十六门派前几日有大动作，门下的杰出弟子纷纷消失不见，我看就是冲这远古密境去了。”

　　“远古密境出世，十六门派想要独自吞下，仙道风云将起啊。”

　　“走，我们现在就赶去南州，等到远古密境出世，我们正好可以进去。”

　　“说不定我们能够从其中得到巨大的财富，快走！”

　　嘈杂声中，一个个修士快速离去。同时，远古密境出世的消息迅速的在整个仙道之中传递开来。仙道风云动荡，无数的修士迅速的向南州赶去。

　　中州洛都外的千里山脉中，地下洞府里。

　　“万年惊胆石，九阴凝血石，紫木天心花，不死龙凰草，雷霄神晶，深蓝之石，赤火金晶，九转神螭果……”许林口中每说出一个名字，手中就会从他自己的玄宫中取出一件材料来。

　　这些材料一个个都惟妙惟肖，上面仙灵之气缭绕，一看就不是寻常之物。蓝风和婉儿盘坐在许林两丈之外，现在她们的美目中已经是震惊一片，小手什么时候遮到了檀口之上都不知道。

　　“师姐，全部都……都是仙……仙灵材料！”婉儿此时就好象丢了魂魄一样，说话也不灵光了。

　　“好多的仙灵材料！”蓝风口中低声惊呼着，险些没有晕了过去。

　　她们眼前看到的一切，让她们觉得好象在梦中一般。在仙道中珍贵无比，常人难得一见，就算是大宗派中都只有一两样的仙灵材料，此刻竟然被许林如扔垃圾一般，从玄宫取出。说出去，绝对能够吓死一大片的人。

　　“还好，从赤火妖龙的藏宝洞穴动收刮来的材料中有炼制九元天道金轮的材料，要不然，恐怕那一截龙骨就废掉了。”许林口中说着，脸上还残留着后怕的神色。

　　刚开始他想到那件道与理交织而成的绝世仙器，一激动之下，就取出了一截龙骨去煅烧。等到三日之后，许林才渐渐反应过来，炼制九元天道金轮的材料可不止龙骨这么一样，想要炼制这件器，一共需要二十九样仙灵材料，三百四十余种六等材料。

　　当时许林的脸就绿了，龙骨珍贵无比，如果没有足够的材料来炼制九元天道金轮，那这一截龙骨就要废掉了。随后，他就赶紧的在自己的玄宫翻找了起来，在花掉了整整一天的时间之后，许林终于从得自赤火妖龙的财富中，将所有的材料找齐了。

　　“幸亏当时没有将赤火妖龙的财富放到太虚洞天里，要不然现在就完了。”看着洞府中那闪烁着七彩之光的仙灵材料，许林庆幸不已。

　　“没有太虚那个老家伙在身边，还真有点不习惯。”许林站起身来，将洞府中的材料一个的摆放好，这些材料都用玉盒装好了的，直接放到地面之上也没事。

　　“已经过去三天了！”摆好了材料后，许林掐着手指一算，离龙骨煅烧成功的时间已剩不多，但还要耐心等待。

　　这几天都是小火在照看着混沌火炉，小火将火炉中的情况都告诉了许林。

　　“很好，再过几天就可以开始炼制九元天道轮了，炼制了这件仙器之后，我的复仇计划也该开始了。”许林走到小火的身边，脑海中想到。

　　“喀嚓！”

　　这时，洞府之中突然传来一声如鸡蛋盒破碎的声音。许林心中一惊，抬头看去，只见洞府之中竟然出现了一条空间裂缝，丈许长，其中深邃无比，黑不见底。

　　“小家伙，我们来了，你难道不欢迎么？”就在许林刚站起来，要有动作的时候，裂缝之中，一个让许林无比熟悉的声音在他的耳边响了起来。

　　声音如玉珠落盘，又如小溪潺潺，非常的清脆动听。

　　“天规，地距！”许林的脸上露出了激动之色，此刻强援来道，让他的计划成功率大大增加了。


第302章 地距收蓝风

　　当天规和地距出现在洞府之中的时候，蓝风和婉儿都吓了一跳。两人身上的金黄色装束，让两女看得出两人的身份有多尊贵。两人撕裂空间而来，让两女同时想到了天命之步的传说，顿时，两个人的呼吸都有点窒息了。

　　“小家伙，没想到区区半年不见，你就已经踏进不灭之步了，而且还是不灭之步颠峰大圆满，你太让姐姐我惊讶了。”地距的声音永远是那么的好听，她的身体玲珑凹凸，全身上下都代表着“完美”这个词语。

　　“不对，小家伙你居然拥有了五门三千大道之术，还掌握了命运，轮回，生死，阴阳的力量，不是天命，胜过天命。小家伙，你太让我震惊了。”天规的声音无比的沉稳，任何人听了，心中都会升起“安全”这个词语。

　　“略有所获而已，能够让你们两个震惊，我很骄傲。”许林嘿嘿一笑，毫不客气的说道。

　　地距的美目扫过洞府，随后就咯咯的笑了起来：“小家伙，你不是做了什么见不得人的事吧，居然躲在地下一百五十丈的地方，哟，还有两位漂亮的小妹妹呢。”地距的目光停在了蓝风和婉儿的身上，脸上一片笑意。

　　“呵呵，姐姐说笑了，我怎么可能会做见不得人的事呢，只是被一名长生史诗和五名天命传说追杀，迫不得已而已。”听到地距的话，许林讪讪一笑，口中解释说道。

　　“你不用解释，人家说解释就是掩饰。这两位小妹妹一定是你带下来的吧，从哪勾引来的？其中一个居然还是九阴圣体。”地距说着，突然凑到了许林的耳边，咬着许林的耳朵轻声说道。

　　“什么九阴圣体？姐姐，这个我可不懂。她们两个两次救了我的命，这次还连累到她们了。”许林偏了偏脑袋，躲避着地距说道。地距身上散发出来的魅力太大，许林有点吃不消。

　　“小家伙你运气很不错啊，九阴圣体，千年难得一见，居然被你随随便便就遇到了一个。”地距笑面如花，但说话的语气让许林全身都起了鸡皮疙瘩。

　　“她们两个有师门没有？要是没有师门，就让她们跟着我吧，九阴圣体让仙道中那些废物去教，简直就是犯罪。”地距跟许林也不客气，直接就开口跟许林要过蓝风和婉儿。

　　“能够跟随姐姐你是她们的福气，不过究竟行不行，我还要问过她们自己才好。”许林笑着，心中为蓝风和婉儿欣喜不已。地距是什么人物，天地间所有的太昊仙器中，她排第二。实力除伏羲太昊和天规外，恐怕还没有任何人清楚。

　　许林走到了蓝风和婉儿的身边，地距跟在了他的后面。看的出来，地距对这九阴圣体非常的看重。

　　“蓝风，这位姐姐看中了你们的资质，想要带你们修行，不知道你们愿不愿意？”许林向蓝风问道。他生怕蓝风不清楚地距的可怕，又开口说道：“这位姐姐非常强大，实力可以媲美永恒道君，你们跟着她，会得到无上的传承。”

　　“许大哥，我……”蓝风似乎心有顾忌，嘴唇动了动，却没有说出来。

　　“放心好了，我住的地方离这个小家伙住的地方非常近，呼吸之间就可以到。”地距说话了，她看出了蓝风心中的顾及，当下就白了许林一眼。

　　“关我什么事！”地距的那一眼，许林看出了她的意思，当下抓了抓脑袋，莫名的嘀咕了一句。

　　“我愿意跟随前辈！”听到地距的话，蓝风眼睛亮了起来。她看了许林一眼，随后就重重的点了下头，口中说道。

　　“婉儿呢？”许林看向婉儿。

　　“师姐去哪我就去哪！”婉儿回答的非常干脆。

　　“咯咯！”看到两女都答应了下来，地距咯咯的笑了起来。她说道：“许林接下来要去的地方非常的凶险，你们两个人去了只会丧命。现在我先送你们到我住的地方去，等回去之后，我再教你们修炼之法。”

　　“姐姐，你能送她们到摇光？”许林惊讶的问道。

　　“摇光？许大哥你是摇光洞天的弟子？”蓝风聪颖无比，从许林随口说的一句话中，就想到了许林的来历。

　　“不错，这是我的琉璃玉壁，你放在身上，到了摇光洞天以后，如果有人欺负你，你就拿这块琉璃玉壁给他们看。”许林点头，然后将自己的身份证明拿了出来，放到了蓝风的手上，口中交代蓝风说道。

　　“恩！”蓝风长长的眼睫毛颤抖了一下，低声轻轻的恩了一句。

　　“姐姐！”许林回头看向地距。

　　地距知道许林的意思，对着他微微一笑，随后她轻手一挥，无数道天地纹理出现在了洞府之中，片刻之间就交织成一个传送大阵。

　　“进去吧，这个大阵可以直接将你们送到这个小家伙的紫云殿中。”地距说着，同时还不忘了给许林一个白眼。

　　“许大哥，你们要小心。”蓝风拉着婉儿站上了传送大阵，她美目看着许林，口中轻声的说道。

　　“恩，我们会很快回来的。”许林点头，他自然看得出蓝风对他的一片深情，心中不忍心伤害这个美丽的少女。

　　地距激发了大阵，璀璨耀眼的光芒从大阵中散发而出，最后变为一道光柱冲天而起，消失在了天际。而蓝风和婉儿也彻底的失去了踪迹。

　　蓝风和婉儿的离去让许林在随后的两天里都有一点的消沉，和这两个少女在一久了，许林发现自己竟然很想念她们。

　　“许林，你这是要炼制九元天道金轮？”天规看到了洞府地面上的仙灵材料，微微一想，就猜到了许林要做的事。

　　“是的，我现在战斗都是使用四大力量，只能够抗衡天命之步，却不能斩杀他们，我缺少了一件趁手的法宝。”许林点头，将自己想的说了出去。

　　“九元天道金轮，道与理交织而成的仙器，倒是非常的适合你。”天规说着，脸上若有所思，片刻之后，天规又开口说道：“这样好了，等你炼制的时候，我和地距帮你一下，将天地规则烙印进去。”

　　“天地规则！”许林一听天规的话，惊喜无比。天地规则，那可是只有太昊仙器才能够拥有的，九元天道金轮只是元天仙器，如果烙印进了天地规则，可以说就是为它打开了晋升太昊仙器的道路。天地规则，对一件元天仙器来说，珍贵无比。

　　此时，混沌火炉中的龙骨已经完全被煅烧成了液体，一股浓郁的芳香从火炉中荡漾了出来，充斥在了整个洞府之中。

　　“你小子居然还有龙骨！”闻到这股芳香，天规的眼睛中露出了一片震惊之色，伸手在许林的肩膀上一拍，口中惊讶的说道。

　　“一条太古魔龙的后代，赤火妖龙！”许林说出了实话。

　　“龙骨，乃是最好的炼器材料，其育芳香，能够通神，难得一见，没想到你小子却是干掉了一条太古魔龙。”天规佩服的说道，虽然一条太古魔龙在他眼中不算什么，但许林能够在这个修为实力就斩杀掉一条，非常的不容易。

　　“你小子现在就炼制吧，我们在旁边看着。”天规最后说道。他和地距离开了许林身边，走到了三丈外的地方。

　　“这个小家伙身上发生的奇迹太多了，他居然还搞到了混沌之火，未来不可限量啊。大哥，看来我们这一次是押中宝了。”三丈之外，地距看着那混沌火炉，口中轻声对天规说道。

　　“说的没错，这个小家伙日后一定能够成为掌控天地的存在。”天规点了点头，口中说道。

　　混沌火炉前，许林盘坐了下来。

　　“小火，将混沌火炉打开一条缝隙。”许林对小火吩咐道。

　　“咿呀！”小火点头，小手一挥，火炉之上，立刻出现了一条寸许宽的裂缝。

　　裂缝一开，立刻有无数的金光涌了出来。里面已经被煅烧成了液体的龙骨蠢蠢欲动，想要冲出火炉遁走。

　　仙灵材料已经略微的有了灵智，更何况这龙骨，生前是多么恐怖的存在。赤火妖龙虽死，但它的骨骼同样具有了灵智。

　　许林自然不会让这龙骨液体遁走了，他双手打出了一个法印，将其封印在了裂缝之上。这是乾坤如意炼宝诀中的“封”字宝印，专门用来防止材料飞遁用的。

　　封出裂缝之后，许林就将地面上的仙灵材料一样一样的投进火炉之中煅烧了起来。这些仙灵材料没有龙骨那么坚固，所以只需要半天的时间就可以融化。当然，前提是用混沌之火煅烧，用其他的火焰，半天绝对煅烧不出来。

　　“这小家伙居然还懂上古器轩的炼器手法，看来他那件太昊仙器传给了他很多东西啊。大帝将那件太昊仙器给了他，看来大帝也非常看重他了。”三丈之外，地距的美目中异彩连连，口中对天规轻声说道。

　　“我不知道大帝的想法，但既然大帝都看重许林，我们就一定要保护好许林。我也相信许林能够带领着我们找到大帝，而且这个时间应该很快。”天规说着，语气中对许林充满了信心。

　　“命运，造化，轮回。三大力量他已经掌握了两种，我们要不要将造化之力也传授给他？”地距说道。

　　“看情况吧，等他炼制完这件仙器以后再说。”

　　“恩！”


第303章 九元天道金轮出世

　　一天之后，混沌火炉中所有的材料都已经化成了液体，这个时候，许林也将正式开始炼制这件号称道与理交织而成的法宝了。

　　乾坤如意炼宝诀，许林双手就好象开了花一般。从手掌到指甲，此刻好象全部都已经盛开了花朵，而在那花朵中，露出了三柄成品字形的如意虚影。

　　许林一个人，两只手，三柄如意虚影，正好就符合了道生一，一生二，三生万物，万物即为乾坤的道理。这就是乾坤如意炼宝诀中蕴涵的道理，道理道理，大道之理，一件法宝只有烙印了道理之后，才能够被称之为仙器。

　　混沌火炉之上，金光荡漾，落下了无数碗口大小，燃烧着的金色如意。如意落在混沌之火上，却没有被燃烧掉，而是穿过了火焰，落进了火炉之中。

　　这一门上古器轩做为只有掌教才能够修炼的法门，此刻在许林的手中重新大放光彩。

　　一道道光芒打进火炉之中，所有的仙灵液体在火炉中打着翻滚，释放着光芒，逐渐的融合在了一起。

　　三日之后，许林的脸色已经成了雪白一片。连续三天三夜的炼制，让许林体内的法力差不多全部消耗而尽。

　　仙灵材料吸取法力的能力，比六等材料不知道要大多少倍。如果是用六等材料炼制法宝，许林完全能够支持七天。而仙灵材料就只能支持三天。

　　还好，此时火炉之中一个巴掌大小，浑身黝黑的轮子已经成型了。许林打完最后一个手印，就立即从玄宫中取出了大量的玄阳丹，不再吞噬，而是直接让玄阳丹燃烧了起来，他自己吸收着玄阳丹燃烧后散发出来的法力。半柱香后，许林的脸色红润了起来。

　　体内的法力恢复到了八成以后，许林终于再次的动了起来。

　　“小火，撤去火炉吧。”许林对小火说道。

　　三天三夜的炼制，此时小火也见委靡了不少，原本红扑扑的小脸上，也没有了多少红色。

　　“咿呀！”小火挥手将混沌火炉打散，九条透明的混沌火龙此时竟然缩小了一倍有余。小火看见了，心疼的咿呀叫了两声，挥动小手将那九条混沌火龙全部收进了自己的身体里，然后身体化为了一道光芒，一头钻进了许林的玄宫之中。

　　混沌火炉散去了之后，那个巴掌大小，浑身黝黑的轮子就出现在了许林的眼中。

　　“该打入阵法了！”许林低呼了一声，身体一震，天罚大阵轰隆而出，降临在了洞府之中。许林手指弹动，天罚大阵逐渐的缩小，最后化为了一道光芒，粘在了许林的手指尖上。

　　“去吧！”许林朝着那个轮子一指点去，将缩小了的天罚大阵打进了轮子之中。

　　而这个时候，天规和地距也终于动了。

　　天规脚步一滑，人就直接出现在了轮子的上空，而地距则出现在了轮子的前面。

　　“天地纹理，大道轨迹，无上规则，为我所用！”天规的双手飞舞了起来，一个个法印在他的手中成型，而在他的身体之后，无数的天地纹理形成了一个玄奥至及的大阵，荡漾着一股毁天灭地的能量。

　　地距在轮子的前面，她晶莹如玉的手指在身前掐起了一个个似兰花的手印，手指钩动，一条条肉眼可见的大道轨迹出现在了她的手指间，交织成了一个个微型的阵法，玄奥无比。

　　许林的目光落在了天规身后，由无数天地纹理交织而成的大阵，才看了几个呼吸的时间，他的脑袋就一阵的迷糊，眼前直冒金星。

　　“好恐怖的阵法！”许林猛的一咬舌尖，清醒了过来。后怕的说了一声，再也不敢去看地距手指间的微型阵法。

　　“去！”

　　“去！”

　　两声轻诧响起，天规双手落下，他身后那个玄奥至及的大阵立刻汹涌而出，全部打进了轮子之中。地距双手弹动，在三千分之一个刹那的时间里，打出了九百九十九道光芒进轮子中，一道光芒就是一个玄奥无比的阵法，九百九十九道就是九百九十九个阵法。

　　所有的阵法都打进了轮子之中，轮子立刻发生了蜕变。

　　“喀嚓！”

　　一声轻响，轮子之上裂开了一个口子，一道耀眼的金光从口子中射了出来，耀眼夺目。

　　随后，整个轮子上口子越来越多，无数的金光从口中射了出来，将整个洞府都渲染成了一片金色的海洋。

　　许林，天规和地距三人静静的看着轮子的变化，眼中光彩连连。

　　片刻时间之后，轮子仿佛蜕皮一般，外表上的黝黑全部落下，在许林他们的眼中，仿佛如一轮中午的太阳一般，照射出了刺眼的光芒。

　　“轰隆！”

　　光芒如柱，竟然冲天而起，冲破了那一百五十丈的土地，冲进了天空之中。而在那天空之中，晴天白日，一阵密集的雷鸣声轰隆隆而起。

　　光柱在天空中溃散，竟然形成了无数朵金云。金云笼罩，雷霆轰鸣，如此大的异相让千里之外的洛都都感受到了。

　　“天降祥瑞，仙器出世！”洛都城中，一名老修士看着千里之外的异相，眼中露出了惊骇之色，口中喃喃而道。

　　“仙器出世！”

　　“仙器出世！”

　　知道这一异相的修士说出了四个字，很快，这个消息就传遍了整个洛都。

　　“仙器出世，有缘者得之！”一名修士说着，身体冲天而起，在天空中化为了一道流光，向着千里之外的山脉中而去。

　　他这一举动立刻让洛都城中的修士反应了过来，顿时，就有无数的修士冲天而起，天空中出现了成千上万道流光，仿佛如流星雨一般，向着千里之外，异相升起的山脉而去。

　　地下洞府之中，许林脸色一片愤怒，双手打出了乾坤如意炼宝诀中的“禁”字诀，将九元天道金轮牢牢的禁在了半空之中。

　　刚才天空中金云出现的那一刻，这个轮子竟然冲天而起，想要逃走。许林辛苦炼制出来的东西，怎么可能就让它这么跑了，愤怒之下，许林就打出“禁”字诀将此宝禁在了半空。

　　“仙器有灵，不是那些法宝可以相比的。”天规说道：“你的天罚大阵还不完善，我再助你一臂之力！”天规说着，手指一点，一道金光脱手而出，打进了九元天道金轮当中。

　　“命运，造化，轮回！这三大力量才是最重要的力量，你的天罚大阵缺少了造化之力，用生死，阴阳也弥补不了。”天规对许林说道。

　　许林若有所思的点了点头，同时心神一动，将自己的神识烙印在了九元天道金轮里的最深处。这件法宝由他炼制，他自然对九元天道金轮的内部非常了解。

　　烙印了神识之后，那九元天道金轮彻底的安静了下来。许林一招手，就立刻化为一道光芒钻进了许林的眉心之中。

　　“好了，此宝已经炼成，我们也不能在这里待了。为免引人注意，我们现在就走。”地距开口说道，她已经感应到几百里之外有人正在飞快接近。

　　“走！”许林点头道。

　　天规大袖一卷，无数的天地纹理涌出，在地面上交织成了一个传送之阵。三人踏了上去，阵法激活，光芒闪烁而起，最后化为光柱消失。在他们走后，那个传送阵立刻崩溃开来，重新变回了天地纹理，回到了虚空之中。

　　半个时辰之后，从洛都赶来的第一名修士出现在了这里，洞府已经与地面相通，他一眼就看到了洞府之中的所有东西。

　　“没有？怎么可能？”那名修士震惊的说道。

　　片刻之后，又有无数人赶到。他们从通道之中进入到了洞府之中，很快就得出了一个结论：“仙器并不是天生地养，而是人为炼制。炼制出来以后，那人就带着仙器离开了。”

　　“居然有人能够炼制仙器！”有修士狂呼，神色间难以置信。

　　“天下之大，无奇不有，更有奇人无数，只是你我不知道而已。”有修士鄙夷说道。

　　一众修士在洞府中搜寻了半天以后，最终没有任何收获而去。不过，仙道之中有人能够炼制仙器这一事实消息，很快就传遍开来。

　　而就在这片山脉的三百里之外，许林和天规地距三人并排而走。此时天规和地距那身非常尊贵的装束已经换去，天规换成了一件青色的道袍，而地距则换成了一件紫色的宫装。

　　三人徐徐的走着，他们的目的地，就是离此两百里之外的天琴府。这个中州之上的大势力，他们的掌教曾经在天工书院将许林打成重伤。这次许林有天规和地距这两个强援，细思之下，许林将自己那个所谓的计划抛弃了，直接带着天规和地距杀上门去。

　　所谓有仇不报非君子，龙之九子睚眦，有仇必报，号称没有隔夜之仇。许林没有睚眦那么强大，这仇结下已经一月，今日终将报复。

　　两百里的路，三人行走之间，很快就到。

　　在一片山脉之中，许林看到了这个所谓的天琴府宗门，坐落在一片鲜花盛开，绿草殷殷的山谷之中。无数的阁楼鳞次栉比，充斥着古香古色的韵味。

　　“许林，还是不要自己出手的好，我在这里布置一道天地纹理，将他们封印于此千年就可以了。杀戮太多，会沾染上大因果的。”三人站在一座山峰之上，这里没有任何一个天琴府的人能够发现他们。

　　天规道：“因果之道，非常的神秘，就连远古大帝都不敢轻易招惹。”

　　许林知道天规是为了他好，从另外一个层次上来说，天琴府只有那府主徐芫得罪了他，与下面天琴府的弟子无关。许林思考之后，终于点头。

　　天规一见许林点头，当下脸上就露出了满意的笑容。

　　他一步踏出，大袖一挥，顿时整片空间中涌现出了无数的天地纹理，一条一条的，数量太多，难以数清。这些天地纹理在虚空中交缠，编织成了一个绝世大阵，从天而降，笼罩了五百里方圆，将整个天琴府都笼罩在其中。

　　“此封印除非有得证了混元的永恒道君出手，否则谁也打不开。千年之后，才会自动解开。”天规对许林说道。

　　“有牢了！”许林点头说道。

　　当下，三人离去，一天之后就出现在了中州最南边，休息了一天之后，三人就开始横渡海域，前往越州。南州与中州相隔太远，就算是天规法力无边，也无法布置出直接传送到那里的阵法。在地距的建议下，三人选择了直接赶过去，不使用任何的传送阵法。

　　一直到三人出现在了越州大地上之后，天琴府被人封印的消息才传了出来。

　　这个消息一出，天下震惊。

　　无数的修士，无数对阵法一道略有小悟的人纷纷赶到天琴府所在的地方，对那封印大阵研究了起来。

　　半月之后，有修士断言，此封印无人可解。说这话的修士，是一个阵法宗师。他这话一出，赶往天琴府所在的修士就更加的多了起来。都想要去见识一下这个无人可解的大阵。

　　而此时，许林他们已经出现在了越州的中心，一个名为“繁迂仙城”的城市之中。


第304章 繁迂仙城

　　天下之大，让人膛目结舌。能够称之为大州的，都是大的吓死人的大陆。

　　越州，最中心，繁迂仙城内。

　　同样由修士修建的城市，方圆足有千里范围，比幽州的风华仙城要大了一倍，其中可以容纳的修士也多达八百万。因为是中心仙城，越州大地上的几大势力也全部在这仙城之中，这里也拥有整个越州最大的材料，丹药交易仙市，因此繁迂仙城里的修士，每日超过千万。

　　“你说你想要修炼太乙智慧青莲剑？这倒是一门好法诀，能够斩破一切虚妄，虚无。能够斩去智慧，你修炼了，对你有天大的好处。”繁迂仙城内，许林和天规地距并排走在大街上，接踵而至的行人走到他们面前，都会无意识的避让他们，从他们身边而过。

　　天规一脸好奇的看着许林，说道：“可是修炼这门法诀，需要天地奇根太乙青莲，那东西可不好找，难道你知道哪里有？”

　　许林淡淡一笑，地距的美目中闪烁着淡淡的光芒，盯在了他的脸上。

　　“不用去找，因为我手中现在就有太乙青莲。”许林一脸自信的说道。

　　“你小子，哈哈！我越来越搞不懂你了，半年不见，你身上就多了无数莫名的东西。上次看到的龙骨，还有你那件生有混沌之火的仙器，都让我惊讶不已。这个时候，你竟然说你还拥有天地奇根太乙青莲，看来你小子的际遇非常不错啊。”天规首先一愣，随后就哈哈大笑了起来，口中笑而说道。

　　“龙骨，混沌之火，太乙青莲，三者都是常人百年都难得一见之物，小家伙你居然随随便便就拿了出来。身上掌握着命运，轮回，生死，阴阳，时间，这些长生史诗都领悟不到的力量，你的经历让我起了兴趣。小家伙，什么时候跟姐姐我说说。”地距娇笑着说道。

　　“只要姐姐想听，什么时候都可以。”许林对地距有点害怕，地距实力强的要命，可她偏偏没有一个强者的自觉。加上她精致无比的脸蛋，天下间最完美的身体，每时每刻都在诱惑着许林。

　　“日后再说吧，许林，我们现在去哪里？”天规开口了，地距对天规还是有一点畏惧的，当下就止声，美目看向了许林。

　　“我想，还是继续往南州赶吧。太虚他们现在也不知道到哪里了，恐怕只有到了南州才能看到他们。”许林沉吟着说道。他在中州耽误了不少的时间，这个时候能赶一点就赶一点。

　　“这样也可以，反正我和地距来助你，一切都听你的。”天规说着，语气中没有一点自大。

　　“到是麻烦你们两个。”许林点了点头，脸上也没有多少兴奋之色。天规和地距，只能算是他的朋友，虽然是两件太昊仙器，但第一和第二的名头，除了伏羲太昊外，恐怕还没有一个人敢将他们当做仙器对待。

　　大街之上，行人匆匆。而就在许林他们谈话之间，他们的头顶上空突然出现了一片巨大的阴影，一艘百丈长的大船从他们头顶上空徐徐而过，上面站着几名修士，一脸的冷峻。

　　“千羽福楼，没想到越州之上还有这样的东西。我在中州和幽州之上都没有看到过哪家宗派有。”许林仰头，目光看着那艘大船，口中说道。

　　“这东西是上古之物，现在没人可以做出来。估计这个门派也是挖掘到了上古的一个遗迹，从中得到了这件宝物而已。”天规的声音在他耳边响起。

　　“这好象是六昧仙观的那艘船吧，很久都没有看到他们动用此物了。”许林他们的身边，一名同样停了下来，抬头仰望大船的修士说道。

　　许林听在耳中，若有所思的点了点头。六昧仙观和千机道宗是越州大地上最大的两个宗派，许林他们在进入到繁迂仙城中后，也知道了这两个大宗派的名头。

　　“看来六昧仙观也要出动了，南州远古密境出世，已经有无数的宗派赶过去了，六昧仙观也不想落后于人啊。”又一名修士说道。

　　听到这话的许林脸色立刻沉了下来，他感觉到有一点不妙。南州远古密境出世的消息，别人是如何知道的？这件事情只有他和太虚几个知道，怎么这个时候好象整个仙道都知道了？

　　天规和地距也同时想到了这个问题，他们的目光都落到了许林的身上。

　　“看来，是逍遥恩师将这个消息告诉十六门派了。十六门派没保住秘密，让整个仙道都知道了。”细思之间，许林就猜测出了真相。远古密境的出世，他有对逍遥说过，想来也只有逍遥会透露出去。不管怎么说，逍遥始终都是太虚观的人。

　　“我们不能在这里久留了，要马上赶去南州。这次事情已经让整个仙道注意上了，我们惟有快速赶过去，在所有宗派集结以前打开密境进去。”许林一脸的凝重，做出了决定。

　　“你说如何就如何吧，我和地距就做你的打手好了。”天规微微一笑，将压力全部扔给了许林。

　　“有你们两个在，我想不到还有什么人能够阻止我。”许林也笑了起来。他一甩大袖，一片七彩光芒从袖口中汹涌而出，笼罩了空中十丈方圆。光芒之中，一艘浑身散发着七彩光芒的仙船若隐若现。

　　“咯咯，小家伙，没想到你还有这东西。有这东西赶路，我也可以轻松许多了。”地距笑了起来，美目中异彩涟漪。

　　许林淡淡一笑，招呼着两人飞上了仙船。

　　如此一艘美丽至及，一看就不是凡物的仙船出现在了繁迂仙城，立刻就吸引住了无数的目光。

　　“好漂亮的飞行法宝，却不知道是哪个宗派之物。”有修士赞叹的说了起来。

　　许林和天规地距都是化光而入，没有一个修士看到了他们的面貌。

　　仙船之上，地距踩了踩甲板，娇笑着说道：“小家伙，这艘仙船不会是你从哪里偷的吧。”

　　天规笑了起来，道：“原来你小子所说的太乙青莲就在这里，太乙莲华仙船，我记得可是阳玄机的东西啊。”

　　“这东西原本就存在于太虚洞天之中，我也是得了运气。”许林一笑，心神一动，仙船就徐徐的飞动了起来。太乙莲华仙船有太乙青莲提供能量动力支持飞行，许林也轻松了许多。

　　地面之上，无数的修士看着这艘漂亮至及，明显是顶级飞行仙器的大船慢慢向天空中升去，其中有许多人的眼睛中出现了觊觎的光芒。

　　“我好象看到那船上只有三个人，才三人就用这么大的船，简直就是浪费。各位，我们也要去南州，不如一起去借个地方如何。”一名不灭之步的修士眼睛中闪烁着贪婪，口中却对他身边的修士建议而道。

　　“不错，三个人使用这么一艘大船就是浪费，我们一起上去，找那船主借个地方。”怀有同样心思的修士大喊了起来。

　　远处，有十几道人影冲天而起，向着仙船飞了过去。

　　地面上原本还有些蠢蠢欲动的修士一看到那十几道人影身上的装束，立刻停下了脚步。

　　“是千机道宗的人，他们看上那艘仙船了。可惜了！”有修士一脸可惜的说道，千机道宗是越州之上最大的两个宗派之一，不是他们这些普通修士可以招惹了。

　　“是啊，可惜了。”

　　仙船之上，许林将仙船发动起来了之后，就走到了甲板之上，和天规地距盘坐在了一起，正准备开口说话。这时，十七道人影突然飞到了仙船的旁边，将仙船包围了起来。

　　“我等是千机道宗的弟子，船主何在？”随后，就有一个非常高傲的声音响了起来。

　　许林和天规地距三个面面相觑，一个千机道宗还真没被他们三个放在眼中。原本许林还不想去招惹越州大地上，这两个大宗派的。可是现在人家居然找到面前来了。

　　许林站了起来，走到了船弦边上，高声的说道：“我就是仙船的主人，你等有什么事？”

　　这十七名千机道宗弟子的领头人是一个不灭之步的中年修士，看上去在千机道宗有点身份地位。

　　“你就是船主？告诉你，你这艘仙船被我们千机道宗看上了，给你一万玄阳丹，将这艘仙船让出来。”那修士的语气非常高傲，而他周围的千机道宗弟子也是同样一脸高傲的神色。

　　“一万玄阳丹！哈哈！”许林一听那修士的话，大笑了起来。甲板上，天规和地距也笑了起来。太乙莲华仙船，品阶为元天仙器，哪怕是千万玄阳丹都购买不到。更何况，元天仙器品阶的飞行法宝，更是珍贵无比。就算是一亿玄阳丹，也难以购买得到。原因无他，元天仙器品阶的飞行法宝，整个仙道都没有几件。

　　“怎么？你们不愿意？”听到许林的大笑，那领头的修士脸色一沉，声音也冰冷了起来。

　　听到那修士冰冷的语气，许林的脸色也沉了下来，语气更是冰冷，其中还夹杂着杀机：“不愿意又怎样？区区一个千机道宗，我还没有放在眼里。惹到了我，弹指之间就可以将千机道宗毁去。”

　　“你，大胆！”

　　许林这话一出，听到的修士都哗然了起来。


第305章 弹指灭天命

　　许林话一出，所有听到的修士全部哗然了起来。尤其是那十七个千机道宗的弟子，一个个都好象受到了天大的侮辱一般。面色发青，浑身颤抖个不停，就连呼吸都非常急促。

　　“你大胆，弹指间毁掉千机道宗，你以为你是谁啊。区区一个不灭之步的修士，也敢说出这样的话来。我可以告诉你，你死定了，辱我千机者，只有一死才能抵消罪孽。”那领头的弟子浑身颤抖着，指着仙船上的许林尖声叫道。

　　许林淡然一笑，说他死定了的人不知道多少，可他现在还好好的活着，修为一天比一天高。就这个领头弟子的实力，许林不屑一顾。

　　仙城中，无数的修士看着这一幕，口口相传之下，掀起了一片喧哗。

　　“这仙船的主人还是不知者无畏啊，看来他是不知道千机道宗的来头。哎，可惜一艘如此好的仙船，就要落入千机道宗之手了。”一名白衣修士一脸可惜的说道。

　　他旁边的修士也赞同的点头：“六昧仙观拥有一艘千羽福楼，千机道宗不知觊觎了多久。眼下出来了一艘不逊于千羽福楼的仙船，他们不夺才怪了。”

　　“这仙船主人死定了，拥有这样一件宝物，却让千机道宗知道了，是那修士的命不好啊。”另一名修士说道。

　　“我看，这也是那仙船主人咎由自取。这样的一件宝物，谁看了都会动心，他却堂而皇之的在仙城中取了出来。凭他的实力又保不住此宝，真是无知者无畏。”

　　“可惜了，这名修士年纪不大，修为却到了不灭之步，也不知道是哪个门派的精英弟子。在这里陨落，想来他的师门都不会知道。”

　　那些修士的议论许林全部听在了耳中，他突然心中一动，一丝的阴笑出现在了嘴角之上。

　　“你才大胆，你可知道我是哪派的弟子吗？”许林突然高声说道，言语间充满了傲气。

　　“哼，管你是哪派的弟子，既然侮辱了我千机道宗，你就是死路一条。”那千机道宗的弟子可能是作威作福惯了，张口闭口都离不开一个死字。

　　“哈哈，我乃摇光洞天的真传弟子，你敢动我的话，我师门绝对不会放过你们千机道宗的。”许林哈哈大笑了起来，扯起了摇光洞天的大旗。

　　“摇光洞天！”那领头弟子惊呼了一句。

　　“他竟然是摇光洞天的弟子！”

　　“摇光洞天的真传弟子，真的假的？”

　　许林的话，也让仙城中的修士哗然了起来。无数年来，仙道十六派都凌驾于其他门派之上，其中任何一个门派，在仙道无数修士眼中看来，都是无敌的存在。他们的弟子一动就是上百万，可不是千机道宗这样只在越州上算大势力的宗派可以相比的。

　　听到许林说他自己是摇光洞天的弟子，千机道宗的弟子一个个都沉默了下来。

　　“摇光洞天的真传弟子又如何？这里是越州，离幽州亿万里，难道杀了你，摇光洞天还会从亿万里之外杀到越州来给你报仇？”这时，繁迂仙城中心，一条人影出现在天空之中，徐徐向这里走来，边走口中还边说。

　　“是千机道宗两位天命传说中的无涯前辈！”那人的声音一出，仙城之中就有无数的修士认出了他的身份，一个个惊呼了起来。

　　“天命传说来了！”许林的嘴角泛起了冷笑，目光落在了那个名叫无涯的天命传说身上，脸上一片冷漠。

　　“况且，你说是摇光真传，你就是摇光真传了？摇光洞天真传弟子都有一块琉璃玉壁做为身份象征，你敢拿你的出来一看吗？”无涯走动的脚步非常慢，但他每跨一步就是上百丈，几个呼吸之后，他就出现在了仙船的旁边，与许林遥望。

　　这个叫无涯的天命传说一出现，立即就有一股威压降临在了仙船周围。这是一个年过花甲的修士，满头的头发黑白相杂，穿着一身天蓝色的道袍。非常普通的脸，但此时上面充满了高傲之色。

　　天命传说，不管走到哪里都是傲视天下的存在。不过，在许林的面前，就不值钱了。

　　“哦？说句老实话，区区一个排不上名的宗派，我还不需要背后的师门帮忙，自己就可以灭了你们。”许林冷笑，天命之步而已，就算是这个门派拥有长生史诗又如何，天规和地距随便上去一个，挥挥手就灭掉了。

　　“我原本想要离开此城，却被你们拦在这里，现在你们已经惹到我了，就算你们想罢手，我也不答应。”许林冷傲说道。

　　“哈哈，真是无知小儿。既然你这么不懂趣，那这件飞行法宝我就替你保管吧。你侮辱我宗派，等拿下你后，到我宗派中去做一千年的奴隶吧。”那无涯眼高于顶，自然不会将许林现在表面上暴露出来的不灭之步修为放在眼中。

　　“夺我法宝，还要我去做奴隶！”许林摇了摇头，口中喃喃道：“所谓得理不饶人就是这个样子么？马善被人骑，人善被人欺，有些人果然不可理喻。还真以为我只是个随便谁都可以捏的软柿子么？那好，九元天道金轮刚刚出世，我也正好想看看威力如何。”

　　许林伸出了一只手，掌心之中一团金光，比天上的太阳都要夺目刺眼。甲板上一直都在冷眼看待的天规和地距看到许林想要使用九元天道金轮，不禁叹了叹气，没有阻止许林。

　　这些人是自己来找死，他们说的话天规和地距都听在耳中。面对这种人，天规自然不会再去劝许林莫沾因果，因为这些人有必死的理由。

　　所谓人不犯我，我不犯人。而许林的标准就是，你欺我一尺，我还你一丈。他许林在仙道之中也混迹这么久了，一身修为实力超过了天命之步，又岂是忍气吞声之辈。

　　“怎么？想动手不成？无知小儿！”无涯看到许林手中的金光，冷笑了起来。在一个天命传说面前动手，他感觉许林是不是脑袋被什么东西砸过了。

　　“杀你如屠鸡瓦狗！”许林一声冷笑，他大手一陡，手上的金光立刻震散开来，一个巴掌大小的金轮出现在了许林的手掌之中。

　　“去！”许林手指一点，九元天道金轮立刻化为了一道金光，散发着一股股毁灭的气息，向着无涯斩了过去。

　　这是许林第一次用这件仙器，没有使用命运，轮回的力量，他想看看这件仙器本身的威力。

　　“好，这件法宝我也要了！”无涯一看到九元天道金轮，一眼就认出了这件法宝的不凡。眼睛中光芒闪过，无涯说了声，同时大袖一卷，一股磅礴的法力从他袖口中席卷而出，空间规则降临，在虚空中形成了一只十丈大小的巨大手掌，朝着九元天道金轮所化的光芒抓去。

　　“噗！”“噗！”

　　两声轻响，九元天道金论从那只巨大的手掌中穿过，饶了一个圈又回到了许林的手中。

　　“仙器你也敢抓！”许林看着那只巨大的手掌在天空中崩溃，脸上露出了冷笑。

　　他脚下一点，身体飞起，离开了仙船。从空中飞过，落在了无涯的身前不远处。

　　“天罚大阵！”许林若上古神灵降临，身边伴随着一个绝世大阵轰隆落下，将无涯笼罩了进去。

　　“你这是什么法诀？”一落入大阵，无涯立刻发现他与天地间的空间规则失去了感应，脸上露出了惊骇之色，向许林尖声问道。

　　“专门杀天命传说的法诀！”许林冷冷一声，念头一动，手指连钩，命运，轮回，生死，阴阳，时间，五种力量全部打进了九元天道金轮当中。

　　九元天道金轮在这一刻释放出了无比耀眼夺目的金光，即使是有大阵的隔离，依然照亮了整片天空，将太阳的光芒都掩盖了过去。

　　“仙器，那是仙器！”

　　此光芒一出，仙城中有识货的修士立刻大喊了起来。此言一出，立刻让仙城轰动了起来，喧嚣冲天，近乎沸腾。

　　众人心中无比震撼，想不到一个不灭之步的修士，身上竟然有绝世仙器。那可是长生史诗的专利，谁也想不到会出现在一个不灭之步的小修士身上。

　　大阵中，无涯一脸的骇然，隐隐中还有点恐惧。仙器之威，他也听到过无数的传说，纵然他是天命之步，也感受到了一股威胁，一股陨落的危机。

　　“斩！”许林脸色冷峻，伸手一指点在了九元天道金轮之上。

　　九元天道金轮一声呼啸，在虚空中涨大，金灿灿的轮子上，五种不同颜色的光芒如水一般流转。它周围的空间颤抖着，仿佛随时都会破碎一样。

　　“哗！”如潮水一般的声音响起，随后包括许林在内的所有修士就看到了一道百丈之长，三十多丈宽的巨大光刃在天空中横斩而过。光刃之中散发出来的恐怖气息，让仙城之中无数的修士脸色发白，一屁股坐到了地上。而在天空中悬浮的千机道宗弟子却好象木头一般，直接从天空中落了下来。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，伴随着的，还有满天的鲜血，以及无数的碎肉。

　　“死了？”所有的修士眼睛蹬的非常圆，一脸的不敢相信。

　　天空中，许林轻轻招手，九元天道金轮化光而来，钻进了他的眉心之中。

　　一击，九元天道金轮就一击，灭掉了一位天命传说。许林对于这个结果也无比的震撼，他从没想过，靠着一件仙器，他能够如此轻松的斩杀掉一名天命传说。

　　许林沉默的回到了仙船之上，天规和地距的目光落在了他的身上。

　　“走吧！”地距走了过来，伸出晶莹如玉的手臂，嫩白的手在许林肩膀上轻轻的拍了一下，檀口之中轻声吐出了两个字。

　　许林沉默点头，走进了操控仙船的地方。片刻之后，仙船徐徐上升，在天空之中化为一道光芒，飞向了天际。

　　繁迂仙城之中，所有的修士还是一脸的骇然。


第306章 晋升天命传说

　　高高无比的天空之上，在所有人都看不到的地方，一艘闪烁着七彩光芒的仙船快速而过，将前面的云团冲出了一条巨大的通道，留下了一道如彩虹般的痕迹。

　　仙船之上，许林和天规，地距三人盘坐在一起。这个时候，已经是他们离开繁迂仙城后的一个月之后了。一个月的时间，靠着太乙莲华仙船的速度，他们已经出了越州地界，进入到了元州。

　　元州和越州相邻，面积差不多大。按照现在仙船的速度，许林他们需要一个半月才能够通过。仙船有太乙青莲做为动力支持，许林他们也就没有落到地面之上，而是闷着头赶路。

　　“许林，以你目前的实力，进入远古密境刚好自保。远古密境中凶险无常，我建议你将修为再提升一步以后再进去。”天规对许林说道，言语间非常的诚恳。

　　“听你的口气，好象你知道那处远古密境是什么地方？”许林点头，目光看向天规，若有所思的问道。

　　“老实说，这个天下还真没有什么我们不知道的地方。”天规笑了笑，许林看得出天规的笑容中夹杂着一股傲气。

　　想来也是，天规和地距都是太昊仙器，而且是排名第一和第二的，天地灭了，他们还存在。从无数年前走来，他们的见识阅历比仙道中任何一个人都要深。如果说有人可以看到一个宇宙从生到死，那么这人一定就是天规和地距了。

　　“那处远古密境在远古时期曾是一位大能的道场，他并不怎么出名，现如今知道他名字的人也很少。你或许不知道那位大能有多厉害，不过我可以告诉你，他的弟子中有一只猴子，是天生地养的石猴。在太古时期，这只猴子号称齐天，曾经打上过九天凌霄宝殿，整个天庭无一人敢挡他。”天规徐徐说道，言语间不知不觉中又为许林揭开了一段远古时期的密闻。

　　“猴子？一只猴子？怎么听起来这么的耳熟呢！”许林瞪大了眼睛，他听到天规口中所说的那只猴子后，心中突然泛起了非常熟悉的感觉。可是不管他怎么想，都想不到自己曾经在哪里有听过或者见过这只猴子存在的典籍。

　　“咯咯，那只猴子可是远古妖族的一位超级大能，打遍天上地下，无人是对手。可惜后来不知道出了什么事，一名超级大能找上了他的师门，那只猴子赶过去援助，却一去就再也没回过。”地距在旁边咯咯笑着说道，但许林听得出她的话中，夹杂着许多的惋惜之色。

　　“当时那个道场发生了一场大战，大战的经过无人可知。只是当时战斗的时候，整个天地都在震动，许多地方的火山都喷发，那个道场所在的大州完全碎裂，被打进了另一个空间。”

　　“有人猜测，应该是那只猴子出手了，可是能够做猴子对手的人物，在远古时期不多，用两只手都可以数的过来。那个道场消失后，猴子没有了音信，而当时也没有听到有哪位大能陨落的消息。”

　　天规一脸的沉思，口中徐徐说道：“当时就有无数的大能，超级强者前去查看，可是那个道场被打入进了光阴长河中，随着长河不知道流到哪里去了。于是那一场大战就成了当时仙道中的一个隐秘，到现在都没有人知道。”

　　许林听呆了，他没想到太虚给他指出的一个远古密境，在远古时期竟然有如此大的来头。

　　“可是，现在它怎么又出现在南州了？”许林发现了天规话中的一个漏洞，忙追问道。

　　“别忘记了，光阴长河总是在流动的，谁也不知道它究竟流向哪里。这个道场在那光阴长河中漂流，在几千年前就被挤出了光阴长河，沉淀在了南州。”天规说道。

　　“光阴长河会有这么厉害？”许林还是第一次到那条悬浮于星辰之中的光阴长河会有如此厉害，一个道场陷落了进去，竟然会漂流几千万年的时间，最后才会沉淀在某一个时候，某一个地方。

　　“光阴之河无法想象，它的源头乃是在离这个宇宙亿万里之外的星空深处，一个有恒星那么大的时间本源之中。我出生的时候就看到过，那里是整个天地的中心，也是宇宙的诞生之处。它就在我们的头顶上空静静的流了几十亿年，谁也不知道它究竟流向哪里。”

　　“太古时期，曾经有许多的超级强者去查看过，可是去的十人之中，有九人永远的消失了。剩下的一人也是修为尽失，脑海中没有了一点光阴长河存在的记忆。”天规说着，神情似乎有一些的畏惧。

　　许林听了，只觉得毛骨悚然。他想到了一件事情，忙向天规问道：“那周易之术是怎么回事，我听太虚说这门三千大道大成之后，就可以横渡光阴长河，可以使用它的力量。”

　　“太虚说的没错，世人只知道周易之术是大道本源诞生出来的，可是事实不是如此。周易之术真正的诞生地，就是光阴长河源头的那个时间本源。这门大道，从太古至今，只有一人修炼到了大成之境，那就是大帝。”天规点头回答许林道。

　　许林知道他说的大帝是谁，能够被天规和地距称为大帝的，也就只有伏羲太昊一人而已。而天规口中所说的周易之术诞生之地，让许林心头再次震动。

　　天规说的话非常的粗糙，换一句话来说，周易之术就是与光阴长河一起诞生的，两者可以说是兄弟关系。

　　“太古，远古留下来的隐秘无数，现金仙道中各宗派的典籍中，只记载了千分之一。另外的千分之九百九十九，全部都消失在了光阴长河之中，成为了一段段隐秘的历史。”地距开口说道，言语间有些的落寞。

　　一翻谈话之后，许林的心情沉重了起来。对那个未知的远古密境，许林现在心中竟然隐隐生出了畏惧之心。

　　天规说，那个远古密境中很有可能找寻到那只猴子存在的一些踪迹，许林心中感觉自己对这只猴子非常的熟悉，因此虽然隐隐畏惧，但许林还是想要进去远古密境。说不定，他还真可以找到那只猴子的一些踪迹，他也可以清楚自己为什么会对这只猴子有熟悉的想法。

　　仙船之上，日子非常的单调枯燥。天规当日对许林说的一翻话，让许林心中略微有些烦躁之余，同时对修炼也更加的上心了。仙船交给了地距控制，许林在仙船的一间阁楼当中进入到了修炼状态。

　　修士的时间可以说是最不值钱的东西，凡人百年岁月，每日都过的非常充足。而修士的寿命都是以千年来计算，常年奔波，有时候也停留，千年时间难以一晃而过。

　　一个半月之后，仙船进入了与元州相邻的府州，离南州还有三个大州的路程。

　　三个月后，仙船离开了府州，进入了青州。

　　五个月后，仙船进入了离州，与南州只剩一个大州的路程。

　　仙船之上，许林一修炼就是五个月，他身上的西华真解运转着，浓郁艳丽的紫色西华至妙之气将整个阁楼都充满了。天规和地距早在三个月前，就发现了阁楼中西华至妙之气的存在，两人也进入到了阁楼之中，吸取着西华至妙之气修炼。

　　五个月的修炼，这是许林修道这么久以来，第一次一次性修炼如此之久。而在这五个月中，许林全力的修炼之下，他的实力又有了不小的提升。

　　他将脑海中所有的法诀都输理了一下，加深了对这些法诀的领悟。其中，许林特别对周易之术注重的领悟了一翻，虽然没有大的提升，但许林也对时间规则有了少许的了解。

　　而在此时，许林的修为也终于达到了不灭之步的极点，与天命之步间那层如窗纸一般的隔膜，现在已经有了略微的松动。

　　此时，已经是许林离开中州的六个月之后了，加上他在中州待的时间，那八个月的时间已经悄然到来。

　　这一日，正在修炼的天规和地距同时被阁楼中一股无比强大的气势给惊醒了。此时，整个阁楼中好象起了龙卷风一般，西华至妙之气在其中翻滚不定，一股股如惊天骇浪一般的恐怖气势，正从那西华至妙之气的最深处传来。

　　醒来后的天规和地距脸上同时跃起了一丝的喜色，两人对望了一眼，看到了各自眼中的答案。

　　许林，要晋升了。从不灭之步，晋升为天命传说。

　　天规和地距很快的退出了阁楼，来到甲板之上。地距操控着仙船徐徐的降了下去，半柱香的时间后，太乙莲华仙船闪烁着七彩光芒，降临在了青州大地，一片荒芜的山脉之中。

　　仙船落下之后，天规立刻一甩大袖，无数的天地纹理从虚空中钻了出来，宛如细丝一般，在天空中交织着，形成了一个阵法，降临在了他们所在地域的十里之外。

　　天规做完此事之后，太乙莲华仙船震动了一下，随后就有一股恐怖的能量汹涌而出，向四面八方席卷而去。


第307章 半步长生

　　恐怖的能量，就好象是暴风雨时候的大海浪潮一般，一拨接着一拨，不要命的席卷四周，似乎要将所有敢阻挡去路的一切都拍成粉碎。

　　在这股恐怖至极的能量下，整艘太乙莲华仙船都在颤抖着。而当那股能量冲刷着仙船甲板骨架的时候，船底之下立刻就有一股淡青色的光芒涌出，将整艘仙船都护在了其中。

　　“有太乙青莲在，许林毁不掉这艘仙船的。”地距美目中光芒闪闪，口中肯定的说道。

　　仙船上，阁楼中，此时那紫色的西华至妙之气正疯狂的向许林身体内钻去。而许林的身体此时也就像是一个旋涡一般，像无底洞，将所有的西华至妙之气都吞噬一空了。

　　许林的身后，六尺高的金身出现，散发着金色的光芒。他的脑后，一个金色的光圈出现，里面一只小巧的三足金乌正在翩翩起舞。而在仙船外面，百丈之高的东皇太一虚影踏空而来，浑身散发着睥睨一切的霸道气势，站在了仙船的旁边。

　　“轰隆！”

　　一声雷鸣之音诈起，仙船的周围，一个范围超过百丈的巨大天罚大阵降临，其中命运，轮回，生死，阴阳，时间五种力量在旋转着，散发着恐怖至极的气势。

　　“这个小家伙，不就是晋升而已，用得着搞出这么大的阵势吗？”十里之外，地距嫩白的小手遮在了檀口之上，发出了不满的声音。

　　“恐怕这个时候他自己也不知道，这些应该是他无意识状态下释放出来的。他的修为晋升，连带着这些都要晋升了。”天规说道，脸色沉如凉水。

　　“无数年来，我们也看到多无数的修士晋升这一步，但没有一个人晋升时的阵势有许林晋升的这么大。”地距说道。

　　“今后的天下，注定是许林的。”天规肯定的说道。

　　“这个时候，许林应该十二岁了吧。看他的样子，恐怕谁也想不到许林只会是一个十二岁，只能被称做为小孩的人。”地距放下了手，眼睛中光彩连连。

　　“从外表上看过去，许林就是一个二十多岁的年轻人。可骨子里，却只有十二岁。天下之大，又有几人能够在十二岁的时候走到许林现在的这一步呢。”天规有些感叹的说道。

　　仙船阁楼中，一股股的恐怖能量从许林的体内涌出，就好象是潮水一般，汹涌而又澎湃。

　　天命之步，能够知天命，断万物生死。可以操控空间规则，是一个传说，是能够独自撑起一个大派的存在。现如今仙道，能够踏进天命之步的修士少之又少。今日之后，仙道年轻一代中，许林将成为继西昆仑宇千乘和天工书院颛孙洛月之后，第三位踏进这一步的人。

　　许林在不灭之步就可以斩杀天命传说，而在他晋升之后，他将毫无疑问的坐上仙道年轻一代第一人的宝座。无人敢争，也无人能争。

　　而在此时，远在亿万里之外的摇光洞天中，造化天宫的旁边，摇光真传天榜绽放出了万千的毫光。最上面，第一排的那个名字，此时也如水银一般流动了起来。

　　真传天榜如此异相，很快就引起了洞天之中，所有真传弟子，长老的注意。一道道人影从远处飞来，落到了真传天榜的前面。不多时，真传天榜前就聚集了百多名摇光洞天的真传弟子。

　　就在这些真传弟子中，一身红色装束的苏见秀赫然在列。而在最外围，一身蓝色宫装的蓝风拉着婉儿也静静的站在。

　　真传天榜上，第一的名字正是许林，在他的名字后面，是一排文字：不灭之步颠峰大圆满，所属宫寓无。

　　而这个时候，也正是许林的名字闪烁起了九彩光芒，吸引住了所有人的眼光。

　　“这是怎么回事？真传天榜怎么会突然释放出光芒来？”

　　“不知道，我也是刚刚赶来。”

　　所有的真传弟子议论着，他们的目光落在最上面的那个名字上，眼睛中闪烁着复杂的神色。

　　许林，这个两年前进入洞天的弟子，当时排在最后面。而两年之后，这个弟子已经成为了摇光洞天所有真传弟子中，修为最高的一个，排在了真传天榜第一位。如此迅速的晋升，让这些真传弟子一个个都感觉到苦涩无比。

　　“这个妖孽！”这是所有真传弟子对许林的称呼。

　　青州荒芜的山脉之中，太乙莲华仙船之上。许林的身体再一次震动，一点金光从他身体中出现，半息之间就扩展到了十丈方圆，许林的领域也释放了出来。

　　此时，天空之中有无数的空间规则钻了出来，或成丝，或成线，千奇百怪，形状不一。空间规则降临在了阁楼之中，钻进了许林的身体之中。

　　空间规则与许林的血肉融合在了一起，形成了一个个小空间。片刻时间，许林所有的血肉都泛起了金黄之色，天地间的元气涌来，钻进了许林的体内，钻到了他血肉中的小空间之中。

　　许林的玄宫中响起了轰隆隆的声音，玄宫在急速的扩张着。

　　而许林的领域中，也响起了轰隆隆的声音。许林晋升，他的领域将变成世界，这是一种质的变化。空间规则落入领域中，立刻就好象雪水一样融化，被领域吸收。

　　一块块晶莹剔透，宛如实质一般的晶状物体出现在了领域之中。土地，河流，山川也同时的出现。四页封神之书的碎片闪烁着璀璨耀眼的光芒，在这个正在转变的世界中，成为了四个太阳。

　　十里之外，天规笑了，他说道：“这个小家伙的世界不知道以后会成为什么样子？他现在拥有命运，轮回以及时间的力量，容纳进他的世界中，说不定可能会成为一个真实的世界。”

　　“很期待这个小家伙成长起来的那一天，相信，那一天已经不远了。”地距眯起了眼睛，弯成了两道无比漂亮的月牙。

　　“不用那一天，现在许林就已经成长起来了。天命之步，已经足够在如今的仙道纵横了。”天规道。

　　仙船之上，许林的身体震动了一下，在弹指刹那的时间中，他的修为终于跨到了那道门槛，正式晋升为了天命传说。

　　他身体中的法力轰隆隆上涨，片刻时间内就达到了七千万这个恐怖的数字。他的肉身力量也在提升，提升到了一千两百万斤才停止。

　　七千万的法力，这已经是一个天命之步上层修为的境界才有的法力，一千两百万斤的肉身力量，许林现在光用拳头就可以砸死不灭之步的修士。

　　仙船外面，东皇太一的虚影逐渐凝实，涨到了两百多丈高，身上一套帝服出现。金黄色，无比尊贵的帝服，让此时的东皇太一全身上下充满了唯我独尊的气势。

　　他的两只手上，一只手托着一尊十丈之高的东皇钟，另一只手托着一尊九龙傲天的天帝玉玺。东皇太一做为太古天庭第一任天帝，天帝玉玺这尊天帝的象征，此时显化了出来。

　　许林的领域蜕变，此时已经变成了有血有肉一般的存在。他的世界中，山川，河流，花草全都出现。而且，其中还有时间的气息。拥有了时间的世界，日后很有可能成长为一个真正的世界。有时间，就代表了日后将会有生命。

　　许林的眼睛睁了开来，眼睛中两道神华暴而出，消失在了远方。

　　他站了起来，浑身上下，荡漾着一股难以言明的气势。一丝的笑容出现在了他的嘴角，他伸出了一只手，在虚空中轻轻一握。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，他手掌周围的空间中立刻出现了无数的细小裂缝。

　　“这就是天命之步么？天命之步，能够知天命，明万物。”许林说着，他感受到了自己的寿元，一万九千年。

　　这个寿元已经非常的长，许林满意的点头。

　　他目光从自己的世界上扫过，脸上露出了无比满意的神色。他心中一动，这个世界立刻缩小为一个光点，飞进了他的眉心之中。然后许林身体一抖，东皇太一两百多丈高的身体立刻回到了他的玄宫之中。

　　当许林走出阁楼，走下仙船的时候，天规和地距都笑了起来。

　　“许林，怎么样？”天规笑着问道。

　　“还好，我现在感觉全身充满了力量。一举一动之间似乎都能够牵引规则的变化，而那五大力量此刻我弹指就可以使用出来。现在，我就算不用九元天道金轮也能够挥手斩杀天命传说了。”许林笑着回答，将自己的感觉全部说了出来。

　　听到许林的话，天规和地距的眼睛都亮了起来。

　　“而且，我还感应到了时间规则的存在。我感觉自己可以使用时间规则，不靠周易之术！”许林接着说的道。

　　“很好，半步长生。许林，虽然你现在只是天命之步中层境界，但你的实力已经到了半步长生的层次。天命传说，已经入不了你的发眼了。”天规大笑了起来，对许林说道。

　　“半步长生！”许林听到天规的话，脸上堆满了灿烂的笑容。


第308章 真正的修道

　　“对，就是半步长生的实力。”天规点头说道，脸上充斥着淡淡的喜色，道：“命运，轮回，天地宇宙间最为神秘的两种力量，即使是长生史诗都难以掌握。鸿蒙命运之轮和六道轮回，两者其一为昆仑仙术，其二为三千大道。昆仑仙术在远古时期曾经一度成为天下法诀的总纲，威力自然绝伦。三千大道更不用说，直接从大道本源中诞生出来的法诀，代表的就是天地规则。”

　　天规徐徐说道：“这两门法诀牵涉到命运和轮回之力，远不只你现在所领悟的那么简单。命运，轮回，造化，这三大力量牵涉到宇宙最隐秘的规则，如果你认为就是你现在所领悟的，那你就错了。天地宇宙，神秘莫常，又岂是我们能够探测的。”

　　许林脸上的喜色渐渐敛去，天规的话在他脑海中回荡，让他逐渐的认识到了自己的不足。天大地大，不是人能够看清楚的。

　　“所谓，看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。许林，你现在对大道的领悟还只是在看山是山，看水是水这一重境界而已。你只看到了大道以及天地万物的表面，其中的内涵以及表面之下的东西，你还没有触及到一点。”天规此时就好象是一位明师，在许林开始懵懂的时候，给许林指出了一条明路。

　　“天规，我想问你，在太古，远古时代，有没有过神仙的存在？”许林突然问道。

　　“神仙？哈哈，什么是神，什么又是仙？神仙，这只是人类对强大实力的一种向往，古往今来，所有的修士都是从凡人开始，一步一步踏上最高的颠峰。不过，即使是到了最高的颠峰，可他们骨子里，依然还是一个人，一个比凡人要强大了无数倍的人。”天规大笑，他身上的青色道袍随着山风轻摇，隐约间似乎有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“比凡人强大了无数倍的人！”许林嘴里咀嚼着天规口中说出的这句话，突然之间，心中似乎有一些明了。人，再如何改变，再如何强大，他都只是人。

　　仙，这种只存在于虚幻飘渺中的东西，只能算是人类对于长生，对于强大的一种精神向往。从太古到现今，仙道，所谓的仙道，换个方式来说，还是人道。因为处在这个层次的修士，从骨子里还是没有超脱于人的象征。

　　“许林，你听我说，不要管什么仙不仙的，只有做自己才是最正确的。”地距在旁边说道，她柳眉轻扬，在刹那间，竟然有一种掩盖天下的气质。

　　“呼！”

　　许林轻呼出一口气，天规于地距的话在他心中掀起了澎湃的波澜，让他的心中非常不平静。原本因为晋升了天命之步而升起的喜悦，这一刻已经完全消失。

　　“天下之大，常人无法探索。宇宙奥妙，纵然是永恒道君也无法探测。许林，你真以为修道九步，就是人类能够达到的最高境界了么？你以为永恒之步就是最高的境界了么？不，我现在就可以告诉你，为什么古往今来，只有那么几个人能够被称之为大帝，伏羲大帝，燧人大帝，颛顼大帝，有巢大帝，为什么？为什么到了上古，中古时期，就再也没有出现过一位大帝？”

　　天规的脸色非常凝重，他说话之时，身体中散发出了一股睥睨天下，一股与生俱来的傲气。

　　“为什么？”许林脸色无比的震惊，天规的话，将他整个人的心神都击的粉碎。一直以来，许林只认为修道九步，真正只有九步。永恒之步以后，只有那混元正位才算是超脱了九步，成为最后的境界。可是此时从天规的语气中听出，似乎得证混元之后，还不算是最后的境界。

　　“我告诉你，那是因为在混元正位以上，还有三步！”天规的话，让许林整个人都震惊的倒退了三步。

　　“混元之上，还有三步！”许林整个人若被雷霆劈中了一般，呆立在了那里。

　　“混元之上的三步，才是真正的修道。那所谓的修道九步，只是对规则的领悟。天命之步以前，从奠基到不灭，只是一个强化身体的步骤。天命之步以后，开始领悟规则。天命，长生，永恒，对应的就是空间，时间，天地三大规则。只有在领悟了这三大规则之后，才有资格去领悟那大道。”天规厉声而道。

　　“也就是说，你现在还没有资格称为修道之人。”天规最后的话，仿佛如一记重击，狠狠的击在了许林的心头，许林的脸色瞬间雪白一片。

　　一直以来，许林都为自己的修行速度而感到骄傲。修炼两年，就已经踏进了第七步，天命之步的境界。将无数自诩天才的人都抛到身后，成为了让人只能仰望的存在。可是，天规的话，却将他打击的一无是处。

　　原来这个时候，他许林还没有资格修道，去领悟大道。

　　“古之大帝，都是已经走上了那三步的人。是真正屹立在了所有人类的颠峰之上，正是因为他们写下了一个个纪元篇章，开创了一个个兴盛的时代，才会被称之为大帝。”

　　天规一扬手，一道光芒急射而出，在许林还没有反应过来之前，就已经钻进了他的眉心之中。

　　“这是你摇光洞天的造化飞升经，修炼的是造化之力。无数年前，我将其传授给了摇光洞天的第一代创始人，可是到如今，都没有一个人能够修炼出造化之力来。传授给你，希望你能够将之修炼出来。”天规对许林说道，走过他的身边，伸手在许林的肩膀上拍了拍后，就带着地距走上了仙船，留下许林一个人在原地沉思。

　　“真正的修道！”许林的脑海中，天规说的那些话还在翻滚，每一句都让许林震撼无比。按照天规的话来说，修道就不在是九步，而是十二步。十二步之后，才能算是屹立在了整个人类的最颠峰。

　　许林忽然神情一顿，他想到那最后的三步，天规没有说出来究竟是哪三步。想到这里，许林神情立刻清明了起来，他目光扫视了一下四周，没看到天规和地距的身影。微微一细想，许林就朝仙船走了过去，走上了仙船。

　　在他晋升的那间阁楼里，许林找到了天规和地距。

　　许林一张口，刚要说话，天规却抬起手，阻止了他：“我知道你想问什么，可是那最后三步，不是你现在这个层次能够知道的。或许，等你打开封神战场的时候，你就会自然而知了。”

　　许林的神色愣住了，不过他看得出来天规说这话之时，神色非常的诚恳。他知道，天规这是绝对不会告诉自己了。许林神情有些的沮丧，退出了阁楼。

　　来到甲板之上，许林在这里静静的盘坐了一天。这一天里，他脑海中不断的浮现当日天规对他说的话。许林对天规说的每一句话都反复的思考，一天之后，他的身体中重新泛起了斗志。

　　这个时候，许林想到了自己曾经说过的一段话：“我要这天，再也遮不住我的眼。我要这地，再也埋葬不了我的心。我要这天下，都为我号令。”

　　他站了起来，眼睛中精光四射。

　　“这个天下，或许因为有了未知才更加的完美。我现在没有资格，不代表我以后就没有资格。屹立在人类之上的颠峰，迟早有一天我会攀越上去的。”

　　阁楼之中，天规和地距看到甲板上，浑身充满了斗志的许林，脸上露出了满意的笑容。

　　一天之后，仙船再次的起飞。这一次，许林将仙船的速度开到了最大，在天空中宛如流星一般，向着南州的天空急速而去。

　　“空间规则！”许林站在甲板之上，眼睛中闪过了淡淡的光芒。于是，他眼前的空间变了，变的不真实起来。许林看到了眼前的空间中，一条条，宛如丝线一般的空间规则。他伸手拂过，感觉那些规则好象是丝绸一般，非常的柔滑。可是许林知道，这如丝绸一般的空间规则，每一条都是能够斩断虚无的存在。

　　他双手轻轻的挥动，他身前的空间规则立刻飘动了起来。就好象是水一般，他的手在说中搅拌，旁边的水立刻会跟着一起动荡一样。

　　“现在我总算知道为什么空间距离在天命传说面前就不在是距离的原因了。”许林笑了起来，他一根手指上搭上了一条空间规则，他感觉只要自己心神一动，自己就能立刻出现在这条空间规则的尽头。而这条空间规则的长度，已经超过了百里。

　　“撕裂空间，原来就是这个原因。”许林双手一分，他眼中的空间规则立刻被拨到了两边，中间留下了一段没有任何空间规则存在的空白地带。许林有种感觉，那条空白地带，他只需要轻轻用力就能够将之撕裂开来。

　　这片天地，都是又空间规则构架而成。没有了空间规则的支撑，那么就只有崩溃，脆弱的下场。

　　许林大笑了起来，晋升天命之步以后，以前他许多不懂的地方现在全部弄懂了。他的脑海之中，一篇无上经文闪烁着灿烂的光辉，照亮了整个脑海。

　　“造化，飞升！造化之力！”许林喃喃自语。

　　许林盘坐了下去，双眼缓缓的闭了起来。

　　一个半月之后，仙船停止了飞行，静静的停在了虚空之中。天规和地距从阁楼中走了出来，而此时，许林的眼睛也徐徐睁开了来。

　　“南州，南极仙城到了！”


第309章 重逢在南极仙城

　　经历了六个半月的飞行，太乙莲华仙船在一片虚空中停了下来。天规和地距走了出来，而许林也睁开了眼睛，站了起来。

　　南州，终于到了。而此时太乙莲华仙船所停的位置下面，就是许林他们此行的目的地，与那远古密境最为接近的南极仙城。

　　“怎么样了？造化飞升经你领悟了多少？”许林这一个半月在甲板上的举动，天规和地距都看在了眼中。所以他们一出来，天规首先就向许林问道。

　　“看似水中花，迷雾重重，可又清晰可见。一个半月有余，六分懂而已。”许林笑而回答，跟天规文绉绉了起来。

　　“你这家伙！”天规笑着拍了许林的肩膀一下，许林的意思他懂，一个半月的时间，许林已经领悟出六分的造化飞升经，这个速度在天规看来，已经是妖孽级的速度了。所以，天规的脸上充满了满意的笑容。

　　“看来，这一次我们还真是押中宝了。”地距笑了起来，一双美目在许林的身上上下扫视，似乎想要将许林里外都看个清清楚楚。

　　地距的目光，让许林的脸色燥红了起来：“姐姐，你就饶了我吧！”许林大声喊道。

　　“咯咯，小家伙，你现在也会害羞。”地距咯咯笑着，笑的浑身都在颤抖。

　　许林无奈的笑了笑，面对着地距这个便宜姐姐，许林还真不敢得罪。况且，就算他敢，他也受不起地距的一巴掌。

　　“下去吧！”这时，天规开口了，他的话将许林从尴尬中解救了出来。

　　许林点头，心中一动，太乙莲华仙船就立刻往下面的南极仙城落了下去。

　　片刻时间，许林他们在仙船的船弦边上就已经看到了下面的南极仙城，而同时，他们也感受到了仙城之中，一股巨大的能量波动如水中涟漪一般四散开来。

　　“下面有人在斗法！”地距笑着说道。

　　“远古密境出世的消息已经传遍了整个仙道，我想，这个时候应该有无数的仙道门派来到了南州。南州是天下间最小的一个州，整个大州上也只有南极仙城这里才是修士的聚集之处，他们一定会选择在这里停宿。门派多了，自然争斗也就多了。这个时候，正好是一些敌对门派有仇报仇，有冤报冤的时候了。”许林淡然说道，两年在仙道中的混迹，已经让他有了深厚的阅历了。

　　“咯咯，这次小家伙你就猜错了。”地距咯咯的笑了起来，她说道：“下面正在斗法的两人，可都是你的对头哦。”

　　“我的对头？”许林神情一愣，脑海中立刻出现了宇千乘，颛孙洛月，杜洛周他们的名字来。

　　“不错，是两个天命之步的修士！”地距点头。

　　“天命之步的修士？我的对头里只有一名天命之步的修士啊！”许林抓了抓脑袋道，他只知道宇千乘已经晋升为了天命传说，颛孙洛月晋升时，许林正好在地下洞府中治疗伤势。出来之后，也再没有进去过洛都，自然不会知晓。

　　“下去看看不就知道了！”天规在旁边说道。

　　许林点头，太乙莲华仙船立刻加速落了下去，在南极仙城百丈高的虚空中停了下来。

　　“宇千乘，颛孙洛月！”一落到南极仙城的上空，许林一下子就看到了此时正在仙城上空争斗不止的两人，脸色动容，喊出了那斗法两人的名字。

　　“这怎么可能？颛孙洛月什么时候也晋升为天命传说了？”许林脸色动容的自语道。

　　“小家伙，你以为只有你一个才能晋升天命啊。”地距白了他一眼，口中娇声说道。

　　仙城之上，宇千乘与颛孙洛月分开，中间隔着两百多丈的距离。宇千乘的身后，远古三坛海会大神哪吒傲然而立，哪吒的几件法宝，火尖枪，乾坤圈，混天绫此时全部出现，而在他的脚下，还赫然多了他的风火轮。

　　“看来，宇千乘在晋升了天命传说之后，哪吒三太子做为他的神灵分身也得到了好处，风火轮都显化出来了。”看到这一幕的许林暗暗思道。

　　另一边，颛孙洛月一身金色的儒衫，在风中飘扬，浑身充满了一种儒雅的气质。在他的身后，远古黄帝分身也产生了诸多的变化。最引人注目的，赫然是此时的远古黄帝分身下面，多了一副九龙战车。

　　浑身都是远古首阳山的青铜所制的战车，充满了古朴沧桑的气息。而拉车的，赫然是九条三爪青龙。这九龙战车，赫然就是黄帝在远古时期征战天下的坐驾。乃是一件无上的瑰宝。

　　除了这两人外，许林还看到了很多熟悉的面孔漂浮在南极仙城之上。杜洛周，洪羽，骆仙儿，雷天豪，妖颜，李天霖，这些十六门派中的首席弟子，此时全部都出现在了南极仙城。

　　而在南极仙城之中，此时还有无数的修士正在观看着宇千乘和颛孙洛月，这两位仙道年轻一代中，领头两人的战斗。

　　宇千乘和颛孙洛月分开之后，天空中突然降临的七彩仙船立刻吸引住了所有人的目光。所有人都将目光转移到了七彩仙船之上，宇千乘，颛孙洛月，杜洛周他们也同样如此。

　　“唰！”

　　一道轻响，许林只感觉眼前一花，一道人影出现在了仙船百丈之外。来人身上散发阵阵恐怖的气息，周围更有空间与时间两大规则缠绕，许林一看之下就知道了来人的身份，长生史诗！

　　“你们是何人？降临南极仙城为何事？”那名长生史诗不知道是哪个门派的太上长老，说话之时，声音中充满了威严。同时，还有一阵看不见的威压降临在了仙船之上。

　　太乙莲华仙船感受到了这股威压，上面流转的七彩光芒更加的灿烂了起来。

　　南极仙城中，一栋阁楼之上，一只家猫突然激动了起来，嘴巴一张，竟然开口说起了话：“是太乙莲华仙船，老东西，许林那家伙来了。”

　　在家猫身后，正围坐在一起商量事情的三人听到了家猫的话，纷纷神情一愣，随后就激动了起来。其中一个头发已经渐渐花白的老道人站了起来，几步就走到了窗边，目光落在了南极仙城上空，那艘闪烁着璀璨七彩光芒的仙船上。

　　“许林来了，少羽，水月！走，我们到仙船上去！”太虚神色激动，张口喊到。然后他身上光芒一闪，人已经冲天而起。在他的身后，老虎和张少羽，秋水月也化为了一道流光，冲出了窗口，飞向了悬浮在半空中的太乙莲华仙船。

　　仙船之上，许林脸上起了笑容，并且越来越盛。笑容之中，还可以看到激动之色。

　　“太虚，老虎，少羽，水月。哈哈，他们都在，他们看到我们了！”许林激动的喊了起来，他看到了仙城之中突然飞起的四道流光，感受到了其中自己熟悉无比的气息。

　　“唰！”

　　连续四道破空之声响起，太虚他们已经来到了仙船之侧，进入到了仙船之中。老虎此时已经变成了八尺来长，路过那名长生史诗身边之时，突然一爪子拍出，口中咕哝的说道：“你丫的居然敢挡你老虎大爷的路，拍死你！”

　　那名长生史诗来不及有任何的反应，就被老虎一爪子拍下了天空。身体如炸弹一般坠落，落到了南极仙城中，轰的一声，砸开了一个五六十丈宽的巨坑。

　　仙船之上，太虚，老虎，张少羽，秋水月终于看到了许林。

　　“许林，你这个臭小子。”太虚哈哈大笑了起来，一只手在许林的肩膀上拍着。

　　“许林，你丫的！”这是老虎大喊起来的话。

　　“许林，你他个爷爷的！”这是张少羽激动之下喊出来的话。

　　“许林，好久不见！”这是秋水月说出来的，此时，她的眼睛已经微微见红。

　　“哈哈，太虚，老虎，少羽，水月，我可想死你们了！”许林哈哈大笑了起来，所有压在心头的烦恼此刻见到了四人之后，全部消散一空。

　　天规和地距就站在他们身边的不远处，静静的看着他们。地距的美目中异彩连连，似乎有些的羡慕。

　　一翻重逢之后的激动之后，太虚第一个发现了许林现在的不同。

　　“许林，你竟然已经踏进天命之步了！”太虚惊讶的说道。

　　听到太虚的话，张少羽和秋水月眼睛都圆了。张少羽伸出手，将许林全身上下摸了个遍，口中还咕哝着说道：“不可能，绝对不可能。我还没有踏进天命之步呢，许林这家伙怎么就敢踏进天命之步。”

　　秋水月瞪圆的眼睛逐渐的弯了起来，变成了两道美丽的月牙，其中透露着浓浓的喜色。许林晋升，她没有丝毫的嫉妒。

　　“许林，你丫的，还真是天命之步啊。”老虎在许林的身边转了一个圈，最后点着虎脑袋，不可置信的说道。

　　仙船之外，宇千乘和颛孙洛月都看到了太虚他们的样子，随后，他们就知道了来人是谁了。

　　“许林，你给我出来！”宇千乘大声的吼了起来。

　　他这话一出，南极仙城之下，所有的修士都一片哗然。

　　远古密境之事，是许林牵出来的。此刻连他都出现在了这里，所有的修士脑海中都闪过了一个想法：看来，远古密境之事是真的了。

　　仙船上，许林笑了笑，没有理会外面宇千乘的话，而是对着众人道：“我给你们引见两为超级强者。”


第310章 你们两个一起上吧

　　“超级强者？”听到许林的话，众人都愣了一下。这时，他们才注意到在他们之外，仙船上还有两个人，一男一女。

　　“他们……！”太虚目光落在了天规和地距的身上，神色立刻就变了。他在摇光洞天的琳琅洞府中已经看到过天规和地距变化成人身时的模样，此刻一见，立刻就一眼认了出来，一下子，太虚就愣在了那里。

　　“他们两个，不是人！”许林笑着说道，他指了制天规和地距，对众人道：“他们的本体，乃是太昊仙器。在天地间所有的太昊仙器中，他们排第一和第二。”

　　“太昊仙器！”听到许林口中吐出来的话，老虎和张少羽，秋水月三个人脸上神色都呆滞了。

　　“这是天规，这是地距！”许林没有注意他们的神色，继续为他们介绍道。

　　“无规矩，无以为方圆！他们两个就是传说中，能够制订一方天地秩序的规和距！”秋水月无比震惊的说道。

　　“不错，正是他们两个，现在变化成人身，乃是真正的永恒道君！”许林点头，笑着说道。

　　“轰！”

　　张少羽和秋水月听到许林的话，脑海中立刻就仿佛被什么东西撞击了一下，眼前一阵黑暗，倒了下去。

　　太虚因为早知道了两人的身份，除了神色呆滞以外，倒也没什么。而让许林意外的是，老虎竟然也只是神色有些呆滞，并没有什么大的反应。

　　“想不到，小家伙你的身边居然还跟随着一头神兽。开明仙兽之王，这在太古时期，都是赫赫有名的存在啊。”地距走了上来，看着老虎，对许林说道。

　　“老虎！神兽！”现在，换成许林神色呆滞了。他完全想不到，分开之时还只是顶级仙兽的老虎，再次重逢之时，竟然已经是神兽了。

　　呆滞过后，就是无比的欢喜之色。许林激动的抱住了老虎的脑袋，大笑着说道：“恭喜你啊，老虎，你终于成为神兽了。”

　　“松手，松手，别把我的毛弄乱了！”老虎咕哝了起来，他的话让许林神色立刻焉了下去。

　　“没正经的家伙！”许林气鼓鼓的说道，顺便还在老虎的脑袋上拍了一下。

　　仙船上，许林他们的团聚，仙城之中的修士没有一个知道。他们只清楚，许林来了。仙道年轻一代第一人宇千城正在向许林叫阵。一片巨大的喧嚣声从仙城之中冲天而起，整个南极仙城都差不多要沸腾了起来。

　　“你说是真的么？真的是许林来了？”一名修士对身边的修士问道。

　　“我哪里知道，我又没见过许林。不过，刚才宇千乘都喊出许林的名字了，应该不错了。”那名修士眼睛一白，没好气的说道。

　　“刚才进入仙船中的四道流光是什么人，其中一个好厉害，一巴掌就将飘渺仙宗的长生史诗给拍下来了。”一名修士注意到了刚才的动静，眼睛中冒着精光说道。

　　外面的喧嚣自然传进了仙船之中，许林听到了其中一些人的话，当下微微一笑，对众人道：“看来，宇千乘在我手中吃的亏并没有让他知道差距，以为晋升到了天命之步就可以吃定我了。我这就出去教训教训他们，也要让他知道谁才是真正的仙道年轻一代第一人。”

　　“不错，有时候，一个名声也会带来天大的好处。遮遮掩掩，有实力也不想让别人知道，那不叫低调，而是叫做蠢货。”太虚笑了起来，对许林的这一举动赞赏说道。

　　天规也点了点头，道：“古之大帝，每一个都是站在整个天下人的目光中成长的。你虽然现在不是大帝，但日后你总有那么一天。所以，站在别人的目光中，你要从现在起就开始习惯。”

　　听到太虚和天规都认可自己的想法，许林笑了起来。他拍了拍屁股，道：“那我就出去，将这两个家伙打下去吧。”说完，许林一步踏出，走出了仙船，出现在了宇千乘和颛孙洛月中间的虚空之中。

　　许林一出现，许多认识他的修士立刻狂叫了起来。两年来，仙道中的每一件大事似乎都与许林有关系，这也让许多碌碌无为的修士，将他看成了自己的偶像。

　　而相比于那些修士，漂浮在天空中的十六门派首席弟子，看向他的目光一个个都复杂无比。他们成名于许林之前，在许林还没有修道之时，就已经是名震整个仙道了。每每提及仙道年轻一代，其中总会有他们的名字。

　　可是，自许林出世以后，就仿佛整个仙道中的目光都聚集在了他的身上。有许林在的地方，仙道就没有一刻的安宁。在这个时候，许林头上的光环，竟然已经超越了他们。

　　骆仙儿的身边，一名大概十二三岁，如粉雕玉凿般的女孩子看着远处天空中的许林，水灵的眼睛中，露出了向往之色。她已经从她姐姐的口中知道，这个被无数修士疯狂喊着名字的人，年纪和她差不多大。

　　“这个小哥哥真厉害，要是以后诗诗能有他那么厉害就好了。恩，姐姐好象认识他，等有机会，一定要让姐姐带来给我认识一下。”小女孩心里想着，眼睛眯了起来，成了两道弯弯的月牙。

　　南极仙城中心的一座九层高的阁楼之上，扶摇一脸满意之色的看着天空中的许林。在他的身后，摇光洞天二十名真传弟子聚集在一起，看向许林的目光中充满了崇拜之色。

　　别人或许不知道，但他们一个个都非常清楚，现在的许林，已经是天命传说了。那日许林晋升后，摇光洞天里的真传天榜上，许林的修为也变成了天命之步。他们身上的琉璃玉壁在那一天同时颤抖，随后他们通过琉璃玉壁，知道了许林晋升的这件事。

　　“真传第一人，仙道年轻一代第一人！”这就是现在摇光洞天所有真传弟子对许林的认识，他们对许林只有崇拜。因为许林现在的层次已经远远在他们之上，让他们提不起丁点嫉妒的念头。

　　“宇千乘，你们怎么不斗了？没好戏看，我可走了啊！”许林说话了，他的声音有些的慵懒，语气中丝毫不把宇千乘放在眼里。

　　而在他说话的时候，整个南极仙城都安静了下来。所以许林这话，整个南极仙城的修士都听的清清楚楚。

　　“哈哈，这许林太搞笑了，宇千乘和颛孙洛月的生死相斗，在他眼中就成了唱戏的。”

　　“那当然，许林现在可是我的偶像呐！”

　　“不知道什么时候，我也能够像许林一样，能够笑傲同代之人？”

　　“你做梦去吧，天下间只有一个许林。”

　　“许林，你！”听到许林的话，宇千乘的眼中闪过了一线怒意。

　　另一边，颛孙洛月的脸色同样沉了下去。他强压着自己的怒意，开口说道：“许林，太古铜门中，你夺我人皇圣笔，今日，我向你正式要回。”

　　“人皇圣笔！哈哈，就凭你！”许林看了颛孙洛月一眼，目光中充满了鄙夷之色，口中不屑的说道。

　　“就凭我，我如今已经晋升为天命传说，识相的，你就自己交出来吧，否则就别怪我动手了。”颛孙洛月脸上泛起了怒意，许林那鄙夷的目光，让他感觉到了强烈的羞辱。

　　“要人皇圣笔，这可没有。不过要说打架嘛！”许林笑着说道，语气顿了一下，他的目光在颛孙洛月和宇千乘身上来回看了一下之后，继续道：“你们两个一起上吧！”

　　“轰！”

　　许林这话一出口，整个南极仙城都沸腾了起来。

　　“听到没有，许林要一个人单挑宇千乘和颛孙洛月两个人。许林太有个性了，我喜欢。”

　　“许林怎么会如此托大，颛孙洛月和宇千乘可都是天命传说啊。”

　　“我们继续看，看他们怎么办！”

　　“哈哈哈……！”听到许林的话，宇千乘首先大笑了起来。他的脸上无比的峥嵘，咬牙切齿的说道：“许林，对付你，我一个人就足够。今天，就让你见识一下天命传说的厉害。太古铜门中的羞辱，今日我就要全部报还给你。”

　　说着，宇千乘身体一震，他身后的哪吒三太子分身轰然踏出。

　　“乾坤圈！”宇千乘一声大喊，他的手中一道光芒闪烁而出，他身后的哪吒三太子一扬手，乾坤圈立刻脱手而出，在虚空中闪烁了一下，就出现在了许林的头顶之上，如一座山岳一般压了下来。

　　“雕虫小技也敢拿出来献丑！”仰头看着压下来的乾坤圈，许林脸上闪过一线不屑之色。他连法力都不动用，直接就是一拳头轰了出去。

　　“铛！”

　　一声金铁交戈之音在虚空中响起，许林的拳头重重的轰在了乾坤圈之上，一拳就将那显化而出的乾坤圈轰成了随片。

　　巨大的能量从虚空中散开，如果一阵狂风一般，将所有修士的衣衫都吹的猎猎作响。

　　乾坤圈破碎，重新在哪吒三太子的手中凝聚。不过，此时宇千乘的脸色白了几分。

　　“我说过，你们两个，一起上吧！”许林收回了手，目光中睥睨一切，犹如远古神灵降临一般，浑身充满了霸道之气。

　　仙城之下，再起喧哗。许林不动用法力，一拳就轰碎了宇千乘打出的乾坤圈。这一幕，让所有关注的修士震惊之外，也大声的叫好。

　　这个时候，谁都看出来了，许林的实力已经不是他们想象的。宇千乘的脸上青一块白一块，最后一狠心，大吼了起来：“颛孙洛月，一起上！”

　　许林的强势，让宇千乘和颛孙洛月都感觉到了重重的压力，还有威胁。这个时候，两个人放下了成见，也放下了脸面，一起对许林出手了。

　　宇千乘双手在身前掐诀，大吼了一声。他身后的哪吒三太子分身一步踏出，逐渐的缩小，与他融合在了一起。

　　“天道，天道！”宇千乘口中喊着，双手舞动，一股股毁天灭地般的恐怖气势从他的身体中荡漾了出来。而在他的头顶之上，出现了一片百亩大小的金光，金光之中，出现了灭世狂枪，破天之刃，刑罚之剑，毁灭之眼，止天之戈的影子，浩大的气势，如世界末日一般的毁灭气势从中汹涌而出，震撼整片天地。

　　另一边，颛孙洛月一步踏出，无数金黄色的浩然正气如烟雾一般，从他身体中飞腾而起。浓郁无比的浩然正气荡漾在颛孙洛月的头顶上空，颛孙洛月伸出了一根手指，那弥漫的浩然正气立刻仿佛找到了家一般，疯狂的往颛孙洛月伸出的手指上会聚而去。

　　“御天一指！”许林看到颛孙洛月此时的举动，心中微微惊讶。没想到颛孙洛月晋升之后，他还真从远古黄帝的分身当中学到了这一门三千大道。

　　不过，这个时候的许林，已经不将这一门三千大道放在眼中了。他一甩衣袖，九元天道金轮闪烁着金光而出，盘旋在了许林的身前。许林伸出手，手指连弹，命运，轮回，阴阳，生死，时间，五大力量打进了九元天道金轮当中。

　　九元天道金轮立刻如一轮真正的太阳一般，闪烁起了璀璨刺眼的光芒。随后，许林轻手一点，九元天道金轮立刻震动了一下，在虚空中化为一道巨大无比的光刃，向颛孙洛月横斩了过去。

　　打出了九元天道金轮之后，许林手指再次弹动，一股文明，纪元的史诗气息从他身体中荡漾了出来。一个全部由光阴长河形成的光阴之轮出现在了许林的身前，光阴长河，流转了无数个的纪元，文明。许林身上散发出来的气息，正是光阴长河中散发出来。

　　“光阴岁月，流转天地！”许林一声低呼，手中一推，光阴之轮立刻如那历史的车轮一般，向着宇千乘滚滚碾压而去。

　　打出了光阴之轮后，许林身体再一震。

　　“轰！”

　　两百多丈高的东皇太一分身降临，他一手托着十丈之高的东皇钟，另一手托着天帝的象征，天帝玉玺，踏空而来，出现在了许林的身后。

　　眨眼的时间，许林连续打出了九元天道金轮，光阴之轮，还召唤出了东皇太一的神灵分身。

　　此时，许林就好象远古神灵降临，浑身上下充斥着一股绝对的霸气，睥睨天下。

　　“轰！”

　　两个巨大的爆炸声在天空中响起，剧烈的光芒在这一刻将太阳的光芒都掩盖了下去。整个南极仙城都震动了起来，无数的修士震惊无比。


第311章 战！战！战！

　　“许林他真的可以一个人打两个！”仙城之下，有修士不可置信，瞪圆了眼睛说道。

　　“许林真猛啊，仙道年轻一代中唯一的两名天命传说，竟然被他压着打。”一名黑衫修士双眼冒着光，脸上充满了向往之色。

　　九层阁楼之上，扶摇一脸的震惊，不可思议的说道：“什么时候，许林竟然有这么强大的实力了？”

　　“老祖宗，许师兄他使用的法诀好象不是我们摇光洞天的法诀啊。”在扶摇的身边，一名摇光真传弟子张大了嘴巴，震骇的说道。

　　从许林一开始放出九元天道金轮，再到光阴之轮，还有后面的东皇太一分身，上面都没有一丝摇光洞天法诀的痕迹。这让这些真传弟子在震撼之余，心中对许林就更加的敬佩，崇拜了起来。

　　没有需要宗派任何丁点的栽培，许林靠着自己就走到了这一步。而他们却是经过了宗门大力的栽培，真诀，法诀，材料，丹药样样不缺，可现在他们又有哪个经得起许林的一巴掌。

　　天空中，巨声阵阵，巨大的能量泛着红光，绽放着动人的涟漪，一圈圈在仙城之上散向四面八方。劲风阵阵，吹起了所有修士的道袍猎猎而响，漫天的光芒倒映在他们的眼帘，让他们的眼睛也变幻着七彩之光。

　　“轰！”

　　“御天一指！”

　　颛孙洛月伸出的手指灿烂如凝玉，恐怖至极的能量在其中散发出来，让整个仙城中的修士都感受到了一股巨大的压力。而颛孙洛月身后的远古黄帝分身伸出的手指上，一抹苍凉，久远，古朴的气息散发了出来，充斥在了整片天地，让天地都变的有些沉甸甸起来。

　　远古黄帝伸出的指头，此刻完全变成了尊贵无比的紫金之色。九元天道金轮在虚空中变成了一道巨大无匹的光刃，一路斩破了重重空间，带着浓烈的杀机，降临在了颛孙洛月的面前。

　　面对这一道从未见过，但能够清晰感受到绝世威力的光刃，颛孙洛月一脸的凝重，身体往后面倒退了一步，伸出的手指不假思索的点了出去。

　　尊贵无比的紫金之色在那一刹那宛如紫荆花盛开一般，绽放出了盖世绝伦的美丽。与那无匹，遮盖了太阳光芒的光刃重合在了一起。

　　“轰隆！”

　　一声让整个天地都为之战栗，让仙城中所有修士耳朵中嗡嗡般作响的巨大爆炸声从那天空中传来。一个巨大无比，仿佛是天地唯一光源的光团出现在了仙城上空，所有修士的眼中。

　　“轰！”

　　光团在天空中仅仅出现了不到两个眨眼的时间，就轰然破碎。就好象是一盏精致的琉璃盏落到地面之上，刹那间爆发而出的美丽一般。天空中的光团崩溃成了无数的细小碎片，宛如瀑布一般，在天空中降落了下来，一直垂延到了南极仙城之中。

　　恐怖无比，宛如世界末日到来一般的巨大能量从那崩溃的光团之中散开，在天空中发出雷鸣之音，轰隆之间，就已经散及到了四面八方，百里之外。

　　天空中，远隔着许林和颛孙洛月，宇千乘他们几十里的杜洛周一行人看到那宛如巨浪一般翻涌扑过来的骇人能量，脸上立刻变成了煞白。不用别人催促，一个个都拼命的往仙城中落了下去。

　　“啊！”虽然他们动作很快，但落在最后面的一人却还是被那汹涌而过的能量击中了半个身子。一声惨烈的叫声响起，杜洛周他们返身看去，就看见那名修士已经没有了人影，到是天空中此时飘扬着了许多红色的雨点。

　　仙城之下，有许多的人看到了这一幕。他们一个个脸色白了起来，额头上溢出了冷汗，心中怒海滔天了起来。那名修士，只是被那散开的能量擦中了一点边，整个人立刻就被撕裂开来，成了碎肉。

　　然而，更多的修士却是目不转睛的看着天空之上，此刻还在进行的战斗。许林以一敌二，三名天命传说的战斗，这在仙道之中可不常见。许林他们在天空中展现出来的威能，让他们在震撼的同时，也有着无比的向往。

　　天空中，光团破碎，爆炸之后。巨大的能量将颛孙洛月和他的远古黄帝神灵分身推的一直后退到了百里之外，而许林却在原地不动。

　　许林冷冷看了百里之外的颛孙洛月一眼，伸手一招，一道明亮无比的光线从那爆炸的光团中钻了出来，落入到了他的手中。

　　“再去！”许林一声轻诧，大手一震，九元天道金轮再次的化光而出，在虚空中又变化成一道巨大无比的光刃，向着颛孙洛月横斩了过去。

　　而另一边，光阴之轮如那历史车轮一般，滚滚碾压，似乎是想将它身前所有的一切都碾压成粉碎，变成历史。光阴岁月，在某种程度上来讲，就是历史。它转动过的痕迹，流过的地方，就会成为历史。

　　宇千乘打出了太古密技，天道法诀。他的头顶上空，五大天罚武器震荡个不停，在某一个时候，宇千乘终于手一松，身体一震，他头顶上的天罚武器立刻汹涌而出，带着滔天的杀机，以及惨烈无比的毁灭气息，向着许林轰击而去。

　　“天罚武器！”许林虽然不将宇千乘看在眼中，但这天罚武器却让他慎重了起来。他原地不动，一只手伸出，在虚空中隔着距离，遥遥对那滚滚而去的光阴之轮打出了一个印诀。

　　“轰！”

　　光阴之轮立刻颤动了起来，一边向前滚滚而去，一边瓦解。丝丝扣扣的时间之力成丝线一般在虚空中飘荡，就好象天规在许林面前打出来过的天地纹理一般，在许林的指挥下，这些时间之力逐渐的交织在了一起，一两个呼吸之后，就在天空中变化成了一副波澜壮阔，充斥着史诗文明的画卷。

　　画卷之上，一幅幅太古，远古，上古时期的画面栩栩如生。各个时代的人物，文明都在画卷中一一浮现。

　　画卷一出现，整片天地立刻仿佛被凝固了一般。浓郁无比的时间规则降临，几乎将天地间的时间都定格了下来。

　　五大天罚武器从远处汹涌而至，一件接着一件直接一头钻进了画卷之中。画卷颤抖了一下，随后就在所有人目瞪口呆中，徐徐的合了起来。

　　“怎么可能？”看到自己施展出来的天罚武器竟然就那么钻进了画卷之中，泡都没一个，宇千乘难以置信的叫喊了起来。

　　“天罚，谁敢说自己就能代表天道，能够行使天道惩罚的权利。”许林冷冷一笑，他一挥手，天空中那徐徐合拢的画卷就消散在了所有人的眼中。

　　“宇千乘，颛孙洛月，没想到你们晋升到天命之步，却依然还是这么的无能。我现在来告诉你们，天命传说，不是这样战斗的。”许林冷声说了起来，他的声音平淡，虽然只是轻声而说，却响彻在了整个南极仙城的上空。

　　“天命传说的战斗！”南极仙城之下，所有的修士愕然无比。

　　许林两边，隔着百里的距离。宇千乘一脸的愤然之色，目光看着许林，仿佛想要将许林吃下去一般。而颛孙洛月却是想吐血，许林的九元天道金轮变化的巨大光刃又一次将他斩出了一个百里。

　　“太古天神，东皇之尊！合！”许林说完之后，口中念叨了一句，眼睛猛然的一睁，两道无匹的神华暴射而出。他身后的东皇太一分身立刻向前一步，身上闪烁起了光芒，身体快速的缩小，逐渐的与许林融合在了一起。

　　“天命之步以后，斩杀天命之步，用你有点侮辱你了。”许林感受着全身上下充斥着的力量，脸上露出了无比满意的神色。他挥手将九元天道金轮招了回来，口中轻声对九元天道金轮说道，将其收进了玄宫之中。

　　“战！战！战！”

　　九元天道金轮进入到玄宫中之后的一瞬间，一股滔天的战意从许林的身上冲天而起。战意如狼烟，在许林的头顶上空粗大无比，一直延伸到苍穹之中。

　　“我说，要枪！”许林一步跨出，口中大喊了一句。他的手随意往身边的虚空伸去，那片虚空立刻动荡了起来，一柄八尺长，完全由空间规则凝聚而成的长枪被许林抓到了手中。

　　“我再说，跨过！”许林抓到枪后，又一声大喊。他脚下的空间立刻光芒一闪，而许林的身影直接出现在了宇千乘的面前。

　　“杀！”许林咆哮着，手中的长枪在这一刻宛如活着的虬龙一般，在天空中闪烁出一片巨大的虚影，散发着森然的杀机，向着宇千乘刺了过去。

　　“所谓修道，修的是人道。人自己的身体，才是最大的武器。空间规则已经为我所用，我掌下就已经自成一方天地。”

　　“法诀，什么法诀，除了无上仙诀，除了三千大道，天命之步间的战斗，还要用什么法诀。”

　　“执相非相，真空不空。只有自己，才是真实。宇千乘，我已经超越你们无数倍了。”在许林的大吼之中，那漫天的枪影在宇千乘的眼中，最终汇聚成了唯一的一条。而这个时候，宇千乘从心底最深处感受到了一股让他毛骨悚然的危机！


第312章 镇压

　　就在那漫天枪影汇聚成一条线的一刹那，宇千乘全身的寒毛都竖了起来。一股浓郁，惨烈的危机感从他心底最深处涌出。宇千乘的瞳孔狠狠的收缩了起来，如果细看的话，还会发现他的脸皮都在颤抖。

　　千钧一发，真正的千钧一发。许林手中完全由空间规则凝聚而成的长枪，已经触及到了宇千乘的道袍。许林看到这一幕，眼中闪过了一线浓郁的喜色。而就在他想要就将宇千乘斩于枪下之时，一抹鲜艳的红色出现在了他的眼中，出现在了长枪的枪头之前。

　　如火焰一般的红色，在许林的眼中熊熊燃烧着。许林的枪头刺在了那红色之上，却有一股巨大的反震力从枪头传达了过来。巨大的力量险些让许林连长枪都拿捏不稳，长枪的枪身在许林手中打着转，前面的红色已经将许林的眼睛都渲染成了红光一片。

　　“诧！”感受着那股险些让自己将长枪扔出去的反震力，许林的眼中跃过了一股怒意。他大喝了一声，另一只一直都空着的手也握到了长枪之上，全身的力量轰然而出，如那掘堤的洪水一般，奔腾而下。巨大的力量透过枪身，狠狠的撞在了那红光之上。

　　“轰！”

　　如炸雷一般的声音在天空中响起，巨大的能量从爆炸中心轰然散开，将许林的身体连连推出了百多丈远。而宇千乘却是“噗”的一声，一口鲜血喷出，身体倒退到了百里之外。

　　“混天绫！”长枪在空中化为光点消失。许林站在天空之中，目光落在了百里外，宇千乘身上正随风飘扬的一抹鲜红，略微有些惊讶的道。

　　混天绫，远古天界三坛海会大神哪吒三太子的法宝，也就是现在宇千乘的前世之身的法宝。不过，此时的混天绫并不是又法则凝聚，而是实实在在存在着的法宝。许林从那百丈长的红绫上，感受到了一股只有仙器才有的仙灵之气。

　　“没想到宇千乘竟然找到了他前世的一件法宝，看来，宇千乘伴随着修为的晋升，他前世的记忆也开始慢慢解封了。”许林只看到了那混天陵一眼，就将宇千乘身上发生过的一些事情猜测出了个八九不离十。

　　“可惜，也就是一件封神法宝而已。”许林停止了脑海中的思考，脸上闪过冷酷的神色。封神法宝而已，他也有一件，还是他亲手炼制出来。仙器，如今对许林来说，已经没有了什么威慑力。就算有，也只能是天规和地距那样的存在。

　　“我说，要刀！”许林跨开了步伐，口中大喝，他伸出的手中，出现了一把五尺来长，可以用双手握的法则之刀。他一步一步走在天空之中，向着宇千乘而去。

　　在许林的意识当中，这个前世为哪吒三太子的家伙，是他最大的威胁，是他最大的敌人。如果能够有机会将宇千乘杀死，那许林将会毫不犹豫的出手。哪还去管他十六门派，末阳掌教。

　　正如远古时期一位大能所说的一样：“我只要今生快活，哪管他死后洪水滔天！”

　　许林此刻，也如那位远古大能一样。天大地大，谁也没有我大。我想杀谁就杀谁，谁也阻挡不了我。

　　他的步伐沉稳而有力，每踏出一步，就好象踏在了整片天地的中心，踏在了南极仙城中所有修士的心口之上。一层层无形的气浪在他的脚下散开，从地面上往上看去，空间皱折，就好象一朵花出现在许林的脚下一般。

　　仙城之中，九层阁楼之上，扶摇此时已经骇浪翻天，此时的许林，与他当初在摇光洞天中看到的许林，完全就是两个人。那个时候的许林，还只是一个小孩子，对修道充满了懵懂。而今日的许林，浑身上下都充满了攻击性。他的一举一动，似乎都在代替着这一方天道行事权利一样。

　　尤其是许林现在展现出来的威能，就算是他扶摇也没有。此刻，扶摇的目光落在许林的身上，在他的精神感应当中，许林就好象是一尊远古降临的神灵一般，高高在上，让人压抑。

　　“步步生莲，万法归一！”扶摇的神情已经有些呆滞，口中说出的话，声音非常的小。

　　然后，扶摇所不知道的是。许林，已经从天规的口中得知了在修道九步之上还有三步的存在，他的眼界也一下子放高了，放远了。而扶摇的心目中还是只有那九步，与许林一对比，就有点狭隘了。

　　一方天地的力量，总比一个院落的力量要强大。许林在经过了与天规好几次长谈之后，才真正知道了天命之步间的战斗。所谓万法归一，到了这一步，除了那构架宇宙的力量外，什么法宝，法诀都已经不重要了。

　　这一步，就是使用规则的一步。此时许林展现出来的一切，都是他自己领悟而来。

　　他如远古神灵一般在天空中走着，一步就是十里，呼吸之间，他就已经出现在了宇千乘的身边。

　　“从今天开始，我将正式开启一个新的传奇！”许林口中说着，他的话只有宇千乘才能够听得见。

　　而在听到许林这句话以后，宇千乘浑身颤抖了一下，他的双眼中闪过了两道恐惧而又愤怒的光芒。混天绫闪烁着红光，在他的身上随风飘扬。

　　许林目光落在那混天绫上，突然觉得这条红绫给宇千乘用有点浪费。师姐不是喜欢踩着红绫到处去玩么，那我就给师姐抢来。

　　许林一念而动，他手中的刀朝着宇千乘横斩了过去。刀身颤抖，暴射出了六尺长的璀璨刀芒，在虚空中吞吐不定。刀芒所过之处，一条尺来宽的黑色裂缝出现在了天空之中。

　　“斩！”

　　许林口中大喝，他对宇千乘动了杀心，这一道斩过去，没有任何留手的余地。

　　宇千乘感受到了许林心中对他的杀意，脸上惊骇了起来。许林使用空间规则的方式他从未见过，而许林的战斗方式，让他从灵魂之中感到了一股战栗。

　　刀芒临身，宇千乘已经来不及多想。心中一动，那混天绫立刻泛着红光扑了下来，宛如一条活着的游龙一般，出现在了宇千乘的身体旁边，抵挡在了刀芒斩来之处。

　　“砰！”

　　又是巨声响动，这一次，许林学乖了。他知道以刚劲之力攻击柔软之物，自己就会受到反震。就在手中长刀与混天绫接触的一瞬间，许林握着刀的手猛然一松。另一只手握成了一个拳头，挥动着自己全身的力量，轰向了宇千乘没有被混天绫保护的脸。

　　“砰！”长刀破碎，而许林的拳头也在刹那之间，在宇千乘完全没有反应过来之前，与他的脸来了一个亲密的接触。

　　“许林！”宇千乘高吼了起来，声音略微的有些走样。他的脑袋高高扬起，在那同一时间中，仙城中的修士有超过半数都看到了宇千乘鼻子中涌出的鲜血，在天空中划出了两道非常优美的弧线。

　　“这红绫也是你配用之物！”许林冷笑，一拳将宇千乘打了个头脑迷糊以后。许林再次跨动着脚步，两个拳头轰出，轰在了宇千乘的身体上，响起了沉闷的声音。

　　宇千乘要疯了，他从来没有想到过，自己竟然会有如此的一天，晋升天命之步以后，宇千乘就认为仙道年轻一代中自己再无敌手，可是仅仅半年，他的那份骄傲，就被许林的拳头击的粉碎。

　　许林拳头如雨点一般轰在了宇千乘的身体之上，一拳将他轰飞了以后，许林立刻一步跨出，出现在了宇千乘飞往的方向，接着挥出了拳头。此时仙道九道门中，堂堂西昆仑的首席大弟子，竟然成了许林手中的一个沙包。

　　满天的鲜血在飘扬，还有一缕缕布条在空中随风飘荡。仙城之中所有的修士都神情呆住了，这样的一幕，让他们脑海中完全成了一片空白。

　　许林又是一拳轰出，将宇千乘的轰向了高空，他正要迈动步伐之时，突然眼睛余光中，却看到了一抹妖艳的紫金之色。

　　“颛孙洛月，我原本不想再找你麻烦，可你还要自己撞上来，那就怪不了我了！”许林的眼色凌厉了起来，那抹紫金之色，赫然就是颛孙洛月施展出来的御天一指。

　　许林将手中抓到了一抹红色收进了玄宫之中，双手在胸前一合，扣成了一尊玉玺之状。一抹灿烂到极点的光芒自许林的手中散发了出来。许林双手往前甩出，一尊九龙傲天的绝世玉玺轰然打出。

　　九龙傲天，绝世玉玺。这就是东皇太一当年做为天庭之主时，掌握的天帝玉玺。此刻虽然是法则凝聚，但一施展出来，还是爆发出了一股决然的霸道之气。冷傲，孤独，盖世。就这么一尊玉玺之上，流露出来的气息，竟然让许林感受到了天帝的心。

　　天帝玉玺一出，即使是远古黄帝都不敢抵挡。

　　“颛孙洛月，念你修行不容易，今日起，就镇压你于此半个月！”天帝玉玺在虚空中涨成了二十多亩方圆，一股股规则的力量在玉玺之上来回纵横，“轰”的一声，直接将颛孙洛月镇压在了南极仙城中的广场之上。


第313章 灵台方寸山

　　许林弹指之间打出了一尊又法则凝聚而成的玉玺，轻易就将颛孙洛月镇压在了南极仙城的广场上。

　　这突然而来的一幕，让仙城里所有的修士再一次呆滞了起来。当然，也有喧哗之声夹杂其中。

　　“不可能，绝对不可能。颛孙洛月好歹也是天命之步的存在，为什么会连许林一招都抵挡不住！”九层阁楼之上，摇光洞天的一名真传弟子大叫了起来，眼中尽是不信之色。

　　天命之步，一直都是他们仰望，尊崇，向往的存在。他们为了能够踏进这一步，忍受了无数的枯燥，孤独，单调。可是，今日。许林弹指间就将一名真正的天命传说镇压了，这巨大的反差，让他们感受到了一股迷蒙。

　　“哆！醒来！”看到这名弟子脸上露出的迷蒙，扶摇立刻心道一声不好，口中哈出了一个音节，张口就让他弟子清醒了过来。

　　“不要怀疑你的本心。天命之步是无比强大的存在，与你们以前心中所想的是一样的。颛孙洛月之所以被许林轻易镇压，第一就是许林已经是半步长生的存在了，颛孙洛月还只是刚入门而已。第二就是许林打出来的是天帝玉玺，这尊玉玺威力巨大无比，能够形成自己独特的规则之域。这个规则之域，如果不小心陷入了进去，即使是长生史诗都有可能会被镇压。”

　　扶摇看的比谁都要清楚，刚才那瞬息之间就出现的结果，他却完全看了个明白。此时看到弟子迷蒙，开始怀疑本心，只得告诉他们说道。

　　“半步长生的存在！”所有的真传弟子震惊了，扶摇的话他们不敢不信。

　　天空之上，许林最后一拳将宇千乘轰到了仙城地面之上后，就再也不出手了。他没有杀宇千乘，主要是现在观看的修士太多。而且听说宇千乘的师尊末阳不是个好惹的角色。虽然许林不怕，他身边的力量即使来十个长生史诗也不怕。可是许林想要靠自己的力量去杀宇千乘，以及面对他师尊末阳的报复。

　　他选择了放弃，是因为他相信，就在不远的未来，他将会光明正大的将西昆仑这个门派从仙道中抹除掉。忍一时小亏，换日后大抱负。这是天规教给许林的话。

　　此时，宇千乘已经被打进了仙城中的地面上，躺在了一个巨坑当中人事不醒。颛孙洛月则被那尊二十多亩，宛如山岳一般的天帝玉玺镇压在了广场之上。

　　“老虎！”许林站在天空中，冷眼看着下面的两人，口中突然喊道。

　　“叫本虎大爷什么事？”老虎化光而来，张口问出的话让许林气结不已。

　　“老虎，我将这两人在此镇压半个月，由你看守。这半个月之内，谁若是敢去释放他们出来，你尽管出手。”许林将老虎口的老虎大爷四个字扔到了一边，派给了老虎一个任务。

　　“放心，有我在，如今的仙道之中还没有人能够从本老虎大爷口中拔牙的。”老虎裂嘴笑了起来，言语间显得非常自大。

　　不过，在知道了老虎现在的实力之后，恐怕还没有一个人敢认为老虎是自大。堂堂神兽之躯，真正的永恒道君。许林也不相信仙道之中还有谁能够从老虎的手中释放出两人。

　　点了点头后，许林挥手打出一股法力，在虚空中形成了一只大手，落在了那个巨坑当中，捞起宇千乘扔到了天帝玉玺的下面，和颛孙洛月一同被镇压了起来。

　　许林亲自交代，老虎自然答应。将宇千城扔进去了以后，老虎身躯在天空中光芒一闪，随后就直接出现在了那尊玉玺的上面。

　　许林也放心老虎在这里看守，他转身飞向了仙船，上了仙船之后，过了几个呼吸的时间，太乙莲华仙船就徐徐的动了起来，在南极仙城的南城落了下来。许林，天规，地距，太虚他们相继离开了仙船之后，许林挥手将仙船收起，才一起住进了一家不算小的酒店之中。

　　而就在无数修士目送着许林他们进入到了酒店中以后，整个南极仙城立刻喧嚣冲天，沸腾了起来。今日一战，让他们看的过瘾又不过瘾。许林一人镇压两大天命传说，这让那些修士震撼不已。而许林展现出来的实力，又让他们感受到了重如山岳的压力。

　　不过，即使如此，今日许林与宇千乘，颛孙洛月一战也迅速的被传播开来。一个大州一个大州传了过去，而一些性子急的更是连长生金令都用了出来。所以，不消三日，整个仙道都知道了这一战。

　　而许林的名声再一次的响彻在了整个仙道，半年前中州天工书院里宇千乘夺得了仙道年轻一代第一人的称号，自此落入了许林手中。

　　另外，同一时间内，整个南州因为许林的到来，也变的暗流汹涌。知道远古密境下落的人只有许林一个人，在一日之内，许林他们所住的酒店旁边，聚集了不下二十万的修士，其中以十六门派为主。

　　中心，九层阁楼上。

　　“老祖宗，您就带我们去见见许师兄吧，求您了！”一名摇光女真传弟子在扶摇的面前撒娇，声音嗲的让人听着心中发抖。

　　“小妮，不是老夫不带你们去。而是现在情势又一点变化，许林的强势让那十五大门派看到了威胁。如果我们现在去与许林汇合，那么到时候又会多生事端了。”扶摇摇了摇头道，近几日南极仙城中一些隐秘的变化被他感受到了，他的眉头间，皱纹也多了起来。

　　东城区，一座金碧辉煌的宫殿之中，齐聚了不下两百多名修士，看他们的服饰，赫然就是仙道十六门派中的弟子。

　　“诸位，许林镇压我天工书院弟子，大家也亲眼所见。这次理亏的就是摇光洞天了，我现在就要去质问南宫斩云是如何教导弟子的。”宫殿正中心，只有十四名老道人坐着，其中一名穿着墨色儒衫的老修士怒声说道。

　　在他们的周围，包括杜洛周，骆仙儿他们这些首席弟子也都站立着。那十四个老道人分别都是十四门派中的太上长老，长生之步的修为。虽然他们在仙道年轻一代中拥有名声，但是在这些名宿身前，还排不上号，自然也就没有他们坐的份了。

　　仙道十六门派，其中摇光洞天被他们排除在了外面，而西昆仑只有宇千乘和末阳两人，此时末阳并没有来到南极仙城，宇千乘又本镇压在了许林的天帝玉玺之下，所以就只有十四位长生史诗了。

　　“没错，许林如此张狂，随意的镇压别派弟子，一定要让摇光洞天拿出一个说法来。我看不如这样，就让摇光洞天从远古密境中出来以后，交出他们所得之屋的一半补偿于我们，你们看如何？”其中一名浑身黑衫，脸上皱巴巴的老修士说道。

　　这名老修士是影府的太上长老，名字叫做隐蝠，在百多年前，在仙道中也是一位响当当的人物。

　　“我看可以，摇光洞天有许林此子在，已经对我们另外十五门派产生了威胁，是要节制他们一下了。”一名穿着淡金色道袍的老道人说道。他身上的道袍上绣满了闪电雷鸣，一看就是雷泽洞天的太上长老。

　　“不错，我觉得可以！”

　　“我也觉得可以！”

　　“有理！”

　　有了三个门派牵头，剩下的几个老头眼睛对看了一下，随后就纷纷点头，口中赞叹说道。

　　听着这些老头子之间的谈话，杜洛周的神情严肃了起来。他皱起了眉头，眼中充满了忧郁。许林那日的强势也落入了他的眼中，颛孙洛月和宇千乘相继被镇压，让他从许林身上感受到了一股巨大的压力。

　　骆仙儿依然还是那么的美丽动人，不过此时她精致的脸上，也泛起了一丝丝的愁色。不止是他，妖颜，李天霖，雷绝天他们也同样如此。原因无他，实在是许林太强势了。

　　而这个时候，许林他们完全没有想到仙道十六派中，已经有十四个门派联合了起来，正准备以他做借口，前去逼迫摇光洞天。他此时正坐在天规和太虚的面前，一脸的凝重。

　　“斜月三星，灵台方寸！这就是那个道场的名字？”许林问道。

　　在他们中间空白的地方，有一片金光，金光当中浮现的是八个古纂字。许林从天规的口中听出了就是那个道场，也就是那个远古密境的名字。

　　“前辈，真是那位的道场？”太虚在看到这八个字的时候，神情非常的震惊。

　　“不错，就是那位的！”天规点头，道：“说不定，在那道场之中，还能够找到那头猴子存在的痕迹。”

　　“又是那只猴子！”许林听到天规的话，脑海中闪过了一句话。

　　而太虚听到之后，原本坐着的身体扑腾一声就站了起来，脸色间一片惊骇：“前辈，你说那只猴子还活着？”

　　“不一定，不过他活着的可能性太小了，当日整个道场沦落，被放逐到了光阴长河中，那只猴子是生是死完全没有了音信，现在谁也无法知道他的存亡。”天规沉着脸，脑袋微微的摇动了一下，口中说道。

　　“这次进入远古密境凶险至极，难怪就连你也出世了。”太虚听到天规的话后，神色才稍微缓和了一下，坐了下来之后，太虚感叹的说道。

　　“或许，这次我们进去其中，很有可能将那个远古时期的隐秘揭开来。猴子是生是死，道场中又如何，那位大能是否还在，或许我们都可以知道。”天规说这话时，神色微微的有些动容。

　　“先不说你刚才说的那些问题，太虚，我问你，这个密境怎么进去？”许林阻止了太虚接下来要说的话，中间插口问道。

　　“想要进入这个远古密境，就一定需要一位永恒道君出手。这个密境在光阴长河中飘荡了无数年，虽然已经搁浅，落到了南州的附近，但其周围同样还荡漾有浓郁无比的时间规则。”

　　“这些时间规则可不比我们修炼时领悟的时间规则，它们都是直接诞生在光阴长河中，具有莫大的威力。有这一层的时间规则存在，就算是远古密境出现在我们面前，而我们没办法将之驱逐掉，那么我们进去就是送死。”太虚说道。

　　天规听了，点头接口道：“这一层时间规则，进去之后的修士，每过一个呼吸的时间，寿元就会消耗一千年。即使你许林现在拥有一万多年的寿元，也在其中走不出十个呼吸的时间。”

　　听到太虚和天规的话，许林倒吸了一口凉气。一个呼吸一千年，这样的代价谁付得起。

　　“这样的时间规则，只有永恒道君才能够驱逐。接下来就是真正的难关，这个道场覆盖了一个名为灵台神境的盖世大阵。这个大阵号称永不损坏，按照我的估计，此时这个大阵应该还存在。所以想要进去这个密境，必须先要破掉这个大阵才行。”说这话的是天规，看他的神色，似乎在远古时期，他还曾经进去过那个道场。

　　“那个灵台神境你们可有破除之法？”许林听的脑袋都疼了，还好是阵法，许林倒也没有马上失去了信心。

　　“这个阵法的破除之法，只有一个人知道。”太虚苦笑着说道。

　　“错了，是只有一只猴子知道。”天规这个时候却接口说道。

　　“猴子，又是猴子！”许林一听，心里郁闷了起来。从开始得知这个到场的消息开始，许林听到最多的就是那只猴子，那只猴子，那只猴子。此时一个大阵的破除之法居然也关系到了那只猴子，许林想不郁闷还不行。

　　“其实，我们一直在这里说也关乎不到什么。这灵台方寸山，在远古时期就是仙道非常著名的一个圣地，虽然其已经没落到如今成为了密境，但是也不是我们能够小觑的。那灵台神境能不能破我们现在也不知道，今天就休息吧，明天我们就去打开密境。”天规说了起来，他看出了许林的郁闷，自己也失去了继续交谈的兴致。

　　“明天！就可以看到这个远古密境了！”

　　“灵台方寸山！”

　　许林边走，脑海中念头还在不断的沉浮！


第314章 十四门派逼宫

　　自商定好明日就去打开远古密境后，天规等人退去，一行人散开，一夜无话。

　　第二日清晨，南极仙城中起了淡淡的清雾，天空中被一片乌云笼罩，下起了淅淅沥沥的小雨，落在南极仙城的防护光照上，激起了一圈圈的涟漪。

　　“下雨了！”许林从阁楼中走出来，站在阁楼门口，抬头看着天空，小声的说道，声音中，充满了一种兴奋，一种激动。

　　“是啊，下雨了！”一个人影出现在许林的眼中。完美无暇的脸蛋，绝世的身材。地距漫步在小雨之中，浑身上下散发着一种妖娆，却又雍容的气息。

　　许林看着地距此时的样子，不禁心脏剧烈的跳动了起来。此时的地距，充满了诱惑。

　　“人都到齐了吗？”天规出现在许林的眼中，他开口问道。

　　随后，许林就看到了太虚，老虎，张少羽，秋水月几个纷纷从阁楼中走了出来。

　　“都齐了！”说话的是太虚，此时他的脸上一片的凝重，但隐隐间，许林发现太虚凝重之中，似乎也夹杂了一点难以言明的恐惧。

　　没错，就是恐惧。许林在心中确认了一下，随后他的神色也凝重了起来。想到今天就要开启的远古密境，想到远古密境中的危险，许林有点忐忑不定了起来。

　　不过，当他的目光扫过了老虎，天规和地距三个以后，许林心中很快就镇定了下来：“怕什么，这个时候我们这边可是有着四大永恒道君。有他们在，还有谁敢惹我们。”

　　“既然都齐了，我们就走吧。”天规开口说道。

　　“恩！”许林点头，刚要迈动脚步，突然想到了什么，脚下一停，大袖朝着太虚甩了一下，一团浓郁无比的紫气从许林的大袖中激射而出，钻了太虚的身体之中。

　　许林的举动，让所有人都怔了一下。不过，随后他们就微笑了起来。太虚有了西华至妙之气，那就是一个真正的永恒道君了。

　　“走吧！”将自己收集起来的所有西华至妙之气都给了太虚之后，许林脸上一片安宁，口中说道，首先迈开了脚步。

　　“不用了，我们暂时走不了了。”这时，地距的脸上突然闪过一线诡异的笑意，口中轻声的道了一句。

　　“走不了了？”许林听到地距的话，先是神情愣了一下，随后他似乎是感应到了什么东西，脸上涌起了一片冷笑。

　　南极仙城上空，以许林他们所在的阁楼为中心，四面八方飞过来了无数的修士。这些修士超过万计，来势汹汹，靠近了阁楼之中，就漂浮在了天空之中，将许林他们一行人包围了起来。

　　超过万计的修士，他们身上散发出来的法力波动荡漾开来，竟然也如同咆哮海浪一般。尤其是领头的十四个老道人，从他们身上散发出来的法力波动，隐隐间竟然与天地合一。他们聚集在一起，就好象是形成了一片海洋一般，而那十四个领头老道人就是大浪的浪头。

　　他们将许林一行人包围了起来，一个个脸上都是难看之色，目光定在许林的身上，看样子好象恨不得将许林活吞下去一般。

　　许林冷冷看着他们，从那领头十四个老道人穿着的装束上，许林很容易就认出他们就是仙道十四门派的太上长老。而他们身后的人，就是他们的徒子徒孙了。

　　“看样子，来者不善呐！”老虎走到许林的身边，口中咕哝着说道。

　　“所谓，来者不善，善者不来。诸位前辈到此所为和事？”许林听到老虎的话，脸皮抽动了一下，最后他就张口大声的问了起来。

　　“许林，你无故镇压我天工书院的弟子，今日你要不给老夫一个交代，老夫一定会去质问苏明月，摇光洞天是怎么教导弟子的。”十四个老道人中，那个穿着墨色儒衫的老道人冷声的说道。

　　“哼，他们学艺不精，法力不够高深，被我镇压，关你们什么事？”许林冷冷一哼，丝毫不将这名天工书院的长生史诗放在眼中。

　　“我们这边可是有着四位永恒道君呢，难道我还怕了你们不成，老虎一爪子就能拍死你们。”许林心中说道。

　　“你镇压的乃是我院弟子，老夫身为太上长老，如何不关老夫的事。”那名天工书院太上长老冷声的说了起来，脸上一脸的怒气。

　　“就算如此，那你们又是来做什么的？”许林撇了那名老道人一眼，目光落在了其他十三名老道人的身上，口中冷声问道。

　　“我记得，我可没有镇压你们门派的弟子吧。”许林冷笑了起来。

　　“他们都是老夫拉来做见证的，无论如何，今日你都要给老夫一个说法。如若不然，就别怪老夫动手了。”那名天工书院的太上长老看到许林丝毫不把他放在眼里，当下就怒气充天了。

　　“就凭你？”许林的目光又重新回到了他的身上，嗤笑了一声。随后，他拍了拍老虎的脑袋，自己却转过了身，走向了天规。

　　老虎被许林拍到了虎脑袋，正准备吼许林两句，可看到许林转身走向天规了以后。老虎的大嘴裂开来，这小子让自己自己去逞威风啊。

　　“趁现在本老虎大爷还没有发怒，你们赶紧给老虎大爷我滚吧。”老虎一说话，那边正走着的许林顿时就打了一个趔趄。

　　“这老虎好象生怕火点不起来啊。”许林站定了身体，口中咕哝了一句。

　　果然，天空中那些修士一个个都瞪起了眼。尤其是那十四个领头的老道，脸上一片阴霾。被许林无视了不说，现在他们居然又被一头老虎鄙视了。想想他们长生史诗的脸面，以前都是高高在上，不管是谁看到了都是恭恭敬敬的。可是现在，他们想到许林对他们的态度，一个个脸都黑了起来。

　　“嚯嚯，他们要动手了。许林，要不要一起活动活动手脚啊。”老虎一看他们的脸色，就知道他们要动手了，当下就是裂嘴一笑，转过虎脑袋，对着许林就是大声的喊了起来。

　　“活动手脚！”听到老虎这话的天规，许林他们一个个都忍不住的笑了起来。这个时候，也就这只没什么良心的老虎不紧张了。

　　“算了，老虎，你要解决他们就自己去解决吧，我们走了！”许林笑着说道，说完，转身朝着天规点了下头。

　　天规笑了笑，双手往前一伸，大袖分开，一片光芒打在了他们前面的地面之上。立刻，光芒荡漾，无数的天地纹理从中钻了出来，自行的交缠交织，片刻之间，就形成了一个古朴深奥，就连许林都看不懂的传送大阵。

　　许林带头踏上了传送阵，随后太虚他们也都踏了上来。天规激发了阵法，整个大阵闪烁起了璀璨刺目的光芒，就在万计修士众目睽睽之下，化为了一道光柱冲上了天空，而许林他们一个都不见了。

　　“这些个没良心的家伙！”留下的老虎咕哝了一声，随后他一声大吼，身体飞了起来，冲进了那群修士之中，伸出了自己的爪子。

　　立刻，天空中就好象是外面下的小雨一般，无数的修士如雨点一般的往地面掉落了下去，响起了一连串的沉闷响声。

　　南极仙城可以说是位于整个南州的中心，南州的最南边，是一望无垠的大海。海岸边缘，削崖断壁，形如万丈深渊。悬崖下面是乱礁，海水澎湃，激打在礁石上破碎，涌起了几丈高的浪头。

　　悬崖上面，却是一片的乱石丛林。这里怪石林立，鳞次栉比，张牙舞爪，就好象无数的怪兽一般，栩栩如生。

　　平日里这里根本就没人来，凡人不愿意到这里来，是因为这里太过危险，而且路途非常的难走。修士不愿意到这里来，是因为这里一无风景，二无材料。

　　而就在今日，这里却有人来了。

　　乱石之中，一个稍微宽阔一点的平整地面上，突然涌出了光芒，大量的天地纹理从虚空中钻了出来，在那光芒之中形成了一个玄奥至极的阵法。

　　阵法形成，光芒越加的璀璨了起来。

　　一阵轻微的颤动之后，大阵之中隐约出现了几个人影。而此时那璀璨的光芒突然暗淡了起来，最后逐渐的散去。

　　当许林他们走出了大阵之后，那个大阵也崩溃开来，所有的阵路符纹也一个个变成原来的天地纹理，消失在了虚空之中。

　　“你们说远古密境就在这片海面之上？”许林站在悬崖边缘，脸上带着惊讶之色的向身边的太虚，天规他们问道。

　　“没错，就是在这里！”太虚肯定的点了下头。

　　“可是，这里什么都没有啊？难道是在海底？”许林努力的瞧了半天，却没有看到任何一点能够和远古密境拉上关系的东西，不禁疑惑的问了起来。

　　“远古密境要是这么容易就被发现，那还等的到我们来开启吗？”天规笑着说了一句，他话中的意思所有人却都听明白了。

　　“好吧，看你们的了。反正我是不知道在哪里。”许林无奈的撒了撒手说道。

　　“你们退后一点。”太虚点头，口中说道。

　　闻言，许林他们立即向后面退出了十丈，留下了太虚一个人。


第315章 盘古之斧开启远古密境

　　“这远古密境在光阴长河中漂流了无数年，近百年才漂流到了这里。我们现在看不见，那是因为此时远古密境还隐藏在另外一层空间之中，太虚知道位置，所以就让他来开启。”退到十丈之后，天规对许林说了起来。

　　“南州最南边的这片大海，说起来几乎整个仙道中的修士和门派都知道。但是其实这片大海非常的诡异，这里没有任何的海域凶兽，原因就因为这里是光阴长河的一个搁浅之地。平常之时，任何人都看不出来有什么诡异的地方。但每过万年，这里就会发生异变。”

　　地距淡淡的说道：“相信，在南州稍微大一点的宗派之中，他们应该有典籍记载过这万年之变。这个搁浅之地，在中心之处有一处海眼，那个海眼能够直通光阴长河。”

　　“天下之大，光怪陆离之事以及诡异的地方太多。宇宙奥妙，还不是我们现在能够弄懂的。”天规开口说道。

　　许林黯然点头，这天地宇宙，果真玄奥神奇无比。他晋升天命之步以后，已经能够感受到这一点了。以前没有接触到规则力量还不知道，此时接触到了规则力量之后，许林才感觉到即使自己的实力再大，在这天地宇宙中依然如同一只蚂蚁。

　　“如今的仙道众门只肯安于现状，早已经失去了探索宇宙奥妙的勇气。也正是因为如此，所以才在无数年以来，都再也没有永恒道君的出现。”天规的语气有些伤感，他的声音低沉，徐徐而道：“在远古时代，每一位修士都以能够踏出星辰为目的，他们在宇宙之中流浪，探索，见识过宇宙灾难，见识过星辰的生长，寻找过天地的尽头。正因为他们的见识，他们的探索，才让他们在不知不觉中身与道合，晋升为了永恒道君。”

　　“许林，如果日后你踏进长生之步以后，我希望你能够踏进这片星空，去历练，去探索。因为这是踏进永恒之步的唯一方法，只有感受到了宇宙的力量，你才会感动。只有从感动中得到了力量，你才能打破枷锁，达到永恒的境界。”天规目光看向许林，语气十分的诚恳说道。

　　“原来是这样，难怪几百万年以来，仙道中几乎再也没有永恒道君的出现。放心，等我日后晋升为长生史诗以后，我一定会踏进这片星空，去寻找大道的所在。”许林此时才知道为什么无数年来仙道再也没有永恒道君的原因。他知道天规是为了他好，所以才重重的点头答应。

　　“感受宇宙力量才会感动，从感动中得到力量才能打破枷锁。感动的力量！”许林的脑海之中，天规刚才说的话此时翻滚不停。

　　悬崖边缘，太虚一脸的严肃。他伸出了双手，身上荡漾起了恐怖的法力波动。他伸出的双手徐徐的舞动了起来，在三千分之一个刹那的时间里，超过千个不同的手印被太虚打了出来。

　　“空间之力，时间之力。规则降临，助我开天。”太虚的口中吐出了一句话来，随后许林就看到无数的空间规则和时间规则从天而降，笼罩在了太虚的周围，缠绕了起来。

　　“盘古之斧，给我现身！”时间与空间规则当中，太虚的脸上一片的肃穆，他此时神态恭敬，宛如一个朝圣的信徒一般，身上充斥着一股神圣的气息。

　　他伸出的一只手中，一点金光露了出来，并且越来越璀璨，越来越大。片刻之后，金光已经脱离了太虚的手掌，漂浮在了太虚的身前。

　　许林向那金光看去，看到了其中一柄两尺余长的斧头。斧头在光芒之中闪烁着光辉，凤翼龙身，浑身上下充满了古朴的花纹。一股沧桑，文明，久远的气息从中散发出来，许林竟然感觉到自己心中有点一点的感动。

　　“盘古之斧！”许林口中轻轻的说了一声，随即闭上了眼睛。

　　在他的脑海之中，一幅巨大的画卷展开。上面一个男子手中持着一柄巨斧，顶天立地，他的双脚有无数的清气，此时正在崩溃四散开来。在画卷的左角下方，四个象形文字闪烁着一种伤感的光芒，似乎在诉说着一种从太初之时就有的感动。

　　“盘古开天！”许林的眼睛睁开来，目光落在太虚手能够的盘古之斧上，浑身充满了感动。盘古，人类第一位祖先，被无数的人称之为父神。就是他开创了这片天地，比伏羲和女娲都要早出生，是这片天地的第一位人类。

　　盘古开天劈地，立下大无量功德，被后人谨记。他的武器，就是盘古之斧。这柄能够斩杀一切，斩破时间与空间的无上仙器。许林此时不用太虚和天规为自己解释，他都已经知道了自己心中的感动从何而来，为何而来。

　　原因无他，盘古之父，那可是父神的武器。

　　小雨中，许林等人的目光落在太虚身前的盘古之斧上，有尊敬，有炙热，有崇拜，还有感动。

　　而这时，太虚动了。

　　他一只手伸出，握在了盘古之斧的斧柄之上，双眼之中，滴下了两点晶莹的泪水。

　　“给我斩！”太虚高吼着，握着盘古之斧狠狠的向前面的虚空轰然斩去。

　　“轰！”

　　这是无声的咆哮，并没有出现在虚空之中，而是直接响在了许林他们的心中。随后，许林肉眼看见一条细如头发丝的波浪从斧刃之上徐徐荡漾开来，向前一路横行。在细线经过的虚空之中，空间已经被划出了一条尺来宽的黑色裂缝。

　　“盘古父神开天劈地，自己却因此陨落，这功德超越了世间一切。他的武器，不管是谁拿到，都会落泪。因为感动，因为尊崇。”天规的眼中流出了泪水，他的声音此刻有点嘶哑。

　　虚空之中，那条细线一路横斩，足足斩出了一万八千丈，将天空分割成了两半。

　　而就在那条黑色裂缝之中，一种前所未有的恐怖力量从中轰然而出。力量轰在了海面之上，立刻就激起了百丈之高的浪花。大海咆哮，轰隆一片。力量轰到了悬崖边，太虚手持盘古之斧挡在了许林他们的前面，所有的力量临身之时，盘古之斧上面的花纹亮了一下，所有的力量立刻消弭不见。

　　而没有盘古之斧保护的悬崖，立刻崩溃了下去，无数的山石成了粉末，片刻之后，整个海岸之边，就剩下了许林他们所在的悬崖，孤零零的一个悬崖。

　　“以盘古之斧斩开空间，才能够让分割之处五年不会恢复。”太虚脸色有些发白的说道，似乎刚才那一斩已经用尽了他所有的法力一般。他手中轻轻一动，那盘古之斧立刻化为了一道光芒消失不见。

　　许林看到太虚的举动，脚下踏出了半步，刚要说话，却被身旁的天规拉住了肩膀，听到了天规的声音：“不要说话，现在你就看。仔细的看，说不定你能够感受到无数年前，盘古父神开天劈地时候的感动，能够将你的大无量功德金身诀再上一层楼。”

　　许林闻言，立即静下了心来。虽然心中有万千疑惑，但此刻还是选择了相信天规，强行压制了下去。

　　太虚收手之后，也静静的站在那里，抬头看向了天空。而张少羽和秋水月二人就在地距的身边，不知道是不是地距跟他们说了什么，此时两人都是一脸的期待，看着天空。

　　“哗！”

　　海面之上，潮水翻涌，一潮接着一潮，声音如雷鸣，似乎想要惊动天地。

　　许林他们就那么静静的看着，半刻钟以后，海面之上，终于出现了新的动静。

　　那黑色裂缝似乎在涨大，被盘古之斧分割开以后，就仿佛如开天一般。上面的开始往上浮，下面的往下沉。与传说之中，清气上浮为天，浊气下沉为地一般，那道黑色裂缝徐徐的展开。

　　裂缝越来越大，其中泄露出来的能量也越来越多。许林他们感受着那股能量，脸色越来越凝重。

　　半个时辰之后，黑色裂缝已经涨开了千丈之宽，横在海面之上。黑色裂缝里面，此刻黑暗一片，许林他们谁也看不清楚里面有什么东西，只能感受到其中似乎隐藏着一只远古巨兽一般，散发出来的气息让许林他们感到窒息。

　　“里面有什么？难道就是远古密境？”许林轻声而问。他感受了半天，却只能看到裂缝涨开，而完全没有感受到一点盘古开天之时的感动。

　　“对，那里面就是远古密境。”天规的声音在许林的耳边响起。

　　在天规话音落下之际，那黑暗的空间之中，出现了一点亮光。一开始只有火苗般大小，随后越来越大，不消片刻，那抹光亮已经将整个空间都照亮了开来。

　　而此时，黑色裂缝已经涨开到了两千丈。上下分开，其中的空间已经照亮，完整的出现在了许林他们的眼中。

　　“他丫的，终于赶到了。”就在这时，许林他们的身后传来了一个熟悉的声音。转身看去，只见老虎正在向这里飞来，而在老虎的身后，还跟随着黑压压一大群的修士。


第316章 四大永恒道君出场

　　天空中，此时小雨在不知不觉间已经停了。

　　身后，老虎正在急速的飞进。而在老虎的后面，却还跟随着黑压压一大群的修士。

　　此时，海面之上，已经出现了一个亮丽无比，充斥着暴躁力量的空间。天规看到那群修士，眉头皱了一下。

　　他一步踏出，高声的大吼了起来：“所有人现在全部给我停下，想死的你们就继续往前走。”

　　远古密境已经出现，可是此时其中还有无比狂暴的能量汹涌而出。许林他们有太虚，有天规保护，自然不怕。可是那群修士中，修为高低不一。长生史诗有，天命传说有，元神之步有，道胎之步的也有。这样的一群修士，如果贸然过来，只怕立刻就会死掉很多人。

　　“凭什么要我们停下来，这远古密境又不是你家的。”飞在最前面，一名天工书院的弟子叫喊了起来。此时他的脸上鼻青脸肿，身上的衣衫也出现了无数个口子。说这话之时，嘴里还漏着风。

　　“废话怎么就那么多，叫你们停下就停下。”听见这话的老虎就不乐意了，他在空中一停，一个转身，瞬间就冲到了那名天工书院的弟子前，口中叫嚣着，一爪子将他拍下了天空，掉到地面之上，砸出了一个人形坑洞。

　　老虎这一出手，立刻吓倒了一大片的人。他们一个个眼中带着恐惧，身体停在了半空之中。老虎在南极仙城之中，一个人就将那万多名十四门派的弟子拍下了地面，这个场景被他们看到，此时还印在他们的脑海之中。

　　“可是，可是，凭什么！”天工书院的太上长老看到自己门派的弟子被老虎一爪子拍了下去，脸皮抽动了几下，却不敢找老虎的麻烦。他此时也同样鼻青脸肿，墨色儒衫两只袖子已经消失不见，露出了里面的内衣。

　　“那家伙比我还恐怖，叫你们停下，你们就停下，自然不会害你们。”老虎难得好言的说了一句，同时心中还在暗暗自喜：“要不是看在你们给大爷我孝敬了这么多宝贝的份上，大爷我才懒得跟你们说。”

　　“比你还恐怖！”那太上长老一听，立即闭口不言了。老虎的实力他是清楚的，自己也尝试到了。听到老虎说天规比他还要恐怖，那太上长老可不敢不相信。

　　有老虎这么一下，数十万的修士一个个都噤声，身体漂浮在了虚空之中。老虎一看到没有自己什么事以后，就立即飞到了许林他们的身边。

　　此时，时间渐去，那空间中泄露出来的抗暴能量已经开始减小。而此时，许林他们才终于看到了这个被他惦记了许久的远古密境。

　　海面之上，黑色裂缝已经消失，取而代之的是一个宽阔无比的空间。其中山川秀丽，景色宜人，宛如另外一个世界一般。而在空间的外面，一层淡淡的，但十分浓郁的混乱时间规则缠绕在一起，那里的空间有的地方褶皱，有的地方弯曲，随眼看去，就能够看出入口充满了无数的杀机。

　　“这就是远古密境！”许林神情怔了一下，他的目光透过那层淡淡的，但有些朦胧的时间规则，看到了远古密境当中的山川，河流。

　　“好一个漂亮的远古密境！”许林的脸色起了喜色，随口夸赞而道。不过，随后他就感觉到气氛不对。转首看去，却看到天规，地距，太虚他们的脸上都是凝重一片。

　　“怎么？”许林疑惑而问。

　　“你自己看那边！”天规回答了一句，伸手给许林指了一个方向。

　　许林顺着天规指的方向看了过去，瞳孔立刻收缩了起来，脸皮都颤抖了几下。

　　天规所指的那个方向，同样是一片山川之间。可在那片山川之间，却有无数的建筑。此时，那些建筑早已经破烂无比，东倒西歪。让许林瞳孔收缩，无比震惊的是，就在那片建筑之间，许林看到了三只浑身漆黑，形如马匹，头上长着一只独角，神俊非凡，形态超过了十丈的巨大凶兽。

　　“远古龙马！”许林震惊的喊了起来。

　　“没错，就是远古龙马，一种顶级仙兽。”天规脸色沉重的点头说道。

　　“这怎么可能？这个道场陨落了无数年，怎么可能还有远古龙马这种顶级仙兽存在。”许林想到了天规他们脸色沉重的原因，他自己的脸色也在瞬间就雪白一片。

　　龙马，这是太古天龙与凡人世俗中的马匹结合之后，诞生出来的仙兽。拥有太古天龙一脉的神通法术，同时也天生能够操控时间规则，长生史诗颠峰境界。龙马只在远古时期出现过，到了上古之后就已经消失不见，更不用说现如今了。

　　这种仙兽在远古时期，曾经一度被抓来充当人皇的座驾，身份尊贵无比。在消失了无数年以后，许林他们竟然在这刚刚开启的远古密境当中，看到了三头。

　　“传闻之中，龙马不是全身雪白的么？怎么这三头龙马全身却是漆黑的？”许林震惊过后，首先就发现了异样，当下开口问道。

　　“不知道，看来这个道场经过了无数年光阴长河中的漂流，已经发生了某种变化。那三头龙马的眼睛通红，一看就充满了攻击性，完全不是远古时期那温驯无比的龙马了。”这是太虚回答的。

　　太虚的经历同样精彩无比，自然是知道这龙马在远古时期是什么样子。

　　“看到没有，那山川越往里面，那土地就越黑。看那中心之地，似乎已经是完全黑了。里面似乎是有什么远古凶魔在里面。”地距此时精致的脸上也是一片沉重之色，她的声音依然清脆无比，但听在此时的人耳中，却没有了丝毫的吸引力。

　　“你们看那边，那里乌云压顶，无数雷霆纵生。雷霆之中，似乎有无数的人影在走动。”这时，张少羽惊骇的说了起来。

　　众人随着他指向的地方看去，果然看到了一片乌云压顶，雷霆纵生的空间。而且他们也看到了其中影影绰绰，似乎还真有无数的人在走动。

　　空气似乎有些的凝固，有些压抑，让人连呼吸都感觉到困难。在看过了那片乌云压顶，雷霆纵生的空间后，众人暂时的沉默了下来。

　　在他们身后百里之外，那数十万名修士看着几人沉默下来，一个个脸上都露出了跃跃欲势之色。远古密境已经开启，此刻就在他们的眼前。长生史诗还好一点，能够看出那层缠绕在空间外面的狂暴时间规则。而那些不灭之步以下的修士，此时眼中就只看到那片空间中，秀丽宜人的山川之地。

　　“怎么办？难道还要先等他们进去把好东西都拿光了再让我们进去吗？”密集的人群中，几个修士聚在一起商量了起来。

　　“不管了，我们冲进去。最好让所有人一起冲，到时候即使被那只老虎阻止，但法不责众，他们也怪不到我们的头上来。”一名白衫修士，不灭之步的修为，开口说道。

　　“好，就这么办！”几人齐齐点头。

　　“诸位，远古密境已经开启，大量的财富就在眼前，我们还等什么，冲进去抢啊。”商定之后，那名白衫修士眼珠子一转，张口高吼了起来。

　　随着他这一吼，人群中早就已经有了同样心思，早就已经跃跃欲势的修士顿时如泻洪的洪水一般，狂暴轰动了起来。

　　“冲啊，冲进去抢东西啊！”

　　“谁抢到就是谁的，谁也拿不走！”

　　“里面的宝贝无数，快抢啊！”

　　无数的修士暴动了起来，向着已经开启的远古密境冲了上去。百余里的距离，他们片刻就过。而此时许林他们正在沉思之中，完全没有想到那群修士竟然会暴动起来。等他们反应过来之时，已经无法阻止了。

　　“让他们去，到时候死了，就会自动的停下来的。”天规看到这一幕，冷笑了起来。

　　片刻之见，就已经有超过千名的修士接近了远古密境。他们眼中泛着绿光，生怕后面的人会赶上自己，一头扎进了那淡淡的，但是跨度超过了二十丈的狂暴时间规则之中。

　　他们一进去，那狂暴的时间规则立即暴虐了起来，浓郁的时间气息从中散发而出，首先进去的十多名修士一下子就被固定在了其中，随后就肉眼可见他们的脸上，皮肤开始老化，几个呼吸之后，他们的头发就已经全部白了，皮肤出现了无数的皱折，而他们身体中荡漾着的法力波动，就此停止了下来。

　　“扑通！”

　　仿佛是下雨一般的声音，就在那一瞬间，远古密境入口之处，就有无数的修士老化，失去了寿元，就此陨落。他们的尸身上没有了生命的迹象，从固定中脱落，掉入进了下面的大海之中。

　　后面还在飞来的修士看到这一幕，一个个脸色立刻大变，忙停止了飞行。可他们刚才飞行的速度过快，竟然没有一下子停下来，一头撞在了前面的修士之上，将前面那人挤进了远古密境入口的时间规则之中。

　　一瞬间，又有几千名修士在时间规则中老去，丧尽寿元，就此陨落。

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！”天规看到这一幕，脸上的冷笑更盛。

　　而在看到了超过万名的修士在入口之处莫名陨落之后，剩下的修士一个个都停了下来，脸上一片惊骇，恐惧之色。看向远古密境的目光中，也是一片惊恐。

　　“快退，快退，这远古密境有古怪。”

　　“快跑，快点！”

　　此时，已经不需要许林他们赶，那群修士一个个都仿佛避如蛇蝎一般，争先恐后的往后面退去，重新退到了百里之外。

　　而这个时候，许林也终于从沉思中醒来。他目光看到了海面之上，飘着的那万计修士的尸身，神情愣了一下，却没有问原因，而是对天规说道：“我想了，从外面看进去，这个远古密境中就充满了无数的危机。不过，即使如此，我们也要进去一闯。如果连这一点危机都害怕了，那我修道还有何用！”

　　听到许林这话，天规脸上露出了满意的微笑。

　　“你说的没错，看来你的确一直都在进步，知道了如何才能追寻大道。”天规满意的对许林说道。随后，他转过身去，看了地距一眼，而后又看了太虚和老虎一眼，道：“这个时候，似乎也该我们出手了。我们四个全部出手，就能够加快分流时间规则的速度。现在，就出手吧！”

　　地距首先点头，随后太虚和老虎都点过了头。他们四人走到了悬崖边上，不见他们有任何的动作，他们就一步一步的踏进了前面的虚空，踩在空间之中，一步一步的向远古密境接进。

　　“他们要做什么？刚才死了他们多人，难道他们都没看到吗？”一名修士脸上还保存着惊恐之色，目光看到了天规他们的举动之后，立即问道。

　　“难道，他们有进去这个远古密境的方法？”有修士自作聪明的说道。

　　听到这个修士一眼，他周围原本脸上还一脸恐惧的修士，此时一个个都充满了火热之色。

　　时间不过半许，天规他们就已经走到了远古密境入口前百丈之外，离那狂暴的时间规则只有八十丈的距离。

　　“就在这里，我们出手吧！”天规站定了身体，口中说道。闻言，太虚他们也停了下来，四人在空中一字排开，都是面朝远古密境。

　　“出手！”天规一声令下，他的身上就传出了一股恐怖至极的法力波动，无数的天地纹理降临，在他的身后交织成了一个包容天地，玄奥之极的大阵。

　　地距美目一瞪，一手嫩白的手轻轻划出，无数的天地纹理从她脚下而来，片刻之间就形成了一个同样玄奥无比，荡漾着恐怖气息的大阵。

　　太虚身体一阵，紫色的气息荡漾在了他的周围，身上的气息开始恐怖了起来。

　　最直接的就是老虎，他身上光芒一闪，身躯在虚空中变大。瞬间，就显现出了开明仙兽之王的本体。

　　而在他们出手的一瞬间，百里之外的修士群中，一名长生史诗身体震动了一下，随后眼中带着不可置信的神色，用所有人都听的声音说了出来：

　　“他们四个，是永恒道君！”

　　此言一出，天地之间立刻一片肃静！


第317章 斗战大圣的虚影

　　“他们四个都是永恒道君！”

　　那位长生史诗的话一出口，整个天地间一片肃静。所有修士都感觉到自己的灵魂都麻木了，眼神呆滞，脑海中只剩下了一个念头：“这怎么可能？”

　　最少超过十万年的时间，仙道之中就再也没有出现过永恒道君，这个事实，在现如今所有仙道门派中的典籍里有记载，而且这个记载很详细，开放的条件也非常的低。几乎所有的门派都有，而只要进了宗门的修士，都可以看到这份记载。

　　所以，在看过了那份记载的修士心中，现如今的这个仙道中，长生史诗就已经是最颠峰的存在。至于永恒道君，那只存在于过去，存在于光阴长河中。

　　可是，就是现在，在他们的眼中，出现了四位永恒道君。不是一个，而是四个。而且还是一位长生史诗亲口说出来，证明的。

　　所有人都呆滞，脑海中念头都停止了流转。他们的目光落在了天规，太虚他们的身上，充满了惊骇，充满了恐惧，充满了崇拜。

　　虚空之中，天规身躯傲然而立，在他的身后，一个十丈方圆，完全由天地纹理交织而成的玄奥大阵释放着一阵阵恐怖的气息，一圈圈在天空中涟漪开来，让所有的修士都感受到了一股窒息。

　　天规双手背负于身后，目光沉默看向远古密境前面的狂暴时间规则，突然间，一道精光在他的眼中一闪而过。他的头顶上空，一蓬光芒升了起来。在那光芒之中，一个两只脚的规影隐约可见。

　　天规，可以划分距离，空间。他划分出来的距离，将是天地间最正确，最完美的距离。他说哪里是方就是方，哪里是圆就是圆，绝对不会有一个人会怀疑。

　　他一手轻轻伸出，袖袍挥动，一大片的光芒涌出，扑向了那狂暴无比的时间规则。

　　“天地规则，我为号令。一分规则，一分规矩。给我分开吧！”天规口中轻轻而唱，那光芒扑在了抗暴的时间规则之上，立刻就生出了无数的天地纹理。那一根根，一条条的天地纹理在时间规则中相互交错，交织成了大道纹路，交织成了天地规矩。

　　随着天规大袖分开，那狂暴时间规则中已经交织成大道纹路，交织成天地规矩的天地纹理默然而分，将笼罩在远古密境外面的狂暴时间规则分出去了三分之一。

　　那三分之一的狂暴时间规则被天地规矩过困，被大道纹路所磨灭。没有丝毫的反抗，反而是在逐渐的消逝。

　　在他之后，地距也动手了。于天规动手不同，地距的一举一动都充满了仙气飘渺的气息，她轻迈莲步，脚下的玄奥大阵闪烁着光芒，那一段段的阵路时而闪烁，时而暗淡，散发出来的光芒，将此时的地距衬托的犹如天人。

　　而就在地距动手的时候，许林惊讶的发现地距那一头长至臀部的黑发，此刻竟然变成了金黄之色。

　　“看来，这个便宜姐姐还真是多变啊！”许林心中暗暗而道。

　　天空之中，不见地距有任何的动作，她伸出了一只玉骨冰肌的手臂，在虚空中划下了一个圆圈。随后，就有一抹金黄从那个圆圈中闪现了出来。不是实物，而是一个虚影。弯到了极点的月牙，标准着天地间最为完美的弧线。上面五十条长短不一的刻痕，代表了大道五十的理念。

　　地距轻轻招手，那个虚影立刻飞舞而出，降临在了狂暴的时间规则里面，轻轻一划，一个无比完美的圆圈出现，圈住了三分之一的狂暴时间规则。

　　那三分之一的狂暴时间规则在那个圆圈中没有任何的反抗，好象一切都那么顺其自然一般，那圆圈中涌出的天地纹理交织成阵法，将那些时间规则慢慢的磨灭。

　　此时，天空中已经只剩下三分之一的狂暴时间规则了。而这个时候，太虚和老虎相视苦笑。天规和地距的强大，今日他们终于见到了。可是见到之后，他们也就彻底的服气了。因为那三分之一的时间规则，并不是天规和地距的极限。而是他们为了照顾老虎和太虚的面子，留给他们的。

　　太虚和老虎苦笑的是，那剩下的三分之一，却也需要他们两个同时出手镇压才行。不过，苦笑归苦笑，太虚和老虎心中还是起了斗志，就算他们没有天规和地距强大，但好歹也是永恒道君，不能让人小看了。

　　太虚出手，却是漫天的紫气，仿佛如紫气东来一般。那浓郁的紫气在虚空中相互缠绕，或为天龙，或为神凤，交织成了一个个玄奥，但又极其简单的阵法。片刻之间，太虚前面的虚空当中就已经充斥了不下千个阵法。被太虚一挥手，扑向了剩下的三分之一狂暴时间规则。

　　老虎也不敢怠慢，一声低沉的吼声之后，老虎后背之上，那三对金黄色的翅膀亮了起来，光芒交织在一起，就好象一轮太阳一般，璀璨刺目的光芒散发出去，几乎盖过了天空中那轮太阳。

　　无声的威压从老虎的身上荡漾而出，这是老虎从顶级仙兽晋升为了神兽之躯的开明仙兽之王以后，第一次全力出手。无边的气势荡漾，在虚空中散播，将空间击出了一圈圈的涟漪。劲风扑面，海面之上都掀起了滔天骇浪。

　　“吼！”

　　老虎大吼出声，声音如雷鸣，在九天之中滚滚散播。兽王一吼，天下百兽臣服。此时，天地间一片肃静，就连那海面之上的海浪，都没有了声音。

　　老虎后背之上的三对翅膀闪烁着的金光冲天而起，在虚空之中幻化成了一头开明仙兽之王的虚影，在虚空中咆哮着扑向了太虚用阵法笼罩的那三分之一的时间规则。

　　“吞噬天地！”在那个开明仙兽之王扑进了时间规则的一刹那，老虎的身体陡然一震，口中低沉的吐出了四个字。

　　那开明仙兽之王的虚影一张嘴，一股巨大的吸力涌出，将那三分之一的时间规则一股脑的全部吞噬进了肚子之中，伴随着的还有太虚打出的那上千个阵法。

　　直到这最后的三分之一时间规则被禁锢了起来，远古密境的入口立刻清明了起来。里面的所有景物都看的清清楚楚。

　　里面的山川河流，这个时候也变的真实起来。淡淡的云烟漂浮在这些山川的峰顶之处，带着飘渺的气息，让人一看之下就心旷神宜。

　　一个宛如神仙之地一般的地方，所有人，包括许林在内都露出欣赏的表情。

　　而就在这个时候，那远古密境中不知道出了什么事，突然间颤抖了一下。这个颤动很明显，因为从外面看过去，整个空间都颤动了一下。

　　“吼！”

　　颤动过后，远古密境的山川深处传来了凶兽的吼叫声，那声音如雷，即使是在外面也听的清清楚楚。山川震动，那飘渺的云气突然间好象被一只大手搅拌了起来，开始变的混乱。

　　山脉深处，升起了一个巨大的虚影。仿佛是远古巨人突然醒来，站了起来一样。

　　巨大的虚影高可撑天，穿着金丝铠甲，手中拿着一根巨大无比的棍子。似乎是在诉说着什么，他仰天咆哮，声音冲充满了不甘。

　　“斗战大圣！”看到这个巨大虚影的一瞬间，许林，天规，太虚他们的眼中都震惊一片。那个巨大的虚影，赫然就是那只猴子，斗战大圣。

　　“我就说的没错，这个道场之中一定能够找到那只猴子存在过的痕迹。现在从那虚影上看上去，很有可能是那只猴子遗留下来的神灵种子散发出来。”震惊过后，天规的眼睛中闪过一线火热，脱口说道。

　　“斗战大圣的神灵种子！”听到天规的话，许林心中突然产生了一种悸动。那种感觉很奇妙，似乎是害怕恐惧，又似乎是想要占据。

　　“走，我们进去！”这个时候，太虚脸上已经焦急一片。他喊出一声，随后身体就冲了出去。

　　“时间规则已经被禁锢，中间已经打开了一个二十多丈宽的口子。许林，我们进去！”这个时候，天规也发话了。

　　许林点头，脸上带着激动的神色，身上光芒闪起，飞向了远古密境。

　　早在太古铜门中，许林就从太虚的口中听大了这个远古密境的名字。整整一年之后，许林现在终于就要踏上这个充满了神秘，充满了危机的地方了。

　　许林一动，他身后的人也立即动了。张少羽和秋水月两个人站在一起，并肩飞行。许林在前，最前面是一开始就比较靠近的天规，太虚，地距，老虎四个。

　　短短距离，顷刻就到。许林和天规他们聚集在了一起，天规和太虚在最前面，地距和老虎在两边，中间是许林和张少羽，秋水月三人。四大永恒道君将他们三个守护在其中，一起进入了那道二十多丈的入口中。

　　“他们进去了！他们没事！”百里之外，所有的修士一个个都动了起来。他们看着许林他们安全的踏上了远古密境的地面，一个个都振奋了起来。无须命令，一个个都争先恐后的向着远古密境冲去。

　　远古密境中，许林他们一踏上地面，大地就震动了起来。随即，一阵轰隆隆的声音传进了他们的耳中。许林闻声看去，顿时脸色凝重了起来。


第318章 凶兽狂潮

　　从外面看远古密境好象就那么一点大，但真正进入到了其中之后，许林才发现这个远古密境竟然大的吓人，远处的山脉绵延不断，似乎永远都没有尽头。一眼望过去，还能够看到山脉深处，有无数影影绰绰的东西在走动。

　　他们落下的地方是一个千丈方圆的平原，此时平原震动，轰隆之声震天。

　　“哪里来的这么多凶兽！”许林脸色凝重无比，就在他们的前方，左右，此刻正有无数的凶兽轰隆朝他们冲来。

　　那些凶兽大部分许林都不认识，但它们身上散发出来的气息，让许林心中一片震惊。

　　“赤炎鬼车，大玄龙蛇，紫玉鹤……这些都只在远古时期才出现过的凶兽，数量少的吓人，怎么这里会有这么多？”太虚的声音响了起来，他的脸上同样是震惊无比。

　　“最少都在一百万头以上。许林，这些都是顶级仙兽，每一头都相当于天命之步，甚至里面还有上千头长生之步实力的仙兽。”天规脸色有些沉重，跟许林说话之时非常的严肃。

　　“一百万头天命之步实力的仙兽！”即使是见识过很多强大存在的许林，听到这个数字的时候，脸色都发白起来。而他身后的张少羽和秋水月两人，一个脸色雪白一片，另一个花容惨淡。

　　“这个道场存在了无数年，在光阴长河中也漂流了无数年，其中一定是发生了某种异变。这些仙兽具有非常强大的攻击性，它们的眼睛现在都是红的。应该是无数年前，那位大能还在之时，守护这片区域的仙兽。”地距俏脸之上一片寒气，说话声音依然清脆，但许林他们都能够从中感受到一股冰冷。

　　“怎么会有这么多的凶兽？糟糕，快撤退！”这时，已经有无数的修士进入了远古密境，可他们刚落地，就看到了那如潮水一般的凶兽群，一个个吓得脸无人色，慌张的大喊了起来。

　　他们也不笨，那些凶兽身上传出的气息无比的恐怖，自然都知道是自己惹不起的。

　　顿时之下，进入到远古密境的修士混乱了起来。混乱的修士当中，十四门派的弟子紧紧的团结在了一起。不过，此时他们的脸色也非常的难看。

　　“怎么办？长老！”凶兽越来越近，是走是留，这是一个大问题。十四门派此时聚集在了一起，其中一名弟子脸色发白，嘴唇颤抖的问道。

　　一行人聚在一起，自然会有一个领头之人。没有经过商量，所有人都已经将目光放到了太虚观的那位太上长老身上，原因无他，这里面只有他的修为最高，而且平时在仙道之中的名声也很高。

　　“等！”这位名位凌止的太虚观太上长老口中吐出了一个字，他面色一片严肃，目光落在了最前面，离他们有百来丈远的许林一行人，继续说道：“他们那里有四位永恒道君，这些凶兽再如何厉害，也绝对伤害不到他们。我们现在就看他们会不会将这些凶兽斩杀掉。如果他们不出手，我们就退。如果他们出手，我们就上去帮忙。”

　　听到凌止的话，另外十三门派的太上长老都赞同的点了点头。周围的弟子脸色也放松了许多。

　　这个时候，许林他们也在商量，是不是要出手斩杀掉这百万凶兽了。

　　“恩？明王孔雀！”正商量之时，太虚突然神情一顿，目光看向他们正前方，那群凶兽的最后面，口中喊出了几个字。

　　“什么？明王孔雀？在哪里？”许林一惊，这个名字在他的脑海中已经沉淀了很久了。

　　“那边！”太虚知道许林惊讶的原因，立刻伸手给许林指出了一个方向。

　　许林顺着太虚指的方向看去，就看到正前方凶兽的后面，一只身上闪烁着彩光，十丈之大的孔雀。在那只孔雀的头顶之上，有一片金光，在那金光之中，有一尊明王的虚影。

　　明王，这是远古佛教的一种称呼。而明王孔雀，在远古时期的称呼应该是孔雀大明王，乃是由佛教佛祖亲封的，是佛教的圣兽。

　　许林看到这只明王孔雀的第一眼，眼中就露出了精光。五火七禽扇中，其中一种羽毛，就是明王孔雀的羽毛。

　　“杀吧！”许林说道。

　　“好，既然那只明王孔雀对你有用，那我们就杀上去，将那只明王孔雀活抓过来。”天规从太虚的口中得知了许林要炼制五火七禽扇，他本身也知道这件法宝的厉害之处，当下就点头说道。

　　“天规，这里的凶兽都是顶级的，它们身上的材料绝对是仙灵级的，我也需要。”许林说道。他对炼器一道现在有了非常浓的兴趣，他现在是在提醒天规他们，等下杀了凶兽，要将它们的尸身都收集起来。

　　“好，你想要，我们就全部收起来。”天规再次点头。

　　“那么，杀吧！天规，太虚，那些长生史诗的都交给你们了。少羽，水月，你们跟在地距姐姐的身边，有她保护，你们就绝对安全。老虎，你在我的身边，遇见长生史诗实力的凶兽就交给你了。”打定了注意，许林就毫不客气的指派了起来。这些人都是以他为中心的，因为他而聚集在一起，自然大部分的事情都听他的。

　　“好，就听你的安排！”天规虽然在他们一行人中实力最强，但这个时候却选择听许林的。

　　当下，一行人就行动了起来。

　　天规身体一动，就有无数的天地纹理出现在了他的身边。他随手在虚空中一按，天地纹理就立刻交织成了一个传送之阵，他踏进传送阵中，光芒一闪之后就消失不见，下一刻就出现在了凶兽群中，大袖一卷，一股恐怖的法力就将离他最近的一头长生史诗实力的凶兽笼罩了起来。

　　一看见天规已经出手，太虚自然不甘落后，他身体冲天而起，化为了一道光芒，向着凶兽群直冲了过去。太虚所化的光芒，简直就如一个绞肉机一般，从凶兽群中横冲而过，立刻就将无数的凶兽绞成了碎片，杀出了一条血路。

　　此时的天规和太虚就好象是两个巨大的杀器，他们每一个动作，都会发出恐怖的杀招。在他们身边的凶兽片刻就被斩成了一地的碎肉。

　　许林一看，顿时就兴奋了起来。天规和太虚拦截了一大部分的凶兽，更是将那些长生史诗实力的凶兽都包揽了过去，剩下的天命传说实力的凶兽，完全威胁不到他了。

　　许林冲了出去，老虎紧跟在他的身后。凶兽如潮水一般汹涌而来，瞬息之间，他们就已经陷入到了凶兽群之中，随便一扫，都是凶兽。

　　“杀！”许林一声高吼，手指朝前一点，金光涌现，九元天道金轮激射而出，将他前面的一头凶兽从中劈成了两边。

　　“我要枪！”许林大吼，伸手往身边的虚空中一抓，抓出了一条丈许长的长枪，浑身充满了斗志，脚下踩着天龙步，枪出如虬龙，一下就扎进了他旁边一头凶兽的藏神宫中。抽出枪，那头凶兽立刻倒了下去，失去了生命。

　　“枪挑乾坤！”许林现在完全陷入进了杀戮之中，修道以来，他都没有动过什么杀戮，心中早就有了一团火气。这个时候，正好全部释放了出来。

　　他此时没有使用任何的法诀，完全就是凭着空间规则力量以及肉身力量在战斗。他使用的招式也不是什么战技，完全是他想到就用的一种攻击方法。而他这样的攻击方法使用出来，就如羚羊挂角一般，飘忽不定，忽东忽西，每一下却又带着恐怖的力量，旁边的凶兽只要挨上了，就立刻会被那股巨大的力量震碎内脏，死得不能再死。

　　老虎最是简单，他的爪子此刻就成了他的杀器。他的身躯已经变化到了十丈大小，每拍出一爪子，立刻就会有一头凶兽的脑袋被拍碎，倒地而亡。

　　而地距和张少羽，秋水月他们就要文明多了。天规，太虚，许林，老虎他们都离开之后，地距立刻一挥手，大量的天地纹理钻出，在他们的身边交织成了一个防护大阵。这个防护大阵守护着他们，闪烁着淡淡的光芒。就算是有凶兽直接撞到了大阵之上，也只能激起一圈小小的涟漪。

　　有此大阵守护，大阵之中的张少羽就兴奋了起来。

　　“九字真言符！”张少羽挥手，九枚巴掌大小的符纂立刻飞了出来，并且飞出了大阵，出现在了凶兽的头顶上空。

　　“临，兵，斗，破，皆，列，阵，在，前！”张少羽口中念动符咒，将那九枚符纂的威力完全激发了出来。那九枚符纂全部都是七品仙阶符纂，是太虚动用了太古穷奇的皮给他制作的，充满了巨大的威力。

　　而地距和秋水月两人对这杀戮并没有什么大的兴趣，两个人都在那里看着，并没有出手。

　　他们身后百丈外，十四门派的人也动了起来。

　　“不灭之步的弟子全部聚集到一起不要出手，我们几个老不死的出手吧。”凌止说道。

　　十四个老道人分散在四周，形成一个半圆，将他们的弟子都守护在其中。开始斩杀起冲到他们前面的凶兽了。


第319章 太古战斗之法

　　这一场战斗，让许林感觉非常的爽快。他的周围聚集了无数的凶兽，但他没有丁点的惧意，内心反而是热火澎湃。

　　“紫皇剑域！”许林高吼，一甩手，中央戊土麒麟剑出现在了半空之中，一个巨大的剑出现在了地面之上，天空之中，无数的长剑虚影如小雨一般降临在了地面之上。

　　紫皇剑域瞬息而成，汹涌凛然的剑气在其中横扫，中央戊土麒麟剑更是显化出麒麟模样，将剑域中的凶兽都撕成了碎片。

　　一百万凶兽，听起来数字非常的吓人。而且一百万天命之步实力的凶兽，听起来简直能够让心脏都为之崩溃。但在许林他们这一群妖孽前，却只有被屠宰的份。

　　长生史诗实力的凶兽被天规和太虚包揽，许林完全不用担心自己的安全。以他半步长生的实力，再加上手中的九元天道金轮，让他在战斗中简直犹鱼得水。

　　“杀，杀，杀！”许林高吼着，随手往旁边的虚空中一抓，立即就会抓出一件规则凝聚而成的武器，或剑或枪。他每斩杀掉一头凶兽，那武器就不拔出来了，任由它重新变化成规则，自己又重新抓出了一件武器。

　　远处，天规和太虚杀了一会儿之后，似乎是觉得杀腻了。两个人开始活捉了起来，他们一甩袖袍，撒出一道光芒，笼罩了十来上百头凶兽，再一招手，那些凶兽就立刻消失不见。片刻之间，他们的身边已经没有了任何凶兽存在的痕迹。

　　在伴随着越来越多的凶兽倒下，消失，那最后面一直都没有动的明王孔雀开始急噪了起来。此时，许林他们也明白过来了，这百万凶兽都是那只明王孔雀在统治的。明王孔雀的身份高贵无比，是和太古天龙，七彩神凤，三足金乌一样的等级。

　　半天之后，这个千丈方圆的平原上，已经倒下了如山一般的凶兽尸体。许林的身边也倒下了近十万头凶兽尸体，地距他们的身边也倒下拉近千头，其中只有十来头是被张少羽杀死的，其他的都是自己撞在那个防护大阵上撞死的。

　　天规和太虚的身边最是干净，不管是死的还是活的，都被他们收进了洞天之中。老虎的身边也倒下了二十多万头凶兽尸体，其中还有二十多头长生史诗实力的。

　　此时，明王孔雀的身边还有一万多头凶兽，其中就有两千多头长生史诗实力的。

　　许林挥动袖袍，光芒涌出，将满地的凶兽尸体都收进了自己的玄宫世界中。老虎一张口喷出光芒，将他杀死的凶兽都收进了藏神宫中。

　　“天规，那只明王孔雀要活的！”许林开口了。

　　这个时候，天规和太虚正在往明王孔雀的那边走去。听到许林的话后，天规点了点脑袋。

　　明王孔雀也是神兽，并且是神兽中非常高级的存在，自然也是永恒道君实力的存在了。它身上闪烁着五色之光，尾巴如屏风一般展开，展现出了绝伦的美丽。在它头顶之上的那片金光中，那尊明王虚影此刻眼睛紧闭，浑身上下没有任何的气息散发出来。

　　想要活捉明王孔雀，老实说还是有点难度的。不过那点难度却不放在天规的眼中，他是谁他，天地间所有太昊仙器中排名第一，伴随着伏羲太昊出生的存在。

　　至于明王孔雀身边的那万头凶兽，就连太虚都不放在眼里。永恒之步和长生之步虽然只有一步的距离，但却是天上与地下的区别。不灭之步，还可以聚集成百上千个神灵之步围攻杀死，但永恒之步，不管你来多少长生史诗都是送死。因为这一步，已经真正的接触到道的本源了。

　　“唳！”

　　看到天规和太虚越走越近，明王孔雀从他们的身上感受到了威胁，还有危机。它张开嘴，鸣叫了一声。它身边的凶兽立即散开来，朝着四面八方分散而去。显然它还是珍惜羽毛的，知道自己的这些手下上去也是送死，还不如叫它们分散退下去。

　　“明王孔雀，我是天规！”在距离明王孔雀百丈之外，天规和太虚停了下来，天规突然开口说道。

　　“天规！”明王孔雀开口喊了一声，随后它的双眼中就闪过了震惊之色。它在瞬间就想到了天规的来历，眼中立刻涌出了惊惧之色。

　　“出手吧，我这次的任务是要活捉你！”天规的语气中充满了傲然之气，好象他面对的不是一明王孔雀，而是一只小蚂蚁一般。

　　“天规，本座于你们井水不犯河水，你要进山脉，本座放你们过去就是。”看来明王孔雀早已经知道天规的实力，自知斗不过天规，当下开口，语气中有一种妥协的味道。

　　“不用你放，我要活捉你。”天规却没有任何的改变，语气冷淡。许林说要活捉，天规就要完美的完成这个任务。

　　“天规，你不要欺人太甚。”明王孔雀的语气冰冷了下来，天规的语气一点都没有将它放在眼中，它心中开始有怒气了。

　　“人？可惜，你我都不是人！”听到明王孔雀的话，天规笑了一下，是嘲笑，也是讥讽。他天规是太昊仙器，明王孔雀只是兽，从哪里来的“人”这个称呼。

　　“许林，现在就让你看看太古时期的战斗之法，也是永恒之步的战斗之法。”这个时候，还不待明王孔雀发怒，天规突然转过头来，朝着许林说道。

　　“太古战斗之法？永恒之步的战斗之法？”许林一听，虽然心中有疑问，但脸上却露出了激动的神色。

　　天规回过头，大袖一拂，他前面的虚空中立刻涌出了璀璨的光芒。光芒笼罩的十丈方圆内，空气元气开始紊乱了起来，紊乱之中，混沌重现。地，火，风，水四气纵生，清晰的出现在了那片空间之中。

　　“地，山泽天下，怒水江山！”天规口中突然高呼，他前面的四气之中，地气立刻磅礴了起来，黄色的光芒诈现，在那片空间中演化出无数的景象。

　　“降临！”天规大袖一甩，黄色的地气立刻汹涌而出，在虚空中形成了一座百丈高的山峰，闪烁着光芒，向着明王孔雀镇压了下去。

　　“原来如此！”看到这一幕的许林有些懂了。天命之步使用空间规则的力量，战斗之时也使用规则力量。长生史诗使用时间规则的力量，战斗之时使用的是宇宙中神秘力量。而永恒之步，却是直接使用构架这片天地的地，火，风，水四气。

　　“在上古时期，仙道之中还曾经出现过神师这样一个修炼旁支。他们不修法诀神通，只修这地，火，风，水四气，修炼到极致，甚至比得证了混元的永恒道君都要强大。”这时，地距走了上来，在许林的耳边轻声说道。

　　“神师！修炼旁支！”许林有些的愕然，这样的存在，他在摇光洞天的典籍之中竟然没有看到过只字片语。此时从地距的口中听见，难免会有些的惊讶。

　　“不错，这个修炼旁支只修炼这四气，攻击方法千奇百怪，但都是威力无比。原本这样的修炼方法会在上古时期盛行，并且传承下来。可是不知道什么原因，创造这种修炼之法的人带着所有修炼这种方法的人全部消失了，不知道去了哪里，整个仙道都找不到了他们存在的痕迹。”地距小声的为许林解释而道。

　　“太古，远古，上古。那三个时代绝对是无数强人辈出，大能纵横的年代。峥嵘岁月，可惜却没有自己。”许林不禁有些的感叹起来。

　　“地之攻击法，天规，你就这么看不起本座吗？”山峰镇压而下，明王孔雀却没有任何的担心，而是对着天规怒气而道。随后，它的尾巴轻轻一动，一片五色神光刷出，击在那座山峰之上，立刻就将整座山峰都击成了粉碎。

　　“五色神光，号称天地之内，宇宙之中无物不刷。看来，活捉你果然是一个很好的决定。”天规嘴角翘了起来，口中淡声的说了一句。

　　随后，他大袖再次的挥动，他前面的火，风，水三气立刻荡漾了起来，闪烁出了璀璨的光芒。

　　“风行天下！”

　　“火焚万世！”

　　“水淹乾坤！”

　　天规每喊出四个字，手指就会朝前一点。而他身前的三气立即就会有一种汹涌而出，在虚空中幻化出了恐怖的杀招，向着明王孔雀扑去。

　　风，原本就是无迹可寻的存在。而火，号称是毁灭之物。水代表着生命，但更多时候也能够毁灭生命。水火无情，都是无情之物，此刻在天规的手中露出了峥嵘。

　　风气完全看不见，但许林他们还是看到了空间中似乎有一线白光，如波浪一般的向着明王孔雀横斩了过去。火气在虚空之中已经形成了一条火龙，释放着炙热的温度，咆哮着向明王孔雀焚烧而去。而在明王孔雀的身边，土地已经消失不见，取而代之的是一片水域。

　　风，火，水，三大杀招同时而出，终于让明王孔雀有些的慎重了起来。

　　明王孔雀战斗，主要靠它头顶上空的明王虚影，以及它的尾巴刷出的五色神光。此时那三气虽然充满了杀机，气势滔天，但还不放在它的眼中。

　　它尾巴颤动，五色神光刷出。神光扑到火龙之上，那条火龙立刻消失在了虚空之中。随后五色神光再出，在虚空中形成了一片光幕。虚空中那条白线斩到光幕之上，堪堪将光幕分割成了碎片，自己也消失了。

　　明王孔雀身体一动，轻轻的飞了起来。三气已经抵消了风，火两气，剩下的水气已经对它没有丝毫的威胁。但它还是选择飞上了天空。

　　果然，它刚刚飞起，下面的水域当中立刻就伸出了两只完全由水凝聚而成的巨大手掌，向着明王孔雀抓了过去。

　　“就凭这些，你就想活捉本座吗？”明王孔雀的眼中闪过怒色，口中对着天规说了一句，尾巴一动，五色神光刷出，将那两只手掌给刷成了无数的雨点。

　　“我当然知道这些不足以对付你，我只是想让别人认识一下永恒之步是如何战斗的。”天规淡淡的说了一句。

　　“明王孔雀的五色神光号称无物不刷，是一切法诀神通的克星。别看刚才天规施展出来的攻击对明王孔雀没有造成任何影响，就小看了这种攻击之法。一来是因为明王孔雀的五色神光，二来天规对这种攻击之法也不擅长。我和天规都是以天地纹理对敌，以规矩划定方圆，对法诀不怎么依赖。”地距这个时候在许林的身边为许林解释了起来。

　　许林沉默点头，他不傻瓜，自然知道能够引动地，火，风，水四气攻击是一种什么样的境界。没有接触到道的痕迹，那四气也就别想驱动了。所以他心中没有任何的小瞧，反而是充满了斗志。天规不擅长，但不代表他日后就不使用了。这种攻击之法，以后一定要努力的领悟才行。

　　天规回头，看到地距给他的一个微笑之后，顿时脸上也露出了笑容。

　　他回过头来，口中淡声的说道：“刚才只是给别人看的，现在我要动真格了。”

　　轻挥袖，大量的天地纹理从虚空中交织而出，在虚空中形成了一个个玄奥的阵法。天地纹理一条一根，都与天地有着完美的契合，交织而成的大阵，也仿佛就是这个天地自然生成的一般，没有丝毫的瑕疵。

　　那阵法或杀或困，有的甚至已经形成了一个独立的空间。在虚空中仅仅停留了片刻之后，大阵就朝着明王孔雀笼罩而去。

　　“天地纹理！”明王孔雀眼中闪过一丝的谨慎。它的五色神光虽然号称无物不刷，但对天地纹理没有任何的用处。因为天地纹理代表的就是天，能够包容一切。由天地纹理交织而成的阵法，就不是它的五色神光可以刷动了的。

　　“明王开眼！”大阵笼罩而来，明王孔雀自然不肯束手待捉。一声低呼，它头顶上空的明王虚影颤动了一下，随后眼睛就徐徐的睁开了来。


第320章 活捉明王孔雀

　　“明王开眼！”

　　明王孔雀一声低呼，随即周围好象突然间凝固了起来，一股诡异的气势蔓延在了这千丈方圆。

　　远处观战的许林在明王孔雀喊出那四个字的时候，突然浑身一阵冰凉，心头之上，似乎突然间多出了一座山岳，沉甸甸，有些透不过气来。

　　许林惊骇的看了过去，双眼瞪到了最大。这是什么？仅仅念出了四个字，就让他感受到了无边的压力。那是一种恐惧，一种从灵魂深处溢出来的恐惧。而就在许林看过去的时候，明王孔雀头顶上的明王虚影的眼睛刚好睁开了来。

　　一瞬间，仿佛天地间就只剩下了那一双眼睛。那是一双什么样的眼睛啊，毁灭，只有毁灭。好象是天地末日一般，到处是尸山骨海，血成汪洋。无数的生灵在其中挣扎，无数的冤魂在其中咆哮。

　　许林沦陷在了那双眼睛中，整个人的脑海思维都停止了转动。念头沉浮暗淡，似乎随时都会熄灭。

　　明王不开眼，开眼毁灭降。明王的眼睛，一只代表了毁灭，一只代表了轮回。用佛教的话说，佛渡世人，但还是有无数穷凶极恶的存在不可渡，于是就有明王降临，将其毁灭掉，将灵魂渡入轮回。

　　许林的双眼有些迷离，他已经深深的陷入到了那双眼睛中。他的灵魂在动荡，玄宫中的元神似乎受到了某种牵引，在玄宫中四下的乱飞起来。

　　不止是他，他们身后十四门派的所有人都有点魂不守舍了起来。他们一个个眼神迷离，像喝醉了酒一般，身体歪来歪去，随时都会倒下。

　　“哆！”

　　就在这个时候，一声清啸在天地间震撼而来。直接响在了许林的脑海之中，立刻就让许林脑海一震，所有的念头泛起了璀璨的光芒，他的思维也在这一刻重新转动了起来。而在他们身后十四门派的众人，却是身体一抖，“噗”的吐出了鲜血。

　　“好险！”许林清醒过来的一瞬间就知道了刚才发生的事，一丝后怕的神色出现在了脸上。明王的一只眼睛能够引灵魂轮回，如果许林还深陷久一点，那他的灵魂元神就会出窍，被引进轮回之中，彻底的消失在这片天地。

　　这个时候，许林无比的感激天规，天规又救了一次他的命。

　　此时，天规浑身闪烁起了璀璨瑰丽的光芒，光芒之中，一只百丈大小的规虚影横立虚空。浑身上下缠绕着无数的天地纹理，三大规则。

　　“无规矩，无以成方圆！”天规的声音响了起来，规影之上缠绕的天地纹理立刻飞舞了起来，在虚空中交织成了一个天地间最完美的圆，一个最工整的方。那个圆象征了宇宙星辰，而那个方就象征了规矩。

　　一方一圆，代表的就是整个天地宇宙的规矩，秩序。

　　天规轻挥手，那个圆立刻绽放着瑰丽的光芒，荡漾着恐怖的气息，降临在了明王孔雀的头顶之上。圆是所有图形最完美的形态，也是最完美的阵法，容纳天地，吞噬天下，没有任何的瑕疵破绽。天地纹理，大道的轨迹。这两者的融合，充满了无边的威力。

　　随后，天规再挥手，那个方也散发出了无比璀璨的光芒，在空中消失，直接出现在了明王孔雀的身体下面。方，四边一样的长短，方方正正，有那铿锵的傲骨，还有那正直的胸襟。

　　这是天规施展出来最大威力的攻击之法，天规地距，代表的就是这片天地的规矩秩序。那一方一圆就是他们的象征，此刻降临，即使是明王孔雀，眼中也露出了恐惧的光芒。

　　“一眼毁灭，一眼轮回！”明王孔雀还在做最后的挣扎。

　　他头顶上的明王虚影，其中一只眼睛中释放出了如血色一样的红光，充斥着毁灭之力。另一只眼一片空虚，空虚之中有一条空荡荡的通道。那是轮回的通道，直接连接着六道轮回转轮。

　　“还敢反抗！”天规一声怒吼，双眼一瞪，两道恐怖犀利的神华从他眼中迸发而出，直接射向了明王的两只眼睛。

　　而那一方一圆，一个从上，一个从下，迅速的合拢。无数的天地纹理交织在虚空之中，形成了一张大网，从天上地下，四面八方将明王孔雀包围了起来。

　　“轰！”

　　一声爆炸，恐怖的能量在虚空中席卷，却在接近山脉的时候被一种奇异的力量阻挡了下来。许林他们身边却是地距一步踏出，无数的天地纹理交织而来，形成了一个防护大阵，将那恐怖的力量稀疏阻挡在了外面。

　　“遇见你，本座虽然不甘，但也无可奈何。”明王孔雀苦声的说道。它头顶上空的明王眼睛已经闭了起来，两道血线从眼睛中流了下来。

　　明王孔雀无奈，它的明王开眼，五色神光是它的两大杀器。碰到其他的永恒道君，来一个灭一个。但是碰上了天规，它就只有束手待擒的份。因为不管是它的明王开眼，还是五色神光都被天规克制。天规与它根本就不是在一个层次的。

　　“你为我主座下神兽，千年之后放你离去。”天规的声音有些冷淡，但语气却让人不可置疑。

　　明王孔雀一听天规的话，双眼中却闪过了一线希望的光芒。它眼睛闭了起来，放弃了所有的抵抗。这时那一方一圆合拢，将明王孔雀封印在了其中。天规一招手，那一方一圆消失在了虚空之中。

　　“无规矩，无以成方圆！规矩，秩序！这才是一件太昊仙器向往的层次啊。”看完了整场战斗的太虚唏嘘的感叹起来。他也是一件太昊仙器，但十个他也不是天规的对手。这排名第一的太昊仙器，已经出了永恒的这个层次了。

　　“太虚，你还不错，找到了一个好主人。只要你肯努力，你有很大的机会晋升为天道神器。”天规脸上带着笑，似乎是完成了任务之后，那种放松的笑。

　　他从虚空中一步步走来，浑身上下散发着一种无比尊贵的气息。结合他刚才封印了明王孔雀，一时间天规的形象无限高大。

　　“天道神器，那是一个无比遥远的存在。”听到天规的话，太虚眼中立刻出现了向往的神色。

　　“我与地距，乃是伴随大帝和娲皇降生的，这一世身份已经固定，规矩之道也无法让我们再进一步，这是我们的极限，永远都晋升不了天道神器。你不同，你是大帝炼制出来的，身上没有携带天地本源，是有机会晋升的。”天规落在太虚的身前，伸手在太虚的肩膀上拍了拍，语气十分诚恳的说道。

　　天规是伴随伏羲太昊降生的，与伏羲太昊是主仆关系，也是兄弟关系。太虚是大帝亲手炼制出来的，可以说也是天规看着他出生的。天规自然对太虚有一份真情。

　　“天规，你现在已经到了哪一步了？是否进入到那三步了？”这个时候，只有许林还在关心着天规的修为。他想到了天规与他说过的那三步，在永恒之步以上的三步。

　　“呵呵，这个嘛，就随你怎么想好了。”没想到的是，天规居然笑了笑，没有正面回答他，反而有点开玩笑的说了起来。

　　“咯咯，小家伙，你还是赶快晋升到永恒这一步吧。到了这一步，就什么都会清楚了。”地距咯咯笑了起来，她伸出柔嫩白皙的小手，在许林的脑袋上拍了两下。

　　“又是这样！”许林悻悻的咕哝了一句，脸上充满了不高兴的神色。

　　看到许林现在的这个样子，天规他们一个个都大笑了起来。

　　“什么事这么好笑？”张少羽还没有搞清楚是怎么回事，看到众人发笑，不由摸着脑袋问了一句。

　　结果他这一问，就连许林也大笑了起来。秋水月站在众人的最后面，小手掩在檀口之上，轻声的笑着，有一双水灵灵的眼睛看向了许林，其中有着许多的复杂之色。

　　战斗过后的放松，让许林他们的感情再次的增加了不少。笑过之后，天规和太虚脸色都沉了起来。

　　“只是一个入口外围就有如此之多的凶兽，还有明王孔雀这样的存在，那里面还不知道会出现什么。”天规说道，转过身去，目光看向了那片绵延的山脉。他的眼睛中闪烁起了淡淡的光芒，在那山脉的外围扫过。

　　片刻之后，他转过身来，道：“那外围的山脉并没有什么强大的存在出现，最多就是些神灵之步，不灭之步的凶兽。而且我还发现了那里有许多的洞府，应该是远古时期，那些想要进入道场之中，却被拒绝的修士开辟的洞府，其中说不定也会有些收获。”

　　“我们分开吧，山脉深处肯定是危险重重，少羽和水月的实力现在暂时还不行，就留在这外面好了。你们可以去打开那些洞府，有地距姐姐陪伴，相信不会有什么危险。我，天规，太虚，老虎四个就进入山脉之中。”许林沉思了一下，随后就说了自己的想法。

　　闻言，天规略微的思考了一下，随即就点了点头。太虚和老虎自然是没有异议，地距也是如此。只是听到不让自己进入山脉深处，张少羽的眼睛还是暗淡了一下。秋水月也同样如此。

　　不过还好两人都知道自己的修为在这一行人中有多低，山脉深处危机重重，他们两个进入了就纯粹只是累赘。帮不上忙，反而还要许林他们分出心来保护。与其如此，还不如就在外面打开那些洞府，争取把修为提升上去。于是，两人都点了点头。


第321章 东华大帝洞府

　　“少羽，你们的实力确实还很弱。不是我小看你们，而是许林现在接触层次越来越高。天命，长生，现在他已经走到了这一步，你们想要继续做他的朋友，就要努力修炼，努力的追赶才行。你们的资质都是仙道中数一数二的，相信只要你们努力，就一定能够赶上来。”天规似乎看到了两人眼中的那一线暗淡，他便开口说道。

　　天规目光落在了许林的身上，道：“许林的实力每天都在上涨，按照他这样的速度，我估计就在这远古密境当中，他就有可能踏进长生这一步。”

　　“什么？踏进长生之步！”听到天规的话，不只是张少羽和秋水月，就连许林都震惊了一下。

　　长生之步，可以长生，寿元无尽，但不可以不死。但就是这一步，却让无数人仰为观止。仙道修士过亿，但是能够踏进这一步的，如今都不超过百人。可见，想要踏进这一步有多么的艰难。

　　而听天规的口气，似乎许林要踏进这一步已经没有了任何的问题，只是一个时间的问题而已。

　　“我说的只是或许，是有可能。真正要踏进这一步，还要看许林自己。”天规淡淡一笑道。

　　闻言，许林深呼吸了一口气。没错，不管其他的外在条件，一切都只能看自己。

　　“放心，我一定会努力修炼的。就算帮不上他的忙，也不会拖他的后腿。”张少羽紧了紧拳头，坚定的说道。

　　“我也一样，许林现在虽然修炼很快，但我绝对不会被他落下去的。”秋水月精致的脸上充满了坚毅，她感觉自己离许林越来越远，如果再这么下去，她害怕自己不能够待在许林的身边了。

　　“好，你们有这个心就好。地距，他们两个就拜托你了。”许林回过神来，听着两人的话，心中涌起了一股感动。朋友，伙伴，这些都是许林需要的。

　　“放心好了，小家伙，有姐姐在，他们两个不会有任何危险的。”地距笑了起来，不施任何粉黛的精致脸蛋上，立刻如花朵般绽放一般，一笑百媚生就是她现在的样子。

　　“有姐姐在，我也放心了。”许林点头，地距不是一般人物，有她在，即使是永恒道君来也吃不了兜着走。

　　“好，既然如此，我们就从这里分开吧。外围的山脉中有不少的神灵，不灭之步的凶兽，可能还会有天命之步的凶兽出现，正好给你们历练所有。那万千洞府中，说不定也会有一些强大存在的，你们可以从中得到修炼的东西。”天规说道，他的目光在那片山脉外围扫视着。

　　突然，他的目光顿出了，脸上露出了意外之色。他目光落在的地方，是一片青翠之地，那里云烟缭绕，山势磅礴，上空有升腾起来的云雾，在隐约间似乎有龙虎之样。

　　“怎么会？在这外围怎么会有大能的洞府？”天规低下了头，口中喃喃自语，话音中全是不可置信之色。

　　“怎么了？看出什么来了？”首先感到天规异样的是地距，她神情一顿，出声问道。

　　地距话一出口，许林他们立刻将目光落到了天规的身上。

　　“四周抱山，云气成龙虎之状，这是只有一些大能住过的洞府才会出现的东西，此刻竟然在外围看到了。”天规没有隐瞒，开口说道。

　　“大能住过的洞府！”听到天规的话，许林眼中一亮，道：“我们去看看。”

　　现在许林对远古的那些大能充满了兴趣，那些曾经在这片广袤大地上纵横而过的人物，虽然如今已经化为历史尘烟，但他们的经历，他们留下的东西，都足以改变现在的这个仙道。许林一路修炼，如果不是有阳玄机给他的太虚法轮，可能现在也只是那亿万普通修士当中的一个。

　　“好，去看看！”许林的提议让天规也有点动心了，微微点头后，天规说道。

　　一个领头人，一个实力最强的人都点头了，其他人也就没有了异议。当下，天规在前面，身体冲天而起，在半空中化为了一条天地纹理，朝着那处不一样的山脉而去。

　　许林轻笑，身体一震，无极剑翅出现在了背后。翅膀一扇，人就已经消失在了原地。在他之后，老虎的眼中闪烁起了光芒，身体抖动了一下，两对紫金之色的翅膀从他的后背上生了出来，翅膀扇动，老虎立刻如一阵风一般的消失不见。看到许林他们三个都拿出了自己的手段，太虚哈哈大笑了起来，他一步踏出，身上光芒闪烁，而人影就在那光芒之中徐徐消失。

　　“这些家伙！”剩下的地距，张少羽和秋水月三人纷纷摇头苦笑。地距轻声斥了一句，随后她袖袍一挥，无数天地纹理聚集而来，在他们三人的脚下交织成了一个飞行之阵，光芒闪过，地距他们三人就立刻飞了起来，宛如轻风徐徐，飞向了那片山脉。

　　在他们走后，那十四门派的太上长老又聚集在了一起，商量了一会儿之后，凌止下令：“所有弟子现在可以自行活动了，最好是十人一组，就在那山脉外围就好。切记，一定不要进入到那山脉之中。那里面，有我们都感觉到危险的存在。”

　　周围的弟子听到凌止的话后，先是一愣，随后就大喜了起来，齐声应是。随后就立刻分散开来，或二十人一组，或十人一组，向着那山脉飞行而去。

　　许林他们速度飞快，片刻之间就在一片山脉前面落了下来。

　　“怎么了？”许林看到最先到达的天规脸上一片沉吟之状，不禁开口问道。他目光望前面扫视而去，就立刻看出了一点问题。

　　他们现在所面对的山脉，两座千丈高的山峰在前面，而在这两座山峰之后，还有三座同样高的山峰。这五座均超过千丈的山峰似乎按照了某种轨迹排列，山峰的中央，升腾起了浓郁的云雾。而在那云雾当中，许林清晰的看见了一条天龙和一只白虎在其中相互纠缠，或抱或滚，时不时的还有可以看到它们的大口张开，似乎在咆哮。而声音散播到山峰前面，就好象被一堵墙阻挡了一般。

　　有诡异，此时就连平时有点反应慢的张少羽也看出了有诡异。他们从后面赶来之后，就落到了许林他们的身边，沉默不语。

　　“这里会是那一位大能的洞府呢？”天规喃喃而道。

　　“我不知道你有没有发现，那山峰中央升腾起来的云雾似乎非常的有灵性。那一龙一虎如同实质一般，这要是寻常的云雾根本就不可能有如此清晰，最多这是虚影。”太虚眼睛半眯，此时好象充满了睿智一般。

　　“不错，那些云雾确实非常有灵性。”听到太虚这么一说，天规再次看去，很快就确定的说道。

　　“有灵性的云雾？会是什么东西？”许林问道。

　　“天地之间，能够具有灵性的气体，只有那四大至高之气，以及地，火，风，水四气。”天规淡声而道，而在他说完之后，忽然身体一震，似乎想到了什么，脸上露出了震惊之色。

　　“那是东华至玄之气！”天规震惊的说道。

　　“东华至玄之气！”听到天规的话，所有人都震惊了起来。四大至高之气，只存在于传说当中。许林如果不是修炼了原本的云华妙严真诀，经过命运之力的帮助，蜕变成了西华真解，才有幸能够吸收到西华至妙之气，那四大至高之气对他来说也是传说。

　　“这里怎么会有东华至玄之气？四大至高之气都隐藏在星辰虚空当中，飘渺无常，根本就不可能随意出现。”太虚惊声而道。

　　“这里是一个洞府，外面的这五座山峰明显就是一个五行转换大阵。那里面有东华至玄之气，如果我没猜错，这里应该是远古天界五大帝君之一的东华大帝曾经用过的一个洞府。”天规的声音有些低沉，但落到许林他们的耳中，却不亚于雷鸣巨响一般。

　　“东华大帝！”众人齐声惊呼。

　　远古天界有五大帝君，中央玉皇大帝，北极中天紫薇大帝，南极长生大帝，东极青华大帝，西方太极天皇大帝。其中东极青华大帝就是东华大帝，在远古封神浩劫当中上位，乃是一位修为滔天的大能。

　　这位大帝一生都以行善为本，又号称太乙救苦天尊。他法力滔天，但很少出手。即使是在远古那个峥嵘的时代，也没有多少人看到过他出手。而不巧的是，天规当时伴随在伏羲太昊的身边，刚好看到过这为大帝出手。

　　“远古时代，无数能人辈出，大能纵横，强者林立。能够成为大帝的，无一不是强中之强，大能中的大能。这为东华大帝在传说中，就是由东华至玄之气的本源幻化而成，在封神浩劫当中成为了天界的大帝。只要是他经过的地方，就会留下无数的东华至玄之气，我判定这处洞府就是东华大帝的洞府，就是由此而来。”天规吸了一口气，让自己冷静了一下后，才对众人徐徐说道。


第322章 血腥洞府

　　“能够在远古那种大能纵横，强者林立的时代成为大帝，绝对是绝代天骄级的人物。东华大帝虽然不怎么出手，但是却也没有什么人敢去挑战他。”天规的目光落在了前面的山峰之上，他的脸色有些暗淡。

　　“可惜，远古天界的毁灭，让这些大帝一个个都失去了踪迹，不知道是陨落了还是去了别的地方。无数年来，他们都已经成为了神话传说。”天规黯然说道。不是从那个时代过来的人不会知道，在经历了无数年以后，自己还活着，而那些熟悉的人已经成为了神话传说，内心中的孤独和伤感，没有几个人能懂。

　　“天规，别忘记了，我们还可以到封神战场上去寻找消息。说不定，在那上面我们可以找到大帝的一些踪迹。”许林安慰说道。

　　听到许林的话，天规深情一愣，随后就笑了开来：“你这小子，我当然知道能够找到大帝，而且，我用得着你来安慰吗。”

　　看到天规露出了笑容，许林也笑了起来。虽然和天规地距在一起也没多久，但是许林已经将他们视之为自己的朋友了。不，不应该说是朋友，而应该说是亲人。

　　“东华大帝也是一位强大的存在，他曾经住过的洞府，其中一定会有意想不到的收获。只是，这里是那位的道场，他来这里做什么？”天规笑开后，似乎思维也流转快了起来。

　　“他到这里来做什么我不知道，不过，进去看看不就知道了么？”许林笑着说道。

　　“发现你小子有时候说话还真有点像个样。”天规听到许林的话，撇了他一眼，好笑的说道。许林的话提醒了他，既然判断是东华大帝的洞府，想要知道他来这里的原因，进去一看就清楚了。

　　听到天规的话，许林讪讪一笑。而他们身后的太虚，老虎，地距等人也纷纷大笑了起来。

　　“这五行转换大阵要说破也容易，不过我不想将它破开。东华大帝的洞府不是谁都可以进去的，你们跟在我的后面，我们直接走进去。”天规仿佛对天地间所有的阵法都了然于心，这个五行转换大阵在许林的眼中玄奥无比，但到了天规眼中，就成了容易。

　　“人比人，错了，人比仙器，真是气死人啊。”许林摇头感叹。

　　其实这五行转换大阵放在远古时期都是一个比较深奥的大阵，那个时候对天地五行的应用非常的频繁，金木水火土曾经一度被认为是天地间最强大的力量。只是后来三千大道的存在，修炼了以后运用出来的类如命运，轮回，造化这样的力量爆发出了强大的威力，这才将五行的力量压制了下去。

　　直到如今，仙道之中早已经很少有人去修习五行之法。所有涉及到五行之类的东西，都成了无比玄奥的存在，许林也不例外。

　　而天规他们乃是天生地养之物，使用天地纹理如同饮水一般。所有的阵法都离不开天地纹理的痕迹，所以所有的阵法在天规面前，没有一个破解不了的。

　　“大家小心一点，一座大帝的洞府，其中说不定会有重大的危机。”天规传出话来，随后他一甩大袖，一道光芒涌出，将前面扫开了一条路。

　　“进去了！”天规说道，后面的许林，太虚他们一个个神情严肃了起来。

　　东华大帝虽然以行善为生，还被人称为太乙救苦天尊，但谁知道他会不会在洞府中设下一两个禁制，在其中布下机关什么的。一座大帝的洞府，不管是临时的还是长久的，都是一座巨大的宝库。大帝用的东西，与普通修士用的东西简直犹如天差地别。即使是一枚丹药，都是无比珍贵的存在。

　　天规在前面开路，许林他们紧随其后。片刻就已经进入到了那个被阵法笼罩的范围之中。

　　一进入到阵法里面，许林他们眼前的景象立刻变了。一片金光闪闪的光芒落入了他们的眼帘，他们出现在了一个黄金的世界。

　　天上地下，一眼看过去全部都是金色。哪怕是山峰，也都是金山。虽然许林他们对金银这样的东西都不放在眼里，但一眼看去全部都是，也对他们的心神造成了一阵的震荡。

　　“不要乱走，这里是金行之地，其中充满了金戈锋芒之气，随意一条都能够斩开顶级法宝。肉身迎上去，只有被切成碎肉的份。”天规的声音传了过来，他话中的内容让许林，张少羽和秋水月三人都吓了一跳。太虚，地距，老虎阅历深厚，自然知道这些事情，脸上倒也没有露出什么表情来。

　　“五行转换大阵说起来，其实就是一种五行的排列。我们现在进入的是金行，所以就会有这样的情景。”天规说着，带领着许林他们在这个空间中穿梭了起来。

　　他的眼睛中闪烁着光芒，金行之地中，那些看不见的锋芒之气全部都在他的眼中出现。而且天规似乎对这里面非常的熟悉，在他的带领之下，不消半个时辰的时间，他们就已经走出了金行之地。

　　下一刻，他们出现在了一片汪洋大海之中。这片海域无边无际，仿佛永远都没有尽头一般。而这时，天规也轻呼出了一口气。

　　“还好东华大帝乃是一个行善之人，这五行转换大阵是按照相生来排列的。金生水，所以我们现在进入的是水行之地。只要不去触发大阵，就不会有什么危险。如果是按照相克来排列，那我们就算不触发，大阵也会自己发动了。”天规轻松的说道。

　　天规带着许林他们在这片海域中东走西走，似乎是在散步一般。走了半天都让许林他们迷糊了起来，而就在许林刚好问天规的时候，他们前面的情景又换了，换成了一片森林。随即，一股古老，原始的气息迎面扑了上来。

　　“进入到木行之地了，水生木。”天规说道。随后就带领着许林他们在这片广袤的森林当中行走了起来。森林无比广袤，棵棵大树都达到了百丈之高，跟许林曾经去过的山地有的一比。不过一个是阵法形成，一个是自然形成，两者虽然想象，却也有很多差异的地方，至少这片森林当中并没有什么草药的存在。

　　天规带领着他们如行云流水一般在森林中穿过，中间没有丝毫的停顿，仿佛这个阵法就是天规布置的一般。这样的一幕，让许林看向天规的目光都闪烁了起来。

　　穿过了木行之地后，他们就进入到了火行之地中。木生火，他们一进入就感受到了一股热浪席卷而来。还好天规已经提前做了警告，所以一进入，许林他们就将防护光罩召唤了出来，没有受到什么伤害。

　　火行之地，里面全部都是火焰，张少羽看了一眼之后，脸色都有些发白了。许林看了也是神情有些的凝重，正准备将小火召唤出来。

　　“怕什么，跟在我的后面，火焰烧不到你们的。”这时天规冷声的说道。

　　听到他的话，张少羽的脸色好看了几分，许林也放弃了召唤小火的念头。这是他们对天规的信任，天规既然这样说了，就绝对不是无的放失的。

　　果然，天规带领他们走进火焰当中，那火焰烧到他们身边的时候，都被一层无形的壁障给阻拦住了，离许林他们的身体还有半尺之远，就再也烧不过来了。

　　一路有惊无险，他们很快就穿过了火行之地。火生土，他们进入到了一个天上地下都是暗黄色的空间当中，里面充满了泥土的腥味，也充斥着大量的戊土之气。

　　许林原本还想放出中央戊土麒麟剑去吸收一点戊土之气，但被天规拦住了。随后，在天规的带领下，他们又是平安的穿过了土行之地。

　　当他们从土行之地出来之时，就出现在了一个鸟语花香的山谷之中。山谷不大，只有三四百来丈方圆，其中到处都是鲜花。

　　而在鲜花的中央，耸立着一座非常精致，充满着古朴，沧桑气息的宫殿。此时，宫殿大门紧闭。而在宫殿的上空，正不停的飞腾起那具有灵性的东华至玄之气。一条天龙，一只白虎就在宫殿的上空打滚，纠缠。

　　“看来，一定是东华大帝曾经住过的一个洞府了，我可以感受到他存在过的气息。”看到那座宫殿的第一眼，天规的眼睛亮了起来，口中说道。

　　“这座宫殿也不知道存在这里多少年了，竟然还保持的如此完整。看来，宫殿外面一定有禁制保护。”太虚眉头微微的皱起，口中说道。

　　“天下间还没有什么禁制能够挡住我和地距的。”天规听到太虚所说，傲然一笑道。

　　“走，我们进宫殿！”许林最为直接，进入到这里以后，他是最急的一个。

　　“好，进宫殿！”天规点头。

　　当下，一行人就迈步来到了宫殿之前，在距离十丈之外的地方停了下来。

　　“果然有禁制！”天规的眼睛亮了一下，然后他大袖一挥，无数的天地纹理从虚空中钻出，闪烁着淡淡的光芒，在虚空中交织成了一个阵法落了下来。

　　阵法降落，即将接触到地面的一瞬间，宫殿所在的十丈方圆的地面全部亮了起来，涌现出了无数的符纹阵路，散发着灿烂的光芒，以及一股股比较和善的气息。

　　“果然是东华大帝的洞府！”看到那亮起的符纹阵路，以及散发出来的和善气息，天规更加的肯定了这座宫殿的主人。

　　“劈啪！劈啪！”

　　如炒黄豆一般的声音在那大阵之中响了起来，许林虽然看的是一脑袋的迷糊，但也知道天规是在破解这宫殿前面的禁制。

　　半刻钟以后，那宫殿十丈范围内地面上亮起的符纹阵路纷纷暗淡了下去，而天规打出来的阵法也逐渐的重新变成天地纹理钻进了虚空中消失。

　　“破掉了！”天规脸上闪过一线喜色，转首对着许林他们说了一句，随后就率先迈开了步伐，走进了宫殿。

　　在他身后，许林他们脸上纷纷跃过喜色，紧跟在天规的后面踏着宫殿前面的台阶来到了殿门之前。

　　来到宫殿殿门之前，天规的眉头又微微的皱了一下。

　　“殿门上有一个封印，比较奇特，需要一点时间才能破解。”天规对许林他们说道，而他自己一甩大袖，再次的召唤出了天地纹理。

　　这次出现的天地纹理是金黄之色，似乎品阶比以前天规召唤出来的都要高。这无数条金黄色的天地纹理在空中交织，全部扑到了宫殿大门之上，随后宫殿大门就闪烁出了灿烂无比的光芒。

　　“看来那个封印果真有些奇特，不然大哥也不会召唤出天地轨迹来。”地距眉头微微的皱了一下，口中轻声说道。看到许林他们一脸的疑惑之后，地距就解释说道：“天地纹理和天地轨迹是不同的存在，天地轨迹高于天地纹理。”

　　许林，太虚他们听的有些愕然，这些东西都不是他们能够接触到的，哪怕是太虚也不行。

　　金黄色的天地轨迹破解着宫殿大门上的封印，闪烁出了灿烂的光芒。但看上去，那宫殿大门散发出来的光芒正在被金黄色的天地轨迹蚕食，只不过速度很慢。

　　“大概需要一天的时间！”天规看了以后，淡声说道。

　　许林他们沉默，这一天的时间他们等得起。

　　一天之后，随着“喀嚓”一声，宫殿大门上的光芒散去，天规召唤出来的金黄色天地轨迹也徐徐的散去，消失在了虚空之中。

　　看到这一幕，许林，天规他们的脸上都闪过一线喜色，原本盘坐在鲜花丛中，现在立刻站了起来，快步走到了宫殿大门前。

　　“里面会有什么？不知道能不能寻找到东华大帝消失的一些痕迹。”天规走在最前面，看着宫殿大门，口中轻声的说道。

　　随后，他一手伸出，稍微一用力，宫殿大门就徐徐的打开了来。

　　大门打开的一刹那，一股浓郁到极点的血腥之气就从那缝隙中散发了出来。许林，天规他们闻到这血腥之气，一个个脸色稍微变了一下。似乎，与他们想象中的不一样。

　　大门完全打开，浓郁的血腥之气如潮水搬扑了上来。而许林，天规他们的此时的脸上一片惊骇之色，瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　宫殿之中，入眼的第一景象，就是红，如火焰一般的鲜红，如血液一般的鲜红。


第323章 百万年前的战斗

　　红，那是如火焰般的火红，在许林的眼睛里跳跃，散发着一种震撼人心的魔力。

　　打开宫殿大门之后，许林他们第一眼看到的就是红色，准确的来说是血色。宫殿之内不大，但此时东华大帝那种和善的气息已经全然不见，只剩下那浓郁到让人恶心的血腥之气。

　　血，全部是血，干枯了的血，在经历了无数年以后，依然还散发着血腥之气。暗红色的血块遍布整个宫殿，很多地方都留下了大战之后的痕迹。

　　“这里到底发生过什么事？”天规此时一脸的惊骇之色。眼前的一切让他惊骇，更让他意外。他可以确定这宫殿是东华大帝的一座洞府，但宫殿之中的干枯了的血迹，却让他感受到了一股战栗。

　　“进去看看！”说话的是许林，震惊之后，许林涌出了更多的好奇心。远古一位大帝的洞府，光这一个名号就让他心动不已。

　　听到许林的话，天规点头，带头走进了宫殿之中。

　　宫殿之内不大，大概两亩左右，从其中的一些摆饰上看的出来，这座宫殿只是东华大帝随意而开辟的一处洞府。

　　脚下踩着已经干枯了的血迹，踩着那暗红色的班驳，许林他们走到了宫殿的中央。

　　“天规，我感觉这昨宫殿好象有点吓人啊。”走在中央的张少羽忽然小声的说道。

　　“吓人？”天规脸色变了一下，因为他突然感应到宫殿之中有一种异样的气息荡漾开来，非常的古朴，沧远，也非常的悲凉。似乎是有什么人物死在了这宫殿之中，破碎的神魂无法进入六道轮回，却又没有消散。

　　“小心一点，这宫殿里充满了诡异。”天规提醒说道。

　　但他那话是多余的，在场所有人脸色都已经凝重了起来。许林他们也感受到了那一股异样的气息，似乎在荡漾，出现在心头，有些的压抑。

　　这座宫殿内部，一眼就可以全部看完，就这么巴掌大的地方，许林他们在警惕之下，只花了半刻就走遍了。与之前想象的完全不同，这里除了那如班驳树影一般的暗红色血迹，以及那战斗过后留下的痕迹，东华大帝存在过的痕迹他们没有到了一丝，更没有发现里面有什么有价值的东西。

　　许林有些的沮丧，原本以为一座远古大帝曾经住过的洞府，一定会留下一些东西的。可是现在完全没有！

　　“不对，我总感觉这座宫殿有些的异常，似乎有东西隐藏起来了。一座远古大帝住过的洞府，绝不可能就这么简单。”众人又走回了宫殿中央，一翻搜索后，许林，少羽他们都露出了沮丧之色。而天规的眼睛中却闪烁着精光，依然还在扫视着宫殿，口中肯定的说道。

　　“将时光倒流，我来看看这里究竟发生过什么。”地距站了出来，完美无暇的脸上，绽放着明亮的光彩。浑身上下，散发着一股慵懒，却又高贵雍容的气息。

　　“好，看你的了。”天规对地距已经是非常了解了，她会些什么东西，天规同样心里都有数。

　　地距微微点头，袖袍一甩，金黄色的天地轨迹从虚空中钻出，交织成了一个无比玄奥的阵法，落在了地距前面的一块暗红色血迹上。紧接着地距伸出嫩白如玉的手指在前面的虚空中一点，一点光芒涌现，随后就绽放开来，光芒之中，四面八方涌来了无比浓郁的时间规则。

　　时间规则汇聚在光芒之中，随后地距又是一甩袖，一道法诀打进了那汇聚在一起的时间规则。时间规则荡漾了一下，旋即陡然而落，与地面上天地轨迹交织而成的阵法之上。一个如同镜子一般的光幕出现在了许林他们的眼中。

　　“光阴且长，倒回从流！”地距檀口轻启，淡声念到，她的大袖拂过，一道法力打进了那光幕之中。

　　立刻，那光幕就荡漾了起来，无数的线条在其中穿梭，很班驳，很混乱。光幕如水波一般的荡漾，散发着一层淡淡的光辉，许林他们也搞懂了地距是在做什么，一个个都目不转睛的看着那光幕。

　　地面之上，那块暗红色的血迹一点一点的被那阵法给吸收。当最后一点被吸收了以后，那个光幕之中终于出现了一点模糊的影子。

　　这时，地距的脸色略微的有些发白，看样子施展这样的法术，非常的耗费法力。

　　“多少年？”天规眼中带着关心，口中对地距问道。

　　“一百一十五万年！”地距轻声的回道。

　　“上古时期！”天规略有所思的点了点头，伸手在地距的肩膀上拍了两下后，就将目光转到了那光幕之上。

　　光幕之中有些模糊的影子，许林他们在努力之下，终于分辨出了那些影子所在的场景。就是在他们现在所在的宫殿，而那些影子正在大战。

　　“一百一十五万年！”许林口中轻轻的念道，地距和天规说的那两句话他也听在了耳中，略微的一思考后，许林骇然了起来，心中掀起了滔天骇浪。一百一十五万年，地距竟然将那片光幕中的时间倒回了一百一十五万年前。

　　时光倒回，说起来容易，做起来难。即使是永恒道君也不敢说可以。许林修炼了周易之术，现在也只能倒回一千年。而地距，竟然是倒退了一百万年。现在，许林才算是真正认识到地距的实力了。

　　光幕之中，正在进行一场大战，不过因为太过于模糊，所以许林他们并没有感受到了那场大战的威力。不过那场大战的地点就是这座宫殿之中，许林他们从现在这宫殿之中的一些痕迹就能够知道那场大战有多么的激烈。

　　“是东华大帝！”天规脸色凝重，口中说道。

　　“五个人，在围攻东华大帝。”天虚也看出了点什么，同样脸色凝重的说道。

　　光幕只显现出战斗时的场景，没有任何声音。但在其中一个人影倒下之时，许林他们却还是感觉到了那股的惨烈。一个人影倒下，似乎人头被砍了下来，鲜血从颅腔中如喷泉一般的狂喷，很快就染红了附近的地面。

　　五个人围攻东华大帝，似乎并没有捞到什么好处。全力之下，四个人被斩杀在了宫殿之内，而这时东华大帝也受了伤，虽然从光幕上看不出来，但天规和太虚的眼睛犀利无比，看到东华大帝的影子在摇晃，脚下不稳。

　　最后一人拼命要斩杀东华大帝，却被东华大帝重伤，身体倒飞出了宫殿。而东华大帝这时候也喷出了鲜血，似乎是那五人还有强援到来，东华大帝在将那人轰出了宫殿之后，也追了出去，不过并没有追杀最后那一人，而是飞身而起，化为光芒消失在了天空之中。

　　最后剩下的那人身体受到重创，可看到东华大帝走后，他爬了起来，再次进入到了宫殿之中，来到一个角落里，身躯一闪，就消失了。

　　“恩！是禁制！”天规的瞳孔收缩了一下，在那个人消失的一刹那，天规看到了那角落的地面之上有一条金线闪烁了一下。

　　正当他们要继续看下去的时候，地距突然呻吟了一声，身体一颤，那片光幕立刻如玻璃一般破碎开来，成了无数的碎片，消散在了宫殿之中。

　　“地距！”天规惊叫了一声，一步走到地距的身边，眼中带着焦急之色看向了地距。

　　“没事，只是那五人的实力非常强大，他们留下的血迹中也蕴藏着恐怖的力量，即使是到了百万年以后都没怎么消散。刚才心中没有防备，被那血液中蕴藏的力量攻击了一下而已。”地距脸色惨白，微微的笑了一下道。

　　“你先休息一下，这里就由我来。”天规说道。他此时一脸的沉重，似乎是想到了那五人的实力。五人围攻一位大帝，虽然四死一伤，但依然伤到了大帝，其实力，绝对已经走到了永恒之步以上的那三步。

　　难怪进入到宫殿中以后天规就感受到了异样，看来就是他们留下的血迹中散发出来的。那个角落，对了，那个角落。天规眼睛亮了一下，眼睛立刻在宫殿中扫视了起来。他将现在宫殿里的一切与那光幕中看到的情景对照，很快目光就在东墙左角停住了。

　　许林他们的目光随着天规的目光看了过去，随后一个个脸上都露出了兴奋之色。

　　“小心一点，那里有个禁制。”天规脸色凝重的说道，话语中有些警告的意味。

　　众人点头，跟在天规的身后，小心的走到了那个角落前。

　　“这里我刚才看过，好象并没有什么不同。”秋水月一脸的惊骇，从天规的目光中，她看出这个角落就是光幕里那最后一人消失的角落。可是刚才她有在这里搜索过，没有感觉到任何的不同。

　　“远古大帝的手段，不是你这个层次可以接触到的，就算是现在的许林也不行！”天规沉声说道。

　　许林和秋水月的脸色同时红了一下，现在的情况早已经超出了他们所知道的层次。远古大帝，那只是他们仰望的存在。现在太虚也略微的有些后悔，现在情况似乎有些的跳出他们的手掌心，这个远古密境中隐藏着无数的危机，还没进入山脉深处，山脉外围就出现了一座远古大帝的洞府，那山脉之中又回有什么？


第324章 角落里的禁制

　　现在许林有些的庆幸，在中州的时候他就猜测到了这次远古密境一行，绝对不会很平静，所以他请出了天规和地距。现在的情况非常的复杂，其中也夹杂着危机。如果不是天规，说不定他们现在就要退出这个密境，等到日后再来了。

　　“远古大帝，那是高于三步以上的存在。他们能够操控道，使用道，随时都能够与大道本源沟通。这里绝对有一个禁制的存在，只是以你们的实力触发不到而已。”天规徐徐说道，慢慢的走到了角落。

　　“嗡！”

　　天规刚一走进去，就听见一声颤抖的蜂鸣之声在他们耳边响起。随后角落的里面，墙壁之上都显现出了无数神秘的花纹，此刻正闪烁着淡淡的荧光。

　　“快退！”天规一看到那些花纹，脸色立刻一变，口中高呼了一声，身体一抖，一股巨大的力量从他身体中迸发而出，将许林他们几个全部震出了角落。

　　角落里的花纹开始亮了起来，而天规的脸色依然难看无比。将许林他们震出了角落之后，天规也立刻退出了角落。

　　他们都退出了角落之后，那花纹上的亮光瞬间就暗淡了下去，随后就消失在了地面，墙壁之上，好象从来没有出现过一般。

　　“这个禁制不是东华大帝布下的，这是一个主杀伐的禁制，东华大帝为人和善，绝对不会布出这种禁制。”退到宫殿中央之后，天规的脸色才好看了几分，他的目光依然停在那个角落之上，口中却是对许林他们所说。

　　“这里是东华大帝的洞府，禁制不是他所布置，那会是谁布置的？”许林此时脸色有些的发白，刚才天规身体中迸发出来的力量将他们震出了角落，现在他的身体中法力还有些紊乱。

　　“这个禁制非常的玄奥，不触发根本就看不出禁制的存在。从气息上看，这个禁制绝对是远古大帝布置的。而远古大帝也不多，能够布置这种禁制的，只有一个。”天规语气虽然是在猜测，但许林他们听在耳中，却是非常的肯定。

　　“南极大帝！”天规的话落在太虚的耳中，不亚于一个惊雷爆炸了一般，太虚脑海中闪过一个人的名字，口中惊骇的喊了出来。

　　“对，就是南极大帝。远古大帝中，只有这位大帝对禁制一道已经到了技近乎道的境界。他布置的任何一个禁制，都可以自成一个空间。看那光幕中最后一个人在这角落里消失，禁制后面就绝对有一个空间的存在。这样的禁制，也就只有南极大帝能够布置的出来。”天规肯定的说道。

　　“东华大帝怎么会让南极大帝在他的洞府之中布置下一个这样的禁制，那五个人又是如何知道有这样一个禁制的存在？还有，为什么那最后一人能够进入到禁制后面的空间呢？”许林插口问道。今天的这一切已经超出了许林的想象，远古大帝，每一位都是常人接触不到的存在。可是就在这座宫殿之中，已经关系到了两位远古大帝了。

　　“老实说，这些也是我想知道的。那最后一人重伤进入到禁制后面的空间，百万年下来，说不定已经陨落在了里面。我们只要进入到禁制后面的空间，说不定就能够发现一个天大的秘密。”太虚的惊骇全部消失，现在转而是有点兴奋了起来。

　　远古天界的消失，一直是仙道中一个重大无比的隐秘。远古天界在当时之时，是整个仙道最大的势力，它的突然消失，让整个仙道文明都倒退了上千年。

　　太虚口中说的天大的秘密，许林他们都知道是什么秘密。但天规摇了摇头，道：“不要那么的乐观，禁制后面的空间中，一切都还未知。里面有什么我们都还不知道，更重要的是，既然东华大帝请南极大帝在他的洞府之中布置下了一个这样的禁制，显然是有什么重要的东西存在。为了保护这件东西，说不定禁制空间中，还会有南极大帝布置的其他禁制。”

　　听到天规的话，太虚沉默了下来，脸上的兴奋之色也逐渐的消散。

　　许林略微的一思考，随后就哑然笑道：“我们现在说什么都是虚的，想要知道一切，就必须打开这角落中的禁制。这种远古大帝的手段，我是没有丝毫的办法，一切都只能靠天规你了。”

　　“不错，只有打开了角落里面的禁制，我们才能够进入到后面的空间。或许真是一个天大的秘密，但也有可能会是陨落的危机。现在，你们确定要打开那个禁制吗？”天规说道。

　　“都已经走到这一步了，肯定要看。禁制后面的空间，很有可能关系着远古天界的消失，不看的话，我们就算现在退出密境，心中也会留下一个疙瘩。”沉默过后，太虚现在已经完全冷静了下来。

　　“远古天界的消失，我出现在太古铜门之中，这其中究竟发生了什么事，现在的人谁也不知道。按太虚所说，如果这后面的空间真的关系到远古天界消失的秘密，那我们一定要进去。”说话的是老虎。做为远古天界的守护神兽，就因为远古天界的消失，才会让他丧失神格，变成了顶级仙兽。所以说来，远古天界的消失，一直都是他内心中最大的痛楚。

　　天规看向许林，显然是想问许林的意见。但许林现在的好奇比任何人都要浓厚，看见天规看向自己，许林立刻点头，表示要打开。

　　“好，既然你们都想进去，那我就试着打开一下吧。禁制空间中，里面有什么我们谁也不知道。或许是秘密，又或许是天大的危机，大家都要小心了。”天规看到许林点头了，心中终于下了决定。

　　他说道：“现在大家都留在宫殿中央，我一个人过去。”

　　众人没有异议，那角落里的禁制是主杀伐的禁制，人去多了，难免会发生不测。天规实力最强，并且对禁制阵法非常的精通，让他一个人去，不管发生了什么，天规都能够自保。

　　商议之后，许林他们就留在了宫殿中央，天规一人来到了角落之前。在离角落还有三四丈的时候，天规停了一下。他稍微的呼了一口气，就立即一步踏进了角落之中。

　　随着天规脚步的落下，那个蜂鸣之音再次的响起，角落地面，墙角上再次的涌先出了无数神秘的花纹。花纹玄奥无比，但落在天规的眼中，却有迹可寻。

　　花纹上开始闪烁起光芒，当所有的花纹全部亮起来的时候，也就是整个禁制发动的时候。这个全部亮起来的时间，只有十息左右，而天规，就要在这十息的时间中，找到这个禁制的破绽之处。

　　花纹亮起，天规的双眼中也闪烁出了金光，金光落在了那些花纹之上，如同扫描一般。在三千分之一个刹那的时间里，天规就将扫到的花纹分析出了上万道不同的轨迹。

　　十息时间很快就过，就在第九息的时候，天规眼中的金光消失，他一步就跳出了禁制。没有了天规的存在，那些花纹也就很快暗淡了下去。

　　“怎么样？”天规回到宫殿中央，脸色有些的凝重。许林迎了上来，开口就问道。

　　“有些的复杂，南极大帝的禁制之道，已经到了一个非常高的境界。九息的时间，虽然我已经用尽全力去寻找，却依然没有寻找到丝毫的破绽。”天规脸色凝重的说道。

　　“就连你也找不到破绽？”听到天规这话，地距惊讶了起来。天规对于禁制阵法一道的强大，地距是最清楚的。可是现在就连天规都说寻找不到破绽，地距对南极大帝的禁制一道有了一个全新的认识。

　　“时间有点短，刚才寻找的时候，有些的仓促。我再进去一次，仔细一点应该可以寻找到。”天规说道。

　　这个时候角落里的花纹又全部消失不见了，天规一看，没有再说话，而是返身走到了角落边缘，微微一顿之后，天规一步踏进了角落之中。

　　花纹再次出现，只不过这次亮起来的速度比前一次似乎快了一点，不过这时天规的眼睛中早已经闪烁出了金光，落在了花纹之上。

　　金光闪烁，花纹越来越多的地方亮了起来。天规这次明显要比上次仔细，扫过的花纹不多，但他的脸上略微的出现了一丝的喜色。

　　五息之后，天规双手动了，一条金黄色的天地轨迹被他从虚空中抽了出来，随手一拍，就拍进了一段花纹之中，于花纹融合在了一起。随后，天规再次的抽出了一条天地轨迹，将其拍进了墙壁上的一段花纹之中。

　　时间到了九息，而这时，花纹却全部的暗淡了下去。

　　“成功了！”天规轻呼出了一口气。花纹上的光芒已经暗淡，但花纹却没有消失。看到这一幕的许林他们也都明白了过来，一个个脸上涌出了喜色，纷纷走到了角落之中。

　　“如何进去？”进入到角落之后，许林四下看了下，口中向天规问道。

　　“易如翻掌。”天规淡然一笑，挥手一挥，一片光芒就从那些花纹上涌了出来，将许林他们全部笼罩在了其中。随后，许林他们的身影就消失在了光芒之中。


第325章 远古大帝的尸身

　　光芒在眼中闪烁，随后就是一片黑暗。只不过黑暗只存在了两息时间之后，许林他们的眼中重新出现了光明。光芒消失，他们已经出现在了一个比宫殿还要小的小房子之中。

　　说小，也有百丈方圆。而这百丈方圆的小房子中，却有着许多的东西存在。

　　“这里就是禁制后面的空间？”许林看着眼前的这个空间问道。

　　“是！”天规回答了一个字。

　　“好强大的气息！”天虚的眼中带着丝丝的谨慎，脸上一片惊诧之色，口中说道。

　　“果然是！”许林点头。他感受到这片空间中荡漾着一股非常恐怖的气息，这股气息将整个空间都笼罩了起来，虽然气息中夹杂着许多的暴躁之气，但此时还略微平静。

　　“那里是什么？”张少羽忽然指着左边的一个地方说道。

　　许林他们闻声看去，随后眼睛亮了起来。

　　“仙灵丹！”天规点了点头，口中说道。

　　张少羽所指的那个地方，竟然是一座小山一般的仙灵丹。此时那些仙灵丹闪烁着淡淡的荧光，却没有丝毫的气味流出来。

　　“被一个简单的禁制封印了，主要是想保留丹药的药力。”天规再次说道。

　　张少羽听了，脸上立刻涌出了大喜之色，张腿就要往那里走去。

　　“不要随意走动，这个空间中有古怪。”天规阻止了他，目光往前面扫视而去，在前方不远处看到了一座屏风。那座屏风闪烁着淡淡的光芒，上面有一丝非常隐秘的法力波动。虽然很隐秘，但依然被天规感受到了。

　　“小心一点，这股恐怖的气息非常的暴躁，我们不要将其引爆了，不然吃不了兜着走。”天规说着，迈开了脚步，不过却显得非常小心。

　　许林他们一听，顿时一个个都露出了谨慎之色。跟随着天规的身后，慢慢的走向了那座屏风。

　　很快，他们就来到了屏风之前。天规的目光落在屏风之上，眼中有一丝的异色。

　　屏风上面是一副山水之画，里面画的山似乎是活的，站在屏风前，许林他们能够感受到那里面的山上传来的磅礴之气。

　　“那里面的水，是流动的！”秋水月忽然惊声的喊了起来。

　　天规，许林他们的脸色一变，立刻看了过去。果然，画中所画的河流中，那水是在流动的。

　　似乎是想到了什么，天规忽然后退了几步，目光更加仔细的看起了这座屏风来。与世俗中的屏风不同，这座屏风没有脚架子，而是凭空悬浮，上面正有丝丝隐秘的法力波动着。

　　“怎么样？看出来了点什么？”太虚走到了天规的身边，目光依然在屏风上，口中却向天规说道。

　　“这屏风上的画，似乎是一个地方。好象有点熟悉。”天规说道。

　　“我也觉得熟悉，感觉上，这画的内容好象就是我们现在所进入到的这个道场。”太虚口中说道。

　　“道场！”一听太虚所说，天规的脸色变了一下，他仔细的看起画来，随后脸色就大变了。

　　“果然不错，画中就是我们现在所在的道场。”天规的脸色凝重了起来。

　　这时，地距走到了天规的身边，脸上同样凝重，对天规说道：“大哥，我从这屏风上感受到了一点熟悉的感觉，似乎以前我见过这东西。”

　　“你见过这东西？熟悉？会是什么？”天规听到地距的话后，一连串的疑问涌上了心头。

　　“这是山河社稷图的碎片！”这时，一个答案从太虚的口中说了出来，语气中非常的肯定。

　　“山河社稷图！”听到太虚的话，天规和地距同时震惊的喊出了声。

　　山河社稷图，那是女娲炼制出来的一件法宝，拥有不可思议的功能。地距伴随在女娲的身边，自然对这件法宝非常的熟悉。

　　“是山河社稷图的碎片，难怪我感觉非常的熟悉。”地距脸色惨白一片，口中轻声的说道。山河社稷图一直都在女娲的手中，平时都不借予别人，很少出手。而此时这里却出现了山河社稷图的碎片，那么女娲呢？

　　“天规，太虚！”天规刚要说话，这时却听到了许林无比惊骇的叫喊。

　　两人同时一惊，目光向周围看去，却没有看到许林的身影。此时的许林，已经走到了屏风的后面，看到了一个震撼无比的情景，他的双眼中涌出了遮掩不住的恐惧。

　　就在他前面几丈的地面之上，有一具已经干枯的尸体，上面的血肉还在，只不过没有水分。而在尸体脑袋的地面之上，有一大团的血液。让许林恐惧的是，那团血液散发着恐怖的气息，完全是鲜红一片，就好象是刚刚流出来的一样。

　　“在屏风后面！”天规和太虚没有看到许林的身影，心中嘎登了一下，随后他们就想到了刚才许林那一声呼喊的方向，瞬间就猜测出了许林的所在。

　　他们慌忙走过屏风，来到了许林的身边。

　　随后，他们也看到了那具干枯的尸体，以及那团鲜活的血液。

　　“这是！”天规的双眼中露出了惊骇，口中惊呼。

　　“啊！”秋水月胆子小一点，陡然看到了这具突然出现的干枯尸体，不由的尖叫了一声。

　　而这时，那地面上的干枯尸体发出了一个“喀嚓”的轻响，声音一起就消失，好象从来没有出现过一般。

　　但那一声，却在这有些空荡，还非常寂静的空间中清晰无比，全部落到了许林他们的耳中。

　　许林他们的脸色难看了起来，干枯的尸体，鲜活的血液。眼前的一切，都充满着诡异。

　　“一百一十五万年，尸体干枯了，但血液还如此鲜活。这是一位远古大帝。”天规的声音有些的发颤，双眼中依然是惊骇一片。

　　“远古大帝的尸体！”天规的话让许林他们的脑海中轰的一声，好象一个惊雷炸开了一般。

　　“肉身不灭，换血重生。这的确是只有大帝才能够做到的事。”太虚也说了起来，声音同样颤抖着。

　　“我们走远一点，不要去碰触远古大帝的尸身。那团血液更是不要去碰，里面充满了大帝死亡之时的诅咒，只要沾染一点，就会被诅咒一生。”地距惊恐的说到，拉着许林他们往后面退去。

　　“远古大帝的尸身下面似乎有什么东西？”退走之间，许林突然看到那干枯的尸体下面，有什么东西正闪烁着光芒。

　　“不要去看，也不要想去查看，远古大帝即使是死了，他的尸身也同样蕴藏着恐怖的力量。就算是我上去了，也只能瞬间就被毁灭。”天规清醒了过来，张口就说道。

　　许林一听，立刻就涌起了无尽的恐惧之感。远古大帝死亡之后，就连尸身也不能够随意去动。天规是什么样的实力，许林并不清楚，只知道很强大，可就连天规自己都说，远古大帝的尸身只要自己一动，也会被毁灭。许林对远古大帝的敬畏，再次无限的高涨。

　　“不好，那个送我们近来的禁制已经消失不见了。”来到了他们刚才进来的地方，天规搜索了一下，随后就大声的喊了起来。

　　一听到天规的话，所有人的脸上都失去了血色。就连天规都找不到那个禁制，他们之中谁也找不到。也就是说，他们的退路已经没了。

　　恐惧感在所有人的心中升起，包括天规也一样。这个空间不大，可是山河社稷图的碎片，远古大帝的尸身，鲜活的血液，都让他们感受到了一股恐惧。

　　一位远古大帝陨落在这里，仙道之中竟然没有任何的传言，如果说这里没有阴谋，打死他们都不会相信。

　　而他们就在不知道的情况下，陷入进了一个无比庞大的迷团之中。能够杀死一位远古大帝的，会是一种什么样的存在。而且看样子，还是非常轻松的杀死。这个空间中并没有受到过什么伤害。

　　“这里面没有禁制的存在，似乎是一个死空间。大家可以在这里面搜索一下，但一定不要去接触远古大帝的尸身，否则谁也救不了你。”天规眼中的惊骇逐渐散去，知道自己等人进入到了一个死空间之中，他反而冷静了下来。他扫视了一下空间之后，就对众人说道。

　　众人也逐渐的冷静了下来，许林同样如此。听到天规的话后，点了点头，许林就在这空间之中走动了起来。空间不大，但也不是空荡荡的，至少这里面还有几个已经空了的书架子，还有三个碧绿色的蒲团。

　　许林走到了一面墙壁前，略微的看了一下之后，就准备换过一个地方。就在他刚要迈腿的时候，许林突然一顿。脑海中将刚才看到的东西快速闪过，忽然感觉到了一点的熟悉。

　　“这是什么？”许林停了下来，目光又回到了墙壁之上。

　　墙壁之上是一副非常简陋的画，看上去是被别人随意而画的。没有什么优美的线条，也没有什么饱满的内容。一句话，就是非常的枯燥空旷。不过，许林却感觉到了一点熟悉的味道。

　　“那两根线条合在一起看上去，好象很像……很像……”许林苦苦思考着。

　　“就像一只手，一只巨大的手臂！”不知道什么时候秋水月走到了他的身边，看到许林在苦思之后，秋水月看了那副画一眼，一口说道。

　　“手臂！”许林有些惊讶的看向了秋水月，而在下一刻，“轰”的一声，许林的脑海之中一副画面展开了来。太古铜门中，雷域里面，风雷双旗要经过的那条通道，旁边的山壁中的……那只手臂！

　　无比的恐惧之色再次的出现在了许林的脸上，他目光再次落在了画上，越看脸色就越难看。画面之上，也是一只手臂，凭着感觉，许林就知道画上的手臂就是和自己在太古铜门中看到的那只手臂一模一样的存在。

　　“是什么人的手臂？”许林急切的在画中寻找了起来，可是看了半天，画上却只有那只手臂，手臂的主人没有出现在这画之中。

　　许林的脸色难看了起来，双眼中全是掩盖不住的恐惧之色。太古铜门中那只手臂带给他的心跳，现在又重新的出现在了脑海之中。

　　“发现什么了？”天规感受到了许林现在身上散发出来的恐惧之色，忙走到他的身边，向许林问道。

　　“这个道场之中一定隐藏着一个天大的秘密，画上的手臂绝对不是太古铜门中的那只手臂，这一只，一定就在这道场之中。”许林现在说话有点语无伦次了，天规听的一脸的迷糊。

　　看到天规脸上的迷糊，许林也知道自己没说清楚。不过，他也知道就算自己说清楚，天规他们也不一定会相信。略微思考后，许林决定隐瞒了下来。那只手臂的存在太过于逆天，离开主人身体后竟然还是活的。想来那手臂的主人也绝对是一个恐怖至极的存在。许林打定注意，自己一定要离那手臂远远的。

　　可是随后想到那只手臂就被镇压在太古铜门当中，而自己就是太古铜门的主人，许林脸上就露出了苦笑。

　　天规看到许林沉默了下去，也就没有再追问了。在许林肩膀上拍了拍后，就走开了。秋水月看了许林一眼，也离开去别的地方查看了。

　　半天之后，他们就将这个空间查看了不下三次，除了天规反复交代不能去碰触的那具远古大帝的尸身外，其他地方他们都没有发现有禁制的存在。没有发现禁制，到是被他们找到了三枚十品仙丹，经过讨论之后，交给了许林保管。

　　又是半天之后，他们停下了这种无用之功。

　　“我们难道就要被困死在这个空间中吗？”一行人在他们进来的地方盘坐了下来，张少羽苦笑着问道。

　　“有可能，不过希望还有，不要放弃。”天规现在虽然看上去冷静，但是内心中也是焦急无比。

　　“天规！”许林突然喊到，他想到了一个一开始就被他们忽略了的人。

　　所有人的目光都落到了他的身上，许林开口道：“不知道你还记不记得我们在光幕之中看到的那最后一个人也是进入到了这个空间，而这个空间中又只有一具远古大帝的尸身。依照你们的说法，那最后一人绝对不会是一位大帝，他受了重伤才进入到这个空间，可是现在这里没有他存在过的痕迹。”


第326章 消失不见的尸身

　　“最后一人！”许林的话，让所有人都愣了一下。

　　此时他们已经困在这个空间中一天了，在宫殿中他们都从那光幕中看到了最后一个人是进入到了这个空间里。而在他们进来之后，他们也看到了屏风后面那具干枯的尸体。从天规的口中得知，那是一位远古大帝的尸身。

　　有了这具尸身，潜意识下，天规他们都不敢去碰触远古大帝的尸身，更在潜意识当中，将那最后一个人与这具尸体重合在了一起。而在此时，经许林提出来了之后，天规是第一个醒悟过来的。

　　“你说的没错，五个人才敢去围攻一位大帝，如果这最后一人就是大帝，那就绝对不会重伤了东华大帝之后，自己也深受重伤。也就是说，他进来过这里，而后又出去了。”天规说着，眼睛亮了起来。

　　“对，没错，这个空间一定有出口！”太虚拍着巴掌喜呼而出。

　　这个时候，许林在经历了最初的手足无措后，现在已经开始逐渐的冷静了下来。当阅历达到了一个程度的时候，自然也就会成熟许多。

　　“现在，我想我们最应该弄明白的一件事，就是要知道屏风后面的那具尸身，是远古哪位大帝的。”许林现在脑海中思维不停的流转，将从看到墙壁上那只手臂带来的恐惧都压到了心底深处。同时兴趣上来，许林想到那具尸身底下，那点光芒起了兴趣。

　　“许林，你说的没错。”天规点了点头，但他的脸色却有点不自然。顿了顿后，天规才开口说道：“远古大帝，每一位在远古时期都是天骄一般的人物。他们受上天眷顾，即使是陨落了，尸身也不会遭人亵渎，每一个敢去碰触大帝尸身的人，都会受到诅咒，严重一点甚至还会遭到天谴。”

　　“你确定要去动那具远古大帝的尸身吗？”天规目光落在许林的身上，光芒闪闪，时而还有些微弱。

　　听到天规的话，太虚的脸色闪过一丝的恐惧，随后又跃上了一抹担心，目光看向了许林。他知道天规说的没错，那些东西在现如今虽然没有人知道，但在远古时期却是一个很深的忌讳。

　　“诅咒？能告诉我是什么样的诅咒吗？”许林脸色沉重，眼中带着思索的神色，在问出这句话之后，身上竟然显露出了一点当家人的风范。

　　这种风范是不经意间流露出来的，如果不是特别去注意，就绝对察觉不到。不过，天规和太虚虽然没有特别去注意，但以他们的修为和见识，自然能够感觉出来。两人怔了一下，天规脸上闪过一线惊讶，而太虚原本担心的脸上，却多了一抹喜色。

　　许林在成长，这种成长不是说年龄，而是说心境。年龄再大，如果心境不成熟，那就算不得成长。许林现在虽然才十二岁，但从外表上看上去，已经和一个二十多的年轻人没什么两样了。伴随着许林心境逐渐的成熟，许林后面的成长速度也会加快了。

　　惊讶过后，天规很快就恢复了原样。他略微一思考后，道：“在远古时期，曾经有一座大帝的坟墓出世，当时就惊动了无数的人。一座大帝的坟墓，从另一层意思看来，就是一个无比巨大的密境。而且，当时仙道之中还有传闻，仙道唯一的仙本《天书》，就藏在那座坟墓之中。”

　　“《天书》这个传言一出，就有无数的人奔走而来，都想进入到坟墓当中，自己能够得到一点好处。更有五个当时非常强势的门派也去了，在打开坟墓的那一天晚上，超过二十万的修士全部中了一种诅咒，半个月后死去。而那五个门派，更是全部灭绝。”

　　天规说到这里，脸上隐隐的闪过了一线恐惧之色，他道：“那种诅咒谁也不知道从哪里来的，事后人们才发现，那些死掉的人全部都是进入过坟墓的。当时还有一位大帝也进去了，在出来之后，他就遇上了天罚，虽然拼死之下撑了过去，但他自己的修为受到重创，跌下了大帝这一个神坛。”

　　“嘶……！”听完天规的讲述，许林不禁倒吸了一口凉气，眼中露出了惊骇之色。地距，太虚还有老虎似乎都知道这件事情，虽然没有许林他这么夸张，但脸上还是露出了惧色。而张少羽和秋水月，已经是浑身都在颤抖了。

　　这样的事情虽然在远古时期很多人都知道，但在现如今却一个重大的隐秘。许林一听之下，心神都震动了起来。一夜之间，进去过坟墓的二十万修士全部死亡，五大门派灭绝，一位大帝遭受到天谴。

　　想想都觉得难以置信，许林愣了半刻后才徐徐开口道：“看来，我还是小觑了那诅咒之事啊。”

　　天规他们沉默点头，诅咒来自大帝的尸身，大帝生前实力有多高，那他死后的诅咒就会有多厉害。这种诅咒不分人和物，即使是天规也不敢去尝试。

　　“可是……！”许林回过神来，在天规和太虚的脸上扫视了一眼后，道：“可是，如果我们不去动那具尸身，恐怕我们就要被困在这里一辈子了。”

　　“这样一来，似乎横竖都是死。”许林皱着眉头，咬着牙道：“我看，不如就搏一搏吧。你们都留在这里，我一个人，就算中了诅咒，也只是我一个人。”

　　“不行，你的身份重要无比，不能轻易去犯险。”天规阻止了他，摇着头说道。

　　“别忘记了，许林你是燧人大帝选中的人，虽然不知道选中你有什么秘密，但绝对非常重要。”太虚也开口劝阻了。

　　听到两人的话，许林淡然一笑，道：“既然你们都说我是燧人大帝选中的人，那燧人大帝一定会有什么手段守护我。老祖宗他绝对不会让我就这么死去的。”说到这话时，许林的脸上充满了自信，闪烁着淡淡的光芒。

　　“可是，大帝已经不在了！”太虚说这句话的时候有些的勉强，神色非常的不自然。

　　“错了，大帝不会那么容易死的，他们开创了人类的盛世，就算是他们想死，上天也会保他们的。”许林笑了笑，随后他就站起身来，阻止了天规和太虚再要说出劝阻的话，他一个人向着屏风走了过去。

　　天规和太虚沉默，地距和老虎都没插嘴，张少羽和秋水月此时早已经说不出话了。不过，他们的脸上都涌起了一片担心之色。

　　越过屏风，许林的身体突然顿住了，随后他刚才的冷静和沉着全部消失，脸上露出了无比骇然的神色。

　　屏风后面的地面之上，原本那具远古大帝尸身所在的地方，现在只剩下了一团好象刚刚流出来的鲜血，鲜血的旁边还有一块巴掌大小，金色的牌子。而那具干枯的尸身，此时不异而飞。

　　“天规，太虚！”骇然过后，许林第一时间叫喊起天规和太虚来。

　　那一边此时神色有些不平静的天规和太虚陡然听到许林的呼叫，神色立刻大变，站了起来，向着许林所在的地方冲了过去。

　　“出什么事了？许林你中诅咒了？”两人如一阵风一般出现在了许林的两边，天规张口就急切的对许林问道。

　　“不是！”许林强迫着自己冷静了下来，伸手指向了那已经没有了尸身的地方。

　　天规和太虚顺着方向看去，一看之下，两人的脸色血色全部消失了，双眼之中露出了无比惊骇的神色。

　　不用许林说，两人都猜测到出了什么事。远古大帝的尸身不异而飞了，就好象从来都没有出现过一般。如果不是那个地方还有那团鲜活的血液，以及旁边的那块金色小牌子，两人一定以为先前看到的都是在做梦。

　　“怎么会这样？”许林说这话的时候声音有些的颤抖，远古大帝的尸身就这么没了，许林感觉到这个空间中似乎多了一点不同的气息，让他毛骨悚然，后背之上一片冰凉。

　　“这里不能待了！”天规醒悟过来后，第一时间说道。

　　“怎么出去？”太虚眼中闪烁着恐惧的光芒问道。

　　“那块牌子！”许林指了指地面上那块巴掌大小，金色的小牌子。

　　天规目光看过去，先是愣了一下，随后就震惊的喊了出来：“大帝金令！”

　　这时，地距和老虎带着张少羽和秋水月脸上带着急切的担心之色赶到了他们的身边，地距一看到那块小牌子，眼中立刻闪烁出了希望的光芒：“大帝金令，南极大帝的金令！”

　　“南极大帝的金令！”许林似乎有些懂了。

　　“我们可以出去了！”天规只说了一句，接着他一甩袖，光芒飞出，变化成一只小手，将地面上那块小牌子抓了起来，送到了自己的身前。

　　随后，天规伸出手指，指尖之处闪烁着光芒，隐约间可以看到就那一点光芒中，有无数个非常微笑的阵法正在旋转。

　　“等一下！”许林想起了什么，口中喊了一声，随后自己就飞快的跑到了那堆仙灵丹的地方，将小山一般的仙灵丹收进了自己的玄宫之中。再回来后，又将那块屏风也收了起来。

　　那块屏风一进入到许林的玄宫中，空间里立即就好象有什么东西动了一下，气息开始紊乱，那股狂暴的气息汹涌了起来。

　　“走！”天规一把将许林拉到了自己的身边，然后手指点在了那块小牌子上，一大片的光芒从小牌子上闪出，将许林他们都笼罩了起来。

　　半息之后，光芒消失。许林他们以及那块小牌子都已经没有了踪影。

　　空间之中似乎起了风暴，一股股巨大的力量汹涌澎湃，整个空间都在颤抖，好象随时都要破碎一般。

　　“哎！”就在这时，空间中传来一声苍老的轻叹，原本已经暴动的空间立刻沉寂了下去。


第327章 走进山脉深处

　　从黑暗中走出来，再次见到光明的时候，许林和天规他们一个个脸上都露出了劫后余生的喜悦。在东华大帝洞府中的一天一夜，他们不仅是身体受到了煎熬，就连心神都受到了不小的打击。

　　那个洞府中隐藏着一个天大的秘密，可是不是他们能够接触的。那具不异而飞的远古大帝尸身，现在还悬在他们的心头之上。那地面之上鲜活的血液，好象还在他们眼前晃动，非常的刺眼。

　　不过还好，他们已经从那个洞府中出来了。此刻他们已经出现在了五行转换大阵的外面。

　　天规身前漂浮着一块金色的小牌子，也就是那块所谓的南极大帝的金令。这件物品出现在那个洞府之中，来的非常蹊跷。甚至天规心中隐隐有些猜测，只是现在不敢说出来。

　　许林他们同样有猜测，也同样不敢说出来。眼下，他们看向这块小牌子的目光中，都夹杂着深深的忌讳之色。

　　想了想后，天规终于还是一咬牙，挥手打出一道光芒，将小牌子笼罩了进去。随后金色的天地轨迹从四面八方而来，缠绕到了小牌子上，交织成了一个非常小的封印，将小牌子封印了起来。做完了这一切后，天规才轻呼出了一口气，挥手将封印了的小牌子收进了自己的洞天之中。

　　许林看到天规的举动后，也微微的松了一口气。几人对视了一眼后，许林微微一思索，随后说道：“还是按照我们先前的安排吧，地距姐姐你就带着少羽和水月在这外围吧。我和天规，太虚，老虎进去里面。”

　　几人点头，这个安排在先前就已经商议好的。如果不是出了东华大帝洞府这一件事，他们现在早就已经分开了。

　　当下，一行人分开。地距带着张少羽和秋水月离去，准备在外围历练一下。而许林和天规，太虚，老虎四人就开始往山脉深处走进去。

　　此时，山脉外围已经出现了无数的修士，十四门派的弟子也有，其他门派的也有。只不过他们都知道自己的底子，知道山脉深处不是他们能够进去的，所以就在外围寻找起一些遗迹来。

　　在十四门派的弟子中，许林还看到了宇千乘和颛孙洛月的身影，两人被他镇压了三天，后来因为许林进入到了远古密境中，那镇压的玉玺就被许林收回去了。经过那东华大帝洞府的一天一夜，许林已经看不上这两个人了。

　　转过头，许林还看到了骆仙儿。虽然距离有些远，但许林还是很清晰的看到了骆仙儿那能够让人安静的容颜。知道这个女子将会和杜洛周联姻后，许林微微的叹了一口气。随后，许林的目光就落到了骆仙儿身边的一个小女孩身上。在南极仙城里的时候，他又听说过这个女孩子，骆诗诗，骆仙儿的妹妹。

　　再次去看那些同自己处在一个年代的人，许林忽然觉得自己已经与他们不在一个层次了。他的眼界高了，不管是宇千乘还是杜洛周，现在都不放在他眼里了。用天规的话来说，天龙与草蛇是不可能成为朋友的，现在许林就是即将腾飞的天龙，而颛孙洛月他们还是草蛇。

　　一翻感叹后，许林带领着三人大步的走进了山脉之中，开始向深处而去。

　　这个远古密境非常的大，虽然许林不清楚，但也在心中隐隐有个底。不过后来天规说了一句话，将许林震撼了一翻。

　　天规说：“不要小瞧了这里，这个远古密境，比一个中州还大。”

　　比中州还大的远古密境，里面究竟隐藏了多少的秘密，许林不知道，天规也不知道，太虚也不知道，而老虎更不知道了。

　　他们闷着头赶路，在丛林中穿梭，期间也遇见了不少的凶兽。这里面的凶兽都是远古时期就存在的，能够经历那么多年，就算是一只老鼠，也都有了长生史诗的实力了。

　　不过有天规，太虚，老虎这三位永恒道君在，许林完全不用担心自己的安危。在他们三个出手之时，许林也经历了一次畅快淋漓的战斗。那次对战的是一只永恒之步的凶兽，天规出手，将那头永恒之步凶兽带来的一只长生之步的凶兽交给了许林。许林第一次与长生史诗交战，将自己押箱底的攻击都拿了出来。虽然最后没有战胜，又太虚出手将那头凶手斩杀，但许林自己也没有受伤。

　　自己没有受伤，这就代表着胜利，毕竟许林现在只是半步长生，与真正的长生还有一段不小的距离。能够正面与一只长生之步的凶兽交战，自己没有受到伤害，对许林来说就是一个很大的进步了。

　　解决完了那头永恒之步的凶兽后，四人再次上路。这一次他们走的非常慢，因为许林决定要修炼太乙智慧青莲剑。得知许林这个想法时，天规和太虚都非常的支持。按照天规所说，他们这次真正要去的地方在这山脉的最深处，一路走过去，最少都需要半年的时间，路上还要战斗，这个时间还要延长。

　　越到深处，凶兽的实力也就越来越高。外围之时，神灵之步，不灭之步的凶兽占了九成之多。天命和长生以上的凶兽很少出现。而到了里面，神灵之步和不灭之步的凶兽已经逐渐的少了，而天命和长生开始多了起来，甚至还时不时的有永恒之步的凶兽出现。

　　永恒之步的凶兽，换一个说话来说就是神兽。平日在仙道之中连一只神兽都难以见到，而在这山脉之中，几乎每一天都能够看到。当然，许林他们也是远远看到的。因为不想多事，他们也就没有出手。

　　太乙莲华仙船还是被许林拆了，拆的非常彻底。紫檀仙木做的甲板，以及太古梼杌的骨架都被许林收进了玄宫之中，那可都是仙灵以上的材料，是能够炼制太昊仙器的东东。日后只要许林修为上去了，这些材料自然大有用处。

　　此时，他们已经在一座千丈高峰上休息了起来。说是休息，其实还是为了让许林能够修炼太乙智慧青莲剑。前期许林已经修炼的非常纯熟了，这时候主要就是为了能够将那朵太乙青莲炼话成剑胎。智慧之剑的剑胎。

　　这是修炼太乙智慧青莲剑过程中最重要的一个步骤，只要这个步骤能够完美达成，那日后许林就不用特意的停下来修炼了，走路的时候也能够修炼。

　　千丈高峰，山顶之上已经是云烟缭绕了。他们落在这座山峰上的时候，非常意外的看到了一株枝叶散开，足够笼罩二十多丈的巨树。

　　许林他们毫不客气的占据了这里，将这山峰上原来住的两头长生之步的凶兽给赶跑了。之后，天规，太虚和老虎三个就在山峰之上为许林守护了起来。

　　许林此时盘坐在大树之下，一块非常平整的石板之上。在他的身前，悬空漂浮着一朵翠绿欲滴，闪烁着淡淡绿色光芒的太乙青莲。太乙青莲不同于业火红莲，业火红莲乃是无根之物，而太乙青莲却是天地奇根，传闻天地间只有一株，拥有不可思议的能力。

　　智慧之剑剑胎的炼制方法早已经铭刻在了许林的脑海之中，并且熟悉无比了。此时正式炼制起来，许林没有丝毫的怯场，反而是一脸的自信。

　　他双手舞动了起来，双手十指颤动，在身前打出了一个又一个不同的手印，带起了无数的虚影。这些虚影汇聚在一起，看上去就好象许林的双手间盛开了一朵花一般。

　　许林的目光落在了太乙青莲之上，那翠绿欲滴的光芒，看上去惹人心醉。他手指一勾，一道光芒脱手而出，落在了青莲之上，同时体内西华法力鼓动，打进了太乙青莲中。

　　立刻，太乙青莲亮了起来，绽放出了非常朦胧的鲜绿色光芒。一丝丝的舞气从太乙青莲的莲瓣之中升了起来，如那夕阳西落之时，茅草屋上空袅袅升起的炊烟一般。朦胧，却有夹杂着灵性。

　　那雾气飞离到了太乙青莲上空两尺过的地方就停了下来，开始汇聚。片刻时间后，已经有很多的雾气聚集在了一起，雾气露出了翠绿之色，形成了一朵小一点的青莲，并且徐徐的绽放开来。

　　此时，许林心中无垢无尘，脑海中一片清明。他手指不停的勾动，每打出一个手印，就会有一道光芒飞出，落到了太乙青莲之上。而太乙青莲在接收了光芒之后，越加的翠绿了起来。

　　在许林足足打出了三百五十六道手印光芒之后，太乙青莲在许林的目光中徐徐的绽放开来。

　　看到这一幕，许林的脸上闪过了一线喜色。他没有迷恋太乙青莲盛开后，那惊心动魄的美丽，而是手中加快了手印的打出，同时催动了炼制的方法。

　　太乙青莲盛开，似乎有一阵的方向散播开来。离着许林三十多丈远的天规神色动了一下，回头看了许林一眼，同时也看了那盛开的太乙青莲一眼，眼中闪过了一线赞叹的神色。

　　一天之后，许林使用了十枚玄阳丹，手中一道光芒打出，盛开的太乙青莲上，一片莲瓣落了下来，在虚空中变化成了浓郁的青色气体。


第328章 太乙智慧青莲剑

　　当第一瓣莲瓣脱落变成了青色气体之后，许林眼中的喜色就更加的浓郁了起来。而手中却没有丝毫的停顿，一道道炼制智慧之剑的手印打向了太乙青莲。

　　有了第一瓣，第二瓣也很快出现，在脱离了太乙青莲之后，很快就变成了青色的气体，与第一瓣所变成的气息交缠在了一起。

　　太乙智慧青莲剑，号称斩去一切虚妄，虚无，斩杀智慧，如果许林修炼出来以后，将会成为他最厉害的一道法诀。

　　天规和太虚也是知道这门法诀对许林重要，所以才会在这座山峰上落下，给予了许林炼制的时间。老虎不管这些，他只要跟着许林就好。跟了许林之后，他很快就晋升到了神兽，这让他对跟随许林的念头更加的自信了起来。

　　地距带着张少羽和秋水月离开之后，不时的也会有消息传来。天规和地距都是能够使用天地轨迹的存在，他们通话根本就不需要传信令符，在需要的时候，天规只要使用出天地轨迹，在虚空中形成一副镜面，就可以看到地距他们本人。

　　从地距说出来的消息中，他们已经打开了两座远古留下来的洞府，收入不菲。而且在其中一座洞府之中，他们还找到了一件许林需要的东西，九彩鸳鸯的羽毛。张少羽和秋水月在这段时间里斩杀了不少的凶兽，对修炼一道有了新的体会，这些日子修为晋升的很快。张羽已经隐隐的接近不灭之步中层境界了，而秋水月不灭之步上层境界已经到达，现在正在冲击颠峰大圆满。

　　斩杀了凶兽之后，不需要任何人的提醒，两人都将尸身收了起来。许林现在对炼器一道兴趣还浓，日后炼制法宝自然需要大量的材料。

　　时间渐逝，不知不觉三日时间已过。山峰之上，荡漾着一股非常好闻的清香。淡淡的清香，闻了以后心神都非常的清明。而整个山峰之上，此时都笼罩在了一片绿色的雾气当中。当然不是太乙青莲的雾气全部跑出去了，而是太乙青莲绽放出来的璀璨翠绿光芒，将山峰之上所有的云烟都渲染成了翠绿色。

　　三日的时间，说起来也可以做很多事情。对于世俗凡人而言，三天的确可以做很多事。但在修士眼中，就好象是弹指一挥而已。

　　大树之下，许林此时已经笑开了花。在他的身前，太乙青莲已经消失不见了，只剩下了一团无比浓郁的青色气体。青色气体全部由太乙青莲而来，不过却不是太乙青莲的全部，此时在许林的玄宫之中，还有三片莲瓣，以及一个小小的莲蓬。

　　这是许林听了天规的话，那个莲蓬是太乙青莲精华最多的一部分，只要这个莲蓬还在，太乙青莲就不会消失，日后只要找一个仙灵之地，将莲蓬种下去，就可以生长出新的天地奇根来。而许林炼制智慧之剑的剑胎，根本就用不到这个莲蓬。许林听了天规的话，将之保留了下来。

　　得到了自己想要的后，许林虽然脸上笑开了花，却依然没有丁点的放松。想要将这团雾气凝练成剑胎，还需要花上一段比较长的时间。这需要耐心，而刚好也是许林有的。

　　他们在这里一停，就是停了半个月。许林后面还是花了十二天的时间，才将那团雾气凝练成了一柄八寸余长，翠绿无比的小剑。这柄小剑上并没有金戈锋芒之气，而是流转着丝丝的智慧气息。

　　许林手指中就夹着这柄小剑，虽然剑小，但许林却不敢有一丝的小觑之心。他刚才可是吃过这柄小剑的威力了，刚刚凝练成的一瞬间，小剑就露出了威力，爆发出了一股恐怖的力量，将许林的思维都定住了半息时间，如果不是许林反应快，说不定自己的智慧都会被斩掉一点。

　　此时他夹着小剑可以说小心翼翼的，查看了脑海中太乙智慧青莲剑的修炼方法后，许林露出了一幅吃惊之状，随后他就苦笑了起来。双眼中带着一点惧意，放出了自己的神识。

　　神识缠绕到了小剑上，许林的手松开了来。然后神识就带着小剑来到了眉心之中，许林稍微的犹豫了一下，随后就是一咬牙，神识一动，将小剑拉进了眉心之中。

　　一线剧痛从眉心中传来，许林闷哼了一声。小剑接触到了许林的眉心之后，立刻绽放出了璀璨的光芒，如水一般荡漾了一下，就消失在了眉心之上。

　　片刻之后，许林的脑海中多了一柄翠绿色，八寸长的小剑，外边被神识覆盖着，没有露出丝毫的气息。

　　“要死就死！”许林咬牙着喊了一声，随后眼睛一闭，心神一动，那覆盖在小剑上的神识松开来，消失不见。立刻，小剑就在他的脑海之中绽放出了万千翠绿色的毫光。光芒闪烁，伴随着的是一阵剧痛。

　　好象有无数的蚂蚁在脑海中翻滚爬打，撕咬，那种痛楚，即使是许林咬着牙，也接连的发出了一连串的闷哼之声。许林不敢怠慢，脑海之中一点光芒出现，一个由许林神识所化的小人出现在了小剑的面前，小人在小剑面前盘坐了下来，一连串的手印从小人的小手中打了出来。

　　这一次的修炼，又花了许林五天的时间，从第一天算起，他们已经在这里停留了二十天了。在第十七天的时候，地距又传来消息，他们又打开了一座洞府，在里面得到了一种仙天灵乳，张少羽和秋水月服用了一滴以后，张少羽踏进了不灭之步上层境界，而秋水月已经进入了不灭之步颠峰大圆满。

　　这后面的五天对许林来说是痛苦的，当然对于天规，太虚他们来说也是无聊的。老虎最是简单，一个人跑下了山峰，到处扑杀着一些凶兽，几天下来，竟然被他搞死了一头永恒之步的凶兽，尸身被他收起，准备在许林修炼完成以后向许林邀功。

　　当许林睁开眼睛的时候，他的脑海之中那柄翠绿色的小剑上已经多了无数神秘的花纹，没有锋芒之气，反而缠绕的智慧之气更加浓郁了起来。许林的眼中闪过一线喜色，站了起来。

　　太乙智慧青莲剑炼成，日后哪怕他是遇上了长生史诗，也有一拼的本钱了。而在得知了这一个消息后，天规，太虚，老虎也同样大喜不已，许林的实力越高，对他们就越有帮助。尤其是在这个危机四伏的远古密境当中。

　　几人再次汇聚以后，许林为了试试智慧之剑的威力，特意的找了一头天命之步的凶兽大战了一翻。许林一连施展出了几种法诀将凶兽打的没有还手之力后，就立刻换上了太乙智慧青莲剑，一斩之下，竟然直接将凶兽从天命之步斩到了不灭之步。

　　看到这一幕，天规和太虚的下巴都差点掉了，双眼圆瞪，仿佛看到了比远古大帝还要恐怖的存在。许林也同样是震惊不已，同时心中也是暗暗自喜，原来所谓的斩去智慧，就是斩落修为。将一头天命之步的凶兽斩成了不灭之步，这个威力让许林，天规他们一个个都笑了起来。

　　这一笑，就保持了整整半个月。他们重新踏上了行程，一直走了半个月之后，他们来到了一片沼泽之地。

　　而看到沼泽之地中央浓郁的黑气后，许林他们脸上的笑容全部都敛去了，换上了一副非常严肃的表情。

　　“这里怎么会有北极至恶之气？”这是天规说出来的第一句话，语气中充满了震惊。

　　那股黑气散发着一股非常浓郁，非常难闻的味道。许林只闻到了一丝丝，头脑立刻迷糊了一下，脑海中多了无数的杂念。有贪念，有色念，如果不是自己见机反应快的话，许林说不定就栽在这里了。

　　北极至恶之气，乃是天地间所有一切恶的来源。这种至高之气中蕴涵着世间所有的负面情绪，乃是南极至善之气的对头。两者一见就会掐起来的那种。

　　从天规的语气中，许林听出了一点的不寻常。北极至恶之气虽然说名声不怎么好，但到底还是四大至高之气中的一种，同样属于非常难寻的存在。而此时，竟然出现在了这片沼泽之地的中央，不用提醒，几人都感觉到了一点诡异。

　　“小心一点，最好不要接近北极至恶之气。”天规提醒说道。

　　“那沼泽中央会有什么？”许林双眼中闪烁着警惕的光芒，口中询问道。

　　“不清楚！”天规说了一声，随后他就缓步的踏在了虚空之中，一步一步的向着沼泽中央而去。

　　接近了沼泽中央之后，天规在黑气的外面停了下来，而后目光就向黑气之中看了过去。但黑气太过浓郁，里面什么东西都看不清楚，哪怕是天规使用了天地轨迹，依然没有看到丝毫的东西。

　　天规退了回来，心中隐隐的有些警惕。他落到了地面之上后，说道：“那里面肯定有什么东西存在，而且是跟远古大帝一个层次的。我们不要去探究，最好是现在饶道而走。”

　　几人商量之后，同意了天规的提议。当下，四人就饶开了沼泽，花了半天的时间后，终于走出了沼泽。

　　“天规，好象我们前进的路线出错误了。”这个时候，许林突然对天规说道。

　　天规神情愣了一下，随后他就看到了在他们前面不足百里距离的山脉之中，出现了一片雷霆密集的地域。那片地域，也就是他们还在密境外面看到的地方。

　　“见鬼，怎么走到这里来了，快退！”隔着老远的距离，他们就感受到了那片地域中传来的恐怖能量波动，那股波动，即使是天规脸色也大变了起来。天规说了一声之后，几人忙飞快的向后面退去。

　　他们按着来时的路退去，但在退了两个时辰之后，他们发现自己又回到了两个时辰前的地方，从这里看过去，还能够看到那片雷霆地域。

　　“不可能！”天规冷着脸说了一句，然后找了一个方向，带着许林他们一头钻了过去。两个时辰之后，天规，许林他们的脸色变了。因为他们又回到了那个地方，周围的一切熟悉无比。

　　“我们可能陷入到一个阵法之中了，大家不要惊慌，我来找找看这个阵法的破绽。”此时，天规的脸上寒冷的足以结冰了。他说了一声之后，就在附近查看了起来。

　　许林站直着身体，双手搭在眼睛之上，向那片雷霆密集的地域看了过去。那片地域中似乎有什么恐怖的存在，雷霆密集，无时不刻都在坠落，许林还分辨出了几种自己见过过的雷霆。

　　“吼！”

　　就在许林观望的时候，那片地域中突然传来一声震耳欲聋的吼叫之声。声音无比的暴戾，落在许林的耳中，他的眼前立刻出现了一片尸山骨海的景象，血流成河，地上铺满了碎肉。

　　天规听到这一声吼叫之后，脸色瞬间就成了一片雪白。他停止了寻找破绽，快步的走到了许林的身边，看到了许林的异样之后，打出了一道法力进许林的身体之中。许林身体一阵颤抖，脑袋摇了两下，眼前恢复了清明。

　　想想刚才的一切，许林的鬓角上冷汗流了下来。

　　“我们陷入进了一个恐怖的地方，这里方圆五百里都被阵法笼罩，寻找不到丝毫的破绽。我们唯一能够去的地方，就是那里。”天规对许林他们说道，手指指向了那片雷霆密集的地方。

　　“去那里！”许林一听，惊骇的跳了起来。刚才的那一声吼叫就是从那片雷霆区域中传出来的，此刻要进去，许林立刻就想到了刚才眼前看到的一切。

　　“那里面似乎镇压着一个恐怖的存在，不过那里也是这个大阵唯一的活路。”天规有些无奈，他同样知道那里充满了危机，可是不去那里，他们绝对走不出这片区域。

　　“没办法了吗？”许林问道。

　　“没有任何办法！”天规点头。

　　略微的一翻沉默后，一行人开始向那片雷霆密集的区域走了过去。


第329章 天地锁元胎

　　一百多里的距离，说长不长，说短不短。换做一个凡人来，差不多需要一整天的时间。但换成许林他们四个修为高深的人来，就算是一步一步的走过去，也不过半个时辰的时间而已。

　　但就是这半个时辰，许林和天规他们的脸上都没有出现过好看一点的神色。越是接近那片雷霆区域，他们听到的吼叫声就越加明显了起来。

　　那吼叫声中充满了暴戾，杀戮，噬血的负面情绪。随着许林他们逐渐的接近雷霆区域以后，那吼叫声就如同雷鸣一般轰隆席卷而来，落在许林他们的耳中，竟然让他们一个个都感觉全身有一点的心浮气燥了起来。

　　来到雷霆区域的边缘，许林他们的脸上早已经是惨白一片。一个个眼中都露出骇人的神色，因为他们发现，在这片被雷霆笼罩了近五百里的区域中，那不停落下的雷霆竟然没有任何的声响。

　　以往不管任何的雷霆落下，都会有一声“喀嚓”的声音，而这里却是无声出现，再无声而落。唯一的声音就那个吼叫，此时站在雷霆区域的边缘，许林首先就感觉到自己体内血管中的血液开始慢慢的沸腾了起来，眼前出现了一片朦胧的红光，心头更是隐隐的有了一种向要放开一切，乱杀一通的念头。

　　吼叫声还在继续，每一声吼叫，就好象是一个鼓点，直接敲击在了他们的心头之上，他们感觉到了一点沉闷，心头沉甸甸的，似乎有一块重达千斤的石头正压在上面一般。

　　“好恐怖的声音！”许林催动了脑海之中的智慧之剑，一点翠绿色的光芒在他脑海中绽放开来，扩散出去，一股青色的气体出现在了许林的身体周围，伴随着的就是一股冰凉的感觉从头顶之上落了下来，冰冷的感觉立刻就让许林清醒了。清醒过来后，许林后怕的说道。

　　“这片区域非常的奇怪，这里明明没有什么东西可以吸引雷霆到来，却依然出现了这么多的雷霆。”天规的脸色依然惨白，但此时多了一抹凝重。他修为最高，阅历也最为充足，知道恐惧改变不了什么，唯一能够做的，就是冷静下来去面对。

　　太虚和老虎同样如此，他们都是已经踏进了第九步的存在。在经历了刚开始的恐惧之后，立刻就让自己冷静了下来。太虚张目往雷霆区域中看去，区域比较平坦，至少五百里方圆内并没有高过了五百丈的山峰。

　　天上落下来的雷霆种类无数，其中许林曾经见识过的白金之雷，造化金雷，乙木青雷都出现在了其中。这些雷霆不断的落下，似乎都朝着这片区域中央而去。

　　看到眼前的一幕，许林突然想到了一个自己曾经去过的一个地方，太古铜门中的那片雷霆区域，感觉上非常的相象。

　　“太虚，你说这里面会不会有一个太极雷池？”说这话的是许林，他是下意识问出来的。

　　太虚听了许林的话后，神情顿了一下，随后脸上闪过了一线明悟之色。他将目光移向了天规，口中道：“听这吼叫声，恐怕是里面被镇压了一头太古时期的魔或者妖。许林说的太极雷池很有可能就是用来镇压这东西的存在。”

　　天规听言后，脸上露出了沉思之色。片刻之后，天规沉声的说道：“有这种可能，但也不一定。听这吼叫，来源之处绝对是一位相当于远古大帝一般的存在，如果我遇上了，也只有立刻逃走的份。”

　　他眉头皱了一下，继续道：“这片区域似乎被一位超级大能布置下了禁制阵法，笼罩了千里方圆，恐怕就是用来围困那个恐怖存在的。我们不小心创了进来，现在也难以走出去。这个禁制阵法没有丝毫的破绽，我寻找不到破解的办法，现在想要走出去，只能够走进中央之地，去那里寻找。”

　　天规的意思非常的明显，他无法破解这个笼罩了千里方圆的禁制阵法，他们如果不想陨落在这里，就只能继续前进，到区域的中央去寻找离开的方法。

　　许林和太虚都没有办法，想了想天规的办法后，随后两人都无奈的点了下头。天规看到两人点头，脸上闪过了一线苦涩，对两人点了下头后，就要往雷霆区域中而去。

　　就在这时，老虎却突然开口了：“等一下，我似乎曾经看到过这样的禁制阵法。恩，好象看到过。”老虎皱起了眉头，额头上的“王”皱成了一团，完全看不出原本的样子了。

　　“你看到过？这是一个什么禁制？”天规脚下一顿，脸上露出了惊讶之色，朝着老虎催问了起来。

　　“我有点印象，好象这个禁制叫什么……什么天地锁元胎。”老虎的目光有些的迷茫，语气中非常的不自信。

　　“天地锁元胎！”谁知，天规一听到老虎说出来的禁制名字后，脸上又露出了惊骇之色，双眼中全是难以置信。

　　“怎么可能？这个禁制怎么可能还存在？”太虚同样一脸的震惊，口中喃喃说道。

　　“这个禁制很有名，很厉害吗？”许林看到两人的表情一脸的迷糊。

　　“有名，岂止只有名啊。大道本源中诞生出来的三千大道里，唯一一个禁制阵法的大道，珍珑天局。这个天地锁元胎就是从珍珑天局中衍生出来的，在太古时期，号称封锁天地的存在。以天和地为锁，能够封印其中任何的东西。”天规苦笑着说道。

　　“三千大道，珍珑天局！”许林不是傻子，他自己会的三千大道就好几种，自然知道这三千大道的威力。这个天地锁元胎能够以天地为锁，封印其中任何的东西，光听这名号就知道有多厉害了。

　　“有解吗？”反应过来的许林痴痴的问了一句。

　　“这天地锁元胎在远古时期就已经消失不见了，知道这门封印之法的人也非常的少。不过我曾听说过远古时期有一位大帝被困在了这天地锁元胎中，最后花费了整整两千年的时间才从里面走出来。而他走出来后的第一句话句是：天地锁元胎，九死一生的存在。”

　　天规说道：“这天地锁元胎是有解的，从那位大帝说出来的九死一生中就可以看出来。九死，但是还有一线生机。”

　　听到天规的话，许林的脸上顿时涌现出了一点希望的神色，他将目光移到了雷霆区域中，口中说道：“看来我们还真要进去里面寻找那一线生机了，这个天地锁元胎你也没办法破解，我们也只能冒险了。”

　　听到许林的话，天规和太虚同时的沉默，老虎说了几句话之后，也闭上了大嘴。他们都不是笨蛋，这里被一位超级大能布置下了天地锁元胎这样近乎于绝阵的东西，完全就可以想象到那位超级大能想要锁的东西或者人是什么样的层次。如果说是一个人，那位超级大能不杀他，只用这样一个近乎绝阵的禁制来封印，是杀不了他？还是不想杀？

　　回过头来，许林他们同时艰难的吞了口口水。不管是杀不了还是不想杀，都是他们惹不起的存在。如今他们别无他法，只能够进入其中寻找生机，对他们来说是一个无比巨大的冒险。

　　想到这里，许林他们的脸色都有些不自然了起来。虽然已经冷静了下去，但想到自己等人可能会接近一个活着的，等同于远古大帝一般的存在。他们还是感觉到一股毛骨悚然，后背冰冷的恐怖。

　　好在几人还是心志坚定之辈，在找不到任何办法的情况下。许林他们还是硬着头皮，一头扎进了雷霆区域当中。

　　天空中雷霆闪电无声出现，又无声落下。远处还有那一声声的吼叫声传来，这样的环境，确实的让人有点毛骨悚然。许林他们行走在雷霆闪电之中，天规召唤出天地纹理形成了一个守护光幕，将他们都笼罩在了其中，头顶上雷霆闪电落了下来，只能在光幕之上激起一圈圈的涟漪，完全伤害不到里面的人。

　　头顶之上没有威胁，但许林他们此时还是一个个将心提到了喉咙间，脚下踏出的步伐也非常的缓慢。好象是要去赴死一般，许林他们的脸上虽然没有壮烈的豪情，但也是凝重一片。

　　“吼！”

　　雷霆区域的中央之地，吼叫声还在继续。如浪潮一般，一波接着一波席卷而来，落在许林他们的耳中，心头上，都带来了无比巨大的压力。

　　“似乎，这个远古密境出世的时间有些早了。”这个时候，太虚突然莫明的觉得有些后悔。他完全没有想到这个远古密境中竟然会有如此大的危机，远古大帝存在过的痕迹接连出现，已经让情况完全的跳出了他的手掌之中。

　　不过，即使是后悔也于事无补了。太虚回过神来，目光看了许林一眼，看到了许林此时脸上的坚毅之色。心中暗暗叹息了一声，随后就冷静了下来，脸上换上凝重之色，目光小心的警惕了起来。

　　“吼！”

　　随着他们一步步的接近，吼叫声中，一股巨大的压力出现在了空间之中。


第330章 南无大圣舍利尊王佛

　　整整一天之后，许林他们就算是走的再慢，也已经走到了中央区域的边缘。

　　此时，在他们的头顶之上，密集如雨的雷电还在劈下，一道一道落下，中间就没有断开的时候。许林抬头看去，还在那雷电当中看到了几十条十来丈长的电蛇，在其中游动着。

　　“停下！”这时候，天规突然开口喊道。

　　许林他们闻言心中一惊，踏出的脚步也就僵在了半空之中。许林他们将目光移到了天规的脸上。

　　“你们有没有听到一点什么？”天规此时脸色僵硬，阴沉的好象能够滴出水一般。

　　“吼！”

　　他话音一落，中央区域中又传出了一声吼叫声。许林眨了下眼睛，心里想笑了一下，但脸上挤了几下后，却露出了一个比哭还难看的苦笑。

　　“不是这个！”天规摇了摇头，说道：“你们有没有听到里面传出来的梵音？”

　　“梵音？”天规的话让许林，太虚他们都怔了一下，脸上的表情却一下子好看了一点。许林知道天规不会无的放失，当下就凝神听去。

　　刚开始许林的耳中只有那不停传来的吼叫声，但片刻之后，许林的脸色变了。因为他确实有在那吼叫声中，听到了一点类似于囔囔读书声一般的声音。那声音中正平和，似乎充满鸿蒙大愿，还有慈悲的气息。许林闭着眼睛听了片刻之后，心中因为那吼叫声带来的血气浮躁平静了许多。

　　“佛家梵音，大般若波罗心经！”太虚脸上露出了惊讶之色，口中说道，显然他也听到了那隐约的梵唱。

　　天规听到两人的话后，脸上的表情缓和了一下，口中说道：“确实是大般若波罗心经，在远古佛教之中，是只有三大王佛才能够施展的存在，其他的菩萨，罗汉都不会的。”

　　他目光凝聚在了前面已经隐约看见了些金光的区域，眉头微微皱起，道：“看来，这片区域就是三大王佛中的一位出手布置的了。”

　　“三大王佛？”许林眉头皱了起来，这个只是远古，上古时期出现过的佛教，他还真没什么东西知道的。

　　“佛教你是知道的，那三大王佛分别是药师琉璃光王佛，世间自在王佛，南无大圣舍利尊王佛。这三大王佛等同于仙道的远古大帝。在这三大王佛上面，还有过去燃灯古佛，现在如来佛，未来弥勒佛。这三位都是佛祖，实力还在远古大帝之上。在这些佛的下面，还有四大菩萨，观自在菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨，地藏王菩萨。这些都是有天地业位的存在，他们的实力等同于现在的我。”天规看到许林发问，就将佛教的一些大概一次性告诉了许林。

　　许林还是第一次听到佛教中有这么多高手大能的存在信息，要知道这些东西即使是在太虚观的典籍中都不可能找到的。

　　“三大王佛，以及三大佛祖和四大菩萨都是修炼大乘佛法，一个个都是修为滔天，只手遮天的存在。中央区域中传出来的佛家梵唱里，带着一种普度世间的宏愿，很有可能就是药师琉璃光王佛出的手。”天规脸色又凝重了起来。

　　药师琉璃光王佛，这是一尊比远古大帝还要让他忌讳的存在。即使是在远古时期，天规都不愿意去招惹他。

　　“不对，这种梵唱中虽然带着普度世间的宏愿气息，但更深处还带有一种斗志。就如同地藏王菩萨，地狱不空，誓不成佛那样的斗志一般。这梵唱中的斗志，更是让人一听之后，全身都有种热血沸腾的感觉。”这时，太虚说话。他是在仔细的聆听了许久那股隐约的梵唱后，才反驳天规的。

　　“药师琉璃光王佛的法力中，带着的都是鸿蒙大愿的气息。他的十二大鸿蒙大愿，相信你也知道。根本就没有这种斗志的存在。”太虚说道，略微的顿了顿后，他肯定的说道：“能有这种斗志的梵唱，就只有那位南无大圣舍利尊王佛了。”

　　“南无大圣舍利尊王佛，不就是那只猴子吗！”老虎跳了出来，虎脸上充满了惊讶之色。（注：西游记中，取完经后，孙悟空就是被如来佛封为斗战圣佛。而南无大圣舍利尊王佛真正的由来是电视剧西游记后传中才被封的，而佛教之中是没有这个尊号的。）

　　“哪只猴子？”许林愣了一下，随后就醒悟了过来。“那只猴子不是这个道场大能的弟子吗？他是仙道弟子，怎么成为了佛教的三大王佛之一了？”许林无比的惊讶，脑海中一片迷糊。

　　“这件事情说起来有些复杂，但那只猴子确实是有两个身份，一位斗战大圣，二就是这南无大圣舍利尊王佛了。”天规面色有些难看的说道。

　　“好象越来越复杂了！”许林苦着脸说了一句。

　　“是越来越复杂了！”天规点了点头，眼中一片复杂之色，他说道：“那只猴子一般都是用斗战大圣这个名字的，他身为一位大佛，这种佛教法力却很少用出。这里面到底是什么样的存在，才让那只猴子不得不动用南无大圣舍利尊王佛的实力，来施展出天地锁元胎，将其封印呢？”

　　“能够让那只猴子慎重对待的存在，好象在远古时候也没有几个啊？”天规说到这里，眼中充满了疑惑之色。

　　“我们进去看看！”许林突然说道。天规的话，听在他的耳中，让他察觉到了一点异样。虽然有些的复杂，但是眼前他们只要进去一看，就应该知道了。

　　“好，进去！”天规愣了一下，随后就点了一下头，脸上闪过了一线坚毅之色说道。

　　没有任何的异议，许林他们终于一步踏进了中央区域中。

　　而进入到中央区域以后的情景却让他们大出意外，原本以为越到中央，那雷霆闪电就会越加密集，但进来后才发现，他们头顶上的雷霆闪电正在变少。

　　一直到他们走到了中央区域的中心之后，他们头顶上的雷霆闪电已经消失了。而他们的眼前，却是一片灿烂无比的金光，就好象突然有一轮太阳落在了他们的面前。金光虽然灿烂，但一点都不刺眼。

　　许林他们笼罩在金光之中，反而有一种身体浸泡在水里面的感觉。从心底深处就升起了一种非常舒服的感觉。金光照在他们身上，他们所有的心浮气燥都完全平息了下来。脑海中的那一点暴戾也消失的无踪无影。

　　同时的，他们听到的佛家梵唱越加的清晰了起来，此刻就好象在他们耳边吟唱一般。声音平和，好象还带有关怀，听在耳中，让许林他们心里都静了下来。

　　“果然是太极雷池！”耳中的梵唱依然清晰，但许林还是听到了天规的话。寻着天规所看的地方而去，许林就看到了一个方圆超过了三十丈的巨大水池。池子中的水碧绿深邃，看上去就好象和平常的水差不多。但隔着老远的距离，许林都能够感受到其中蕴藏着的能量。

　　在雷池的上空，此时正有一条一条长达百丈的电蛇落下，钻进了雷池之中，在里面游动了几下之后，整条电蛇就全部消散开来，变成了池水的一部分。

　　“吼！”

　　又一声吼叫，果真如许林他们猜想的一般，吼叫声就是从太极雷池之中传出来的。这声吼叫一出，许林他们耳边的梵唱就大了一点，好象是在压制那发出吼叫存在一般。

　　“那上面还有东西！”许林眼睛突然看到雷池的水面上好象有什么东西正在闪烁着光芒，忙向天规说了一句。

　　“过去看看！小心一点，不要太靠近雷池。这个太极雷池已经完全成熟，拥有不可思议的能量。如果一不小心将雷池引爆了，我们几个就可以去六道轮回了。”天规开口道，末了还开了个玩笑，想把周围凝重的气氛缓解一下。

　　许林早就从太虚那里得知了太极雷池的一些信息，此时自然不用天规再提醒。而太虚和老虎都是已经存在了无数年的老妖怪，知道的东西多了去了。

　　四人小心的走向了太极雷池，虽然警惕，却也没有搞的如临大敌一般。在周围的佛家梵唱之音里，许林怀疑这样的警惕有没有用。

　　隔着太极雷池还有两三丈的距离，天规就挥手，拦下了众人。

　　“不能再前进了，我感觉这个太极雷池好象已经生出了灵智，但现在智力还不高，和小孩子一样。我们再往前进，就有可能被它发现，到时候保不准会发生什么事。”天规说道。语气并没有什么变化，周围都是佛家梵唱，太极雷池中还有吼声传来，他的声音很快就淹没在了其中。

　　许林他们点头，反正在这里他们也能够将整个雷池都看的清楚了。

　　而当他们目光落在太极雷池当中的一瞬间，天规和太虚的脸色就凝住了。

　　雷池的水面之上，有无数到的金线，在池水当中交织成了一枚将整个雷池都霸满的符纂。

　　“珍珑天局圣灵符！”天规和太虚同时的喊了出来，眼中一片骇然。


第331章 佛教内斗？

　　“珍珑天局圣灵符！”天规和太虚的脸上一片骇然。

　　符纂九品，前三品为灵阶，中三品为玄阶，后三品为仙阶。而在这九品之上的，那就是圣灵阶了。珍珑天局，三千大道中唯一一门禁制阵法封印类的大道，拥有不可思议的威力。此时却被凝练成一枚符纂，用来镇压太极雷池下面的存在。

　　“吼！”

　　有一阵吼叫声从太极雷池的池水下面传了出来，而这时那霸满了整个雷池的珍珑天局圣灵符也绽放出了灿烂的金光，符纂上所有的符纹犹如小蛇一般的在其中游动，周围清唱的梵音在刹那间又密集了不少。

　　一股佛家大能庄严的气息迎面而来，许林，天规他们的身体被推的后退了几步。

　　“珍珑天局圣灵符中还夹杂有佛家法力，这种方法只有那只猴子才能做到。”退到了离雷池五丈之外的地方，太虚脸上没有了惊骇，而是一脸的肯定之色。

　　“有这枚符纂的存在，我们根本就进入不了雷池之中。”天规脸色凝重，目光看着雷池池水上面的符纂，口中说道。

　　“现在我越来越好奇了，这只猴子，南无大圣舍利尊王佛到底镇压了一尊什么样的存在，竟然动用了如此强大的手段。”老虎的脸上看不出什么表情，不过此时他额头上的“王”字已经皱成了一片，完全看不出来了。

　　太虚沉着脸，向前面走动了几步，随后闭上了眼睛，似乎在聆听了起来。太虚的举动让许林他们有些的诧异，不知道他要做什么。许林刚要开口问去，却被天规拦了下来：“别动，他或许发现什么了。”

　　“大……般……若……涅……槃经！”太虚聆听着，口中突然一字一顿的说出了一门佛家经文的名字。

　　听到太虚口中所说的佛家经文名字后，天规和老虎的脸上露出了愕然的神色。

　　太虚的眼睛睁开来，眼中带着骇然之色，他急退了几步，退到了许林的身边：“这里的梵音有两种，一种为大般若波罗心经，另一种为大般若涅槃经。这两种梵音似乎在持斗，涅槃经处于被镇压的位置。”

　　“你是说涅槃经在被波罗心经镇压？”天规脸色一变，急声向太虚确认问道。

　　“不错，每五声波罗心经的梵音才会有一声的涅槃经的梵音，威力非常的弱小，所以我们一开始就只听到波罗心经的梵音。”太虚肯定的说道。

　　“大般若涅槃经只有三大佛祖才会，难道……”天规的脸色难看致极，他喉咙间动了动，似乎是在吞下口水，然后才艰难的说道：“难道南无大圣舍利尊王佛镇压的是一尊佛祖？”

　　“这不可能！”许林和太虚老虎同时开口喊道。

　　一尊王佛镇压一尊佛祖，说出去也没人敢相信。王佛是相当于大帝的存在，而佛祖却是超越了大帝的存在，两者的实力不在一个层次上。当然，这个层次有多少差距许林是不会知道的，但天规和太虚却是清楚无比。

　　“不，我觉得有可能！”天规沉静了下来，脸上的表情也收敛了起来，肃然而道：“如果是药师琉璃光王佛和世间自在王佛，他们可能做不到。但那只猴子，那位南无大圣舍利尊王佛就不一定了。那只猴子在远古时期是最有可能走到最后一步的存在，只不过一直都没有走出去而已。我现在怀疑，他在远古时候，许多人还不知道的情况下，已经走到了最后一步。”

　　听到天规的话，许林脸上一阵迷惑。而太虚和老虎却是同时骇然，随而两个人的眼中都露出了不敢相信的色彩。

　　“修道十二步，那最后一步就是超脱天道的存在。第十一步就是大帝，第十步就是我现在的实力。那只猴子说不定真的已经走到了最后一步。”天规说道。

　　“这说出去也没人相信啊！”太虚苦涩的说道。

　　“超脱天道的存在？真正有超脱天道的存在吗？”许林惊讶无比，天规的话给他打开了一个新的窗户，看到了一个新层次的东西。

　　“当然有，佛教的三大佛祖，人道的三皇五帝，仙道的三清圣尊都是超脱了天道的存在。第十步为三花，第十一步为五元，第十二步只有一个称呼，那就是仙人。”天规肃然对许林说道。

　　“三花，五元，仙人！最后的三步！”听到天规的话，许林的眼睛亮了起来。

　　“我们所说的修道九步，是在修身，而最后三步则是修神。永恒之步依然还在规则之内，而三花，五元，仙人这三步，是在规则之外，就是那所谓的跳出三界外，不在五行中。真正的不死不灭，永不入轮回的存在。”太虚对许林说道。

　　“所谓的得证混元业位，其实就是修炼出天，地，人三花，全身法力变为一片混沌，三花聚顶为混沌之花的存在。”老虎也对许林说道。

　　“这……这些在典籍之中都没有看到过。”许林的眼睛亮如星辰，口中轻声说道。

　　“仙道之中已经很久没有出现过永恒道君了，最后三步是只能自己去感应，口口相传，而不能摘抄于书本之上的。只要修炼到了永恒之步，那最后三步的信息就会自然出现在脑海之中的。”天规如是说道。

　　“难怪如今仙道之中只有九步之说，那最后三步从来都没有听说过。”许林恍然大悟，仙道各派中的典籍虽然记载了无数的历史事迹，但依然还有很多东西已经消失，更有的还不能摘抄于纸张之上。仙道很久都没有出现过永恒道君，这只能说明一件事，那就是仙道在退步。

　　从太初只有几个人走到太古，仙道开始大绽光彩。远古时候，才是仙道最为鼎盛的时候。最后三步之说在那个时候可以说是人人都知道，所有的人都想问鼎那仙人之位。而大战之后，文明直接进入到了上古，仙道开始萧条。无数的珍惜秘法消失在了那场大战之中，无数的传承也消失在了历史的长河里。而后的中古，到现如今，仙道已经可以说非常的势微了。

　　“这个远古密境中还详细的存在着远古时候大能存在的痕迹。这太极雷池之下，说不定真的镇压着一尊佛祖，过了无数年，这镇压禁制依然还存在，难道那位佛祖还活着吗？”许林问道。

　　“这个谁也不知道，无数年前那些大帝和超越大帝的存在，他们有什么手段谁也不清楚。不过我知道，在那场大战将起之时，就有许多的大帝似乎看到了未来，先前就安排了许多的后手。”天规徐徐而道。

　　太虚在旁边点头，目光看向许林，接口说道：“想要真正解开远古那场大战的迷团，我们就必须进入到赤县神州。那里才是真正的世界，也是远古时代的中心区域。赤县神州上，神都洛阳，长安这些地方都是无数人朝拜的圣城。那里面，就藏有远古最隐秘的东西。”

　　“大战之后，赤县神州消失，整个仙道没有了领袖，才会如此的快的萧条下来。赤县神州，那里才是仙道的根。”天跪听到太虚的话后，脸上一片沉重，语气也有些的暗淡了起来。

　　“赤县神州！”许林再一次的愣住了，这个名字他以前似乎听说过一次，但不知道什么意思。此刻从太虚的口中听到的话，让他的内心澎湃不已。赤县神州是仙道的根，一句话就说尽了那里的神圣地位。

　　“要怎么样才能进入到赤县神州？你们不是说赤县神州已经消失了么？”许林问道。

　　“找齐九爷封神之书的碎片就能找到封神战场，而封神战场就在赤县神州之上。”天规对许林说道：“不过，就算是找齐了九页封神之书的碎片，如果你的修为没有到永恒之步，那就最好不要去。因为赤县神州上，永恒之步只能算是垫底。虽然无数年过去，但是我可以肯定的说，赤县神州上还会有无数人存在。”

　　听到天规这话的时候，许林的脸色凝重了起来，内心中如同掀起了滔天骇浪一般。天规的话，换个意思来说，那就是赤县神州还在他们这个世界之上。永恒之步还只能算是垫底，那里究竟有多恐怖？

　　“一尊王佛镇压了一尊佛祖，不知道是佛教内斗，还是其他的原因。不过，我们不能再在这里待下去了。我们的存在，很有可能影响到镇压的效果，说不定会将太极雷池里的那尊存在释放出来。到时候后果就不是我们能够承担的起的。”天规严肃的说道。

　　“要怎么才能出去？”太虚问道。

　　“所谓解玲还须系玲人，天地锁元胎出自珍珑天局，也只有珍珑天局才能够为我们掀开那一线的生机。如果这里没有那枚珍珑天局圣灵符，说不定我们就会危险了，但此时有这枚符纂的存在，那我们就可以去寻找那一线生机了。”天规徐徐而道，他的双眼中闪烁起了淡淡的光芒，在四周扫视了起来。

　　而此时的许林，却还陷在刚才听到了所有话之中。最后三步，赤县神州！


第332章 现在如来佛

　　远古密境中，似乎没有黑夜，天空永远是一片明亮。

　　许林此时盘坐在地面之上，浑身笼罩在金光当中，四周梵音阵阵，让他此时的脑海中无比的冷静，心头如明镜一般，非常的清晰。

　　许林皱着眉头，口中还在喃喃的低声自语：“最后三步，三花，五元，仙人。仙道的根，赤县神州。”同时还有一些别的话，但出现最多的字眼，却只有那最后三步，赤县神州几个字。

　　天规和太虚说的话，为许林打开了一片全新的天地。这片天地在很久以来，仙道中都没有人见过。这片全新天地的打开，一下子就让许林的眼光变的更高，但同时他的心境却没有提上去，因此才有了此时的困惑。

　　远处，天规，太虚和老虎三个正在周围仔细的寻找着那一线的生机，他们的目光时不时的会往许林这里扫一眼，其中有担心，也有少许的欣慰。许林一路走来太过平坦，每次有一点危险的时候，他的身边都有帮手。如此一来的后果就是许林独立的思考还不够成熟，而他的不成熟，却成为了天规，太虚他们心中的担心。

　　许林的世界并不在这九十九州之上，而是赤县神州。那上面才是仙道最精彩的地方，仙道的根，许林还不快点成熟起来的话，他们进入神州的时间就遥遥无期。

　　太虚陪伴在许林的身边，他不介意在这九十九州之上为许林保驾护航，老实说这九十九州之上的人物还没有一个被他放在眼里，除了许林。而天规更是如此，天规和地距，太昊仙器中排名第一和第二的存在，修为也是稳稳的处于第十步，比太虚还要高一筹。他们因为许林而来，自然也会帮助许林。

　　就因为他们三个存在，才造成了许林现在的道路太过平坦，一路都没有什么波折。这也成为了许林的弱点，没有波折的成长，心境就不可能提升的太快。碰到大一点的事情就会失态，会手足无措，只有慌乱没有主意。

　　“仙道已经无数年没有领袖了！”天规叹息着说了一句，声音飘渺，很快就淹没在了周围的阵阵梵音之中。

　　但这句话却飘到了许林的耳中，一直都在困惑的许林听到这句话后，神情突然一怔，虽然脸上跃出了些许的明悟，一线淡淡的笑意出现在了他的脸上。

　　“领袖，领袖精神。”许林口中喃喃道了一句，随后闭上了眼睛。

　　他脸上的那些许明悟被太虚和天规看在了眼中，两人都露出了笑容。

　　一天之后，天规和太虚还有老虎重新站在了太极雷池的边缘两丈之外，脸上一片沉思之色。而这时，许林的眼睛睁了开来。没有精光闪烁而出，只有一片干净，干净的如同刚出生的婴儿眼睛一般，纯净无暇。

　　许林站了起来，身上充满了一种自信。感受到这股自信的天规他们转过身来，目光落在许林的身上，脸上微微的笑了起来。

　　“感悟到了什么？”天规笑着问道。

　　“天大地大，我才最大。”许林半眯着眼睛笑着说道。

　　“好，好一个天大地大，我才最大。许林，你成熟了。”太虚大笑了起来，口中赞赏的说道。

　　许林微微一笑，目光落在了天规的身上，问道：“怎么样？找到了那一线生机吗？”

　　天规笑了，他回道：“现在我们全部等着你的决定。我们三个寻找了一天之后，终于确定了那一线生机就在那太极雷池当中。你说我们该怎么办？”

　　许林听到完天规的话后，脸上露出了人畜无害的淡笑，口中淡声的说道：“很好办，跳进去。”

　　“跳进去！”天规愣了一下，随后就哈哈大笑了起来：“哈哈哈，好，好。就跳进去！”

　　“所谓置之死地而后生，太极雷池中充满了危机，但跳进去又何妨，说不定我们还真能够抢夺到那一线的生机。”太虚也笑了起来，口中徐徐而道。

　　老虎最为简单，虎嘴一裂开，喷出了一口白气。

　　“走吧！”许林收起了笑容，他不知道自己的决定是否正确，但他却相信，跳进去后不管遇到了什么，他都不会后悔。

　　“走！”天规，太虚和老虎三个同时点头。

　　走到了太极雷池的边缘，感受着从其中隐隐蕴藏着的恐怖能量。许林却没有丝毫的惧意，他笑了一声，跨开步伐，正要往雷池中而去。这时天规却伸出一只手拉住了他：“我先下去。”

　　许林看了天规一眼，看到了天规眼中深深的关怀之色。许林停止了动作，也没有说话，就那么看着天规。

　　天规微微点了一下头，然后一跃而起，跳进了太极雷池当中。

　　“轰！”

　　原本就一直处于不稳定状态的太极雷池动了起来，天规跳了进去，连一个水花都没有溅起，就直接的沉了下去。而雷池之上的池水却开始暴动了起来。

　　“跳！”一看到雷池中的池水开始波动，许林脸色变了一下，随后大喊了一声，不假思索的一跃而起，轰然跳进了雷池当中。

　　太虚和老虎一听许林的大喊之后，也毫不犹豫的跳进了雷池当中。他们一进入雷池，就立刻往下面沉了下去。而雷池的池水轰然暴动，掀起了几丈高的浪花，一阵阵恐怖的能量从中四散而出。

　　“好恐怖的重量！”一进入到雷池当中，许林就感受到了一股巨大的重量。那是池水的重量，以他们跳进雷池中，而没有溅起一点水花就可以看出来。许林此时就感觉自己的头顶之上好象是压了一座巨山，巨大恐怖的重量压的他直接往池地沉去。

　　周围的雷池之水在这一刻变成了刀剑，向着许林扑来，在他的身体皮肤上划过。恐怖的力量立刻将许林的皮肤划开了无数道的口子，鲜血涌了出来。

　　“无量金身！”许林大吼了一声，他的皮肤表面立刻露出了一层金色。大无量功德金身一使用出来，许林立刻成为了一个小金人。

　　池水在许林的身上划过，却传出了金戈交响之声。清脆无比，就好象许林现在的皮肤表面成了金属一般。

　　守住了自己的身体之后，许林才有时间往周围看去。

　　此时天规，太虚，老虎三个早已经不知道到哪里去了，周围原本碧绿色的池水，现在竟然变成了金光之色。许林知道他现在正在下沉，但他没有想到越到下面，周围的金光就越多。

　　他的耳朵中听到了梵唱，不同于他在上面听到的梵唱。这种梵唱似乎充满了一种治愈的能力，许林被池水割破的皮肤竟然开始逐渐的合拢了起来。

　　“大般若涅槃经！”许林的脑海中闪过一个太虚说过的名字，暗暗心惊了起来。

　　眼前越来越亮，就好象是一轮太阳出现在了眼前一般。在那亮光之中，许林隐约看到了几个人的影子。

　　“是天规他们！”许林惊喜无比，立刻向那人影之处划动而去。

　　这时，周围的池水似乎荡漾了一下，一股力量从中钻了出来，拍在了许林的身上，一下子就将许林拍到了那几个人影的身边。

　　“天规，太虚，老虎！”许林站定了身体，一眼就看到了天规他们的身影，口中惊喜的喊了起来。

　　“许林，快过来！”天规对许林喊道。

　　“这里！怎么没有池水了！”许林听到天规的话后，划动了下双臂，却陡然发现自己的周围已经没有了池水。许林惊讶的说了起来，抬头往头顶上看去，却看到了头顶之上正有水光。

　　“这里已经自成一个空间了！”天规说道。

　　许林愣了一下，几步就走到了天规的身边。

　　“我们现在是在太极雷池下面的空间，也就是那被镇压存在所在的地方。”天规为许林解释说道，同时指了指他们前面十丈之外的地方说道：“看那里！”

　　许林惊讶了一下，顺着天规所指的方向看去，瞳孔立刻收缩了一下。

　　就在他们前方十丈之外的地方，凭空悬浮着一座八尺大小的莲台，此时正闪烁着光芒。而在莲台之上，正悬浮着一枚被金光笼罩，却依然看出大概模样的椭圆形珠子。而在珠子的周围，则是一个淡淡的虚影。虚影高大，盘坐在莲台之上，而那珠子就在那虚影的眉心之间。

　　一阵阵梵唱就从那虚影眉心间的珠子中传出，听在许林他们的耳中，有一种毁灭之后重生的感觉。

　　“佛祖舍利！那是现在如来佛！”太虚看清楚了那尊虚影的样子，虽然脸部有些的模糊，但太虚依然认了出来。

　　“被镇压的是现在如来佛！”天规和太虚，老虎三人的眼中全露出了难以置信的神色。许林无知，脸上只露出了惊讶之色。

　　“这怎么可能，南无大圣舍利尊王佛还是如来佛封的，怎么会被南无大圣舍利尊王佛镇压在这里。”太虚震惊的说了出来。

　　“佛教内斗吗？还是其他的原因？”天规口中说道。

　　眼前看到的一切实在是太过骇人，堂堂佛教领袖，现在如来佛竟然会被镇压，而镇压的人还是佛教的三大王佛之一，南无大圣舍利尊王佛。说出去，有几个人敢相。


第333章 百万年前的布局

　　太极雷池之下，一个自成的空间之中，一枚佛祖舍利，来自佛教现在如来佛的舍利。许林和天规他们全部肃然，惊骇。

　　“不可能，这绝对不可能。南无大圣舍利尊王佛还是现在如来佛封的，就算那只猴子再厉害，也绝对不可能镇压现在如来佛。如来身为佛教领袖，一身的佛法早已经达到了深不可测的境界，拥有无数押箱底的手段，不管是谁都镇压不了他。”太虚惊骇过后，就立刻摇着脑袋说了起来。

　　“对了，在远古时候，我曾经有听到过佛界曾经发生了一场动乱，三千佛国超过半数都崩溃了。发生动乱之时，天界这边都有感应。天帝派出了人去查看，但找不到了佛界的踪影，突然间就那样消失了。”天规沉思的说道。

　　“这件事我也有听说过，当年我镇守天界大门，还知道前去查看的人是太乙真人。”老虎在旁边说道。

　　“一场动乱，整个佛界消失，三千佛国超过半数崩溃。这对于佛教来说是一场灾难，自那以后，天地间就再也没有了佛教存在的影子，三大王佛，三大佛祖，四大菩萨也没有了音训。”天规说道。

　　他的目光中闪烁着精光，落在了那座莲台之上，道：“那场动乱发生在这个道场陨落之前，那那只猴子又是怎么出现的？佛教遭受大难，那只猴子身为南无大圣舍利尊王佛，也可以说是佛教的领袖之一，那段时间里他又做了什么？”

　　“似乎天地间每一场灾难来临之前，众多大能都会心声感应。远古时期，在那场大动乱来临之前，仙道的诸位大帝都做了一些让人不可思议的事。”天规说道。

　　“你是说……？”太虚听到天规的话后，眼睛中光芒闪烁了一下，口中先是问了一句，随后又喃喃而道：“七月七日，离大动乱来临还有七天，道祖鸿钧，大帝伏羲，大地之母女娲前往极西之地，在那里待了三天三夜。那三天里，即使是在神州之上，都能够感受到极西之地传出的震动和爆炸声。三天之后，有人看到他们面色苍白而归，身上的衣衫全部都带着血迹。同日，燧人大帝将九盏不灭明灯沉入九州之下的最深处，埋灯之后，燧人大帝再上昆仑，将整个昆仑山都封印了起来。”

　　“七月九日，离大动乱降临还有五天，人类父神盘古忽抵神都洛阳，在洛阳盘恒了一日方才离去。第二日，仙道中就有传闻说，盘古父神在洛阳的某个地方埋下了一件对人类至关重要的东西。七月十日，离大动乱降临还有四天，有人在洛水附近亲眼看到神农大帝将一道金光埋进了山脉深处。七月十一日，离大动乱降临还有三天，禹王所铸，用来镇压九州气运的九鼎忽然在同一时间从地底浮出，并且发出了洪钟大吕一般的声音，传遍了整个仙道。禹王大惊，亲自查看了九鼎的异动。查看之后，禹王无声而回，到第二日的时候，禹王就消失在了神州之上。”

　　太虚说道：“这一切的一切，都是那些无上存在感应到大劫即将降临，而做出来的一些手段。在他们消失之后，随着赤县神州的消失，他们所做的一切，到现在都没有挖掘出来。其中究竟藏有什么秘密，谁也不知道。”

　　许林在旁边听着太虚口中所说的所有话，内心中已经是怒海狂潮一般。这些隐秘，在现如今的典籍之上，完全找不到。

　　“佛界的那三大王佛，三大佛祖，四大菩萨在佛界灾难来临之前，一定也会提前感应到。你说现在我们眼前看到的，会不会是现在如来佛提前做出的一种手段。”太虚向天规问道。

　　“很有可能！佛祖拥有九枚舍利，这里只是其中一枚。我们没有看到佛祖的肉身，更没有佛祖留下来的只字片语，我们很难判断这里的情况。佛教不可能内斗，三大王佛，三大佛祖还有四大菩萨平日里关系都非常的好，以现在如来佛为领袖，非常的团结。绝不可能出现现在如来佛被南无大圣舍利尊王佛镇压的情况。”天规点头，脸上一片肃然道。

　　“可不可以喊地距姐姐来，让她施展一下神通，看看百万年前这里到底发生了什么事。”天规和太虚之间的对话，根本就没有许林插话的机会。此时两人都有了少许的停顿，许林就赶紧的提出了自己的看法。

　　“没有用的，地距的实力还在我之下，根本就撼不动这里佛法镇压的一切。”天规轻笑了一声，摇头说道。

　　“佛法……等等！”就在这时，太虚似乎一下子猜测到了什么，脸色凝重了起来，口中说道：“太极雷池之上镇压的佛法是大般若波罗心经，而这下面的舍利中吟唱的是大般若涅槃经。这两种佛法都是大乘佛法中的般若佛法，可以说同宗同源，两者只有相互补充，而没有任何一点敌对。”

　　说到这里，太虚的脸色略微的有些难看了起来。天规听完太虚的这段话后，先是没有什么变化，但片刻之后，他的脸色也变的和太虚一模一样了起来。

　　“你的意思是说……”天规眼中精光闪烁了一下，似乎一下子找到了源头一般：“上面的大般若波罗心经不是为了镇压而存在，而是为下面的大般若涅槃经提供补充。那枚珍珑天居圣灵符是用来阻挡别人进入雷池，而不是为了镇压。”

　　“没错，佛界大乱降临之前，那几位一定先一步布下了后手。”太虚狠狠的点头，目光落在了莲台中的舍利上，继续说道：“大般若涅槃经，主要的功能就是从毁灭中重生，修炼了这门佛法，即使死亡，也有一定的几率重新复活。这枚舍利就是用来复活的，换个意思来说，就是现在如来佛早在百万年前就已经陨落。”

　　“这怎么可能！”太虚这话一出，天规和老虎同时惊骇的叫喊了起来。许林无知，脸上没有任何的情绪波动。

　　太虚此时的脸色严肃无比，他说道：“除了现在如来佛早已经陨落了之外，我找不到别的原因来解释这里为什么会有这枚舍利的存在。或许，我们可以找到斗战大圣遗留在这个远古密境当中的遗迹，就可以从中推算一点出来。”

　　“呼！”天规苦笑了一下，道：“你越说，我就越害怕。这个远古密境，在远古时候还只是一个地位高一点，但也没有什么特别的道场。但是到了现在，首先是出现了远古大帝的尸身，现在又是佛祖的舍利，如果再来一个妖族大圣的骸骨，我可能就要马上跑人了。”

　　“现在情况越来越复杂，老实说，我们现在已经处在了一个非常危险的地步。远古大帝，佛教佛祖，这些都是我们不能够招惹的存在。可是我们已经踏进来了，想要就这么退出去绝对没那么简单。那些远古恐怖存在的手段，恐怕不是我们随便就能够摆脱的。”太虚的脸上同样一片枯涩，口中说出来的话中，蕴涵着深深的忌讳。

　　“太虚，你的意思是说，我们就算现在退走，离开远古密境，也摆脱不了危险吗？”许林向太虚问道。

　　“我们不可能离开得开远古密境的，从我们踏进东华大帝洞府的第一步开始，我们就陷入了一场惊天的计算当中。这个计算涉及到了远古无数的大能存在，他们在无数年前就已经推测到了今天将要发生的事，我们的行走轨迹现在说不定已经在按照他们安排的轨迹走了。”太虚苦声说道。

　　天规听了，立刻一挥袖，上百条天地轨迹从虚空中钻了出来，在他的身前交织在了一起，组成了一个卦像。形状不停的变化，卦像上的内容也在不停的变化。半刻种以后，天规挥袖散去了天地轨迹，脸上露出了无奈和苦涩的神色道：“太虚说的没错，我们的行走轨迹已经被一股力量给闭屏了，没有办法离开。唯一可以走的方向，就是这个远古道场的中心。”

　　“嘶！远古那些大能有这么恐怖，能够推算到百万年后发生的事，并且提前布下手段。”天规的话终于让许林惊骇了起来，心头之中感觉到无比的震撼。从百万年前就开始计算，这样的能力需要多高的修为才能够做到？许林他完全想象不出来。

　　“我说过，远古大帝和佛教佛祖的手段，不是你可以想象到的。不止是你，就连我，太虚，老虎三个，在远古大帝的手段之前，也这有做棋子的份。”天规苦笑说道。

　　“现在不要说那些无用的了，我们前行的目的已经无法改变，想要活下去，就必须走进道场的中心。现在我们还是仔细的在这里寻找一下怎么出去吧，我有感觉，这枚舍利涅槃的时机就要到来，如果我们还不快点离开，等到舍利涅槃，佛祖重生，我们全部都要粉身碎骨。”太虚说话了，他此时脸上同样露出了无奈之色，口中苦涩无比。

　　听到太虚的话，天规和老虎自然没有异议，而许林很多地方都不知道，但他听出了太虚话中的后果。当下，四人就在这个小空间中寻找了起来。


第334章 大雷音寺的虚影

　　一天之后，许林他们一个个面带难看之色，站到了莲台一丈之前，目光中精光闪闪，似乎蕴涵着无数的意味。

　　“怎么样？好象只有这里了。”许林说道。

　　“其他地方都没有，就连一个禁制都看不到。现在就剩这里了。”说话的是天规，他的脸色难看无比，目光落在那莲台之上，眼神中好象有了点畏惧之色。

　　“你现在畏惧也没有用了，虽然我们不愿意去招惹佛祖，但他们自己为我们安排了路，而这里，也是我们必须要走的路。”太虚看到了天规眼中的那一点畏惧之色，不由的淡淡一笑，口中劝解而道。

　　“呼！”天规听到太虚的话后，轻呼出了一口气，然后说道：“你知道吗？太古天龙一族的至宝天龙帝剑，就是被一位远古大帝拍了一掌，就硬生生的从太昊仙器打成了元天仙器。而佛教佛祖，是超越了远古大帝的存在，除了仅限的几位可以对抗之外，他们就是无敌的存在。”

　　“可是，就算佛祖厉害，也没有直接出现在我们的面前。我们现在需要面对的就是这枚佛祖舍利，虽然不知道上面有什么东西存在，但至少没有直接面对佛祖来的恐怖。”说这话的是许林，他看的比天规他们还开的多。

　　“你丫小子不知道他们到底有多恐怖，自然在这里说风凉话。”听到许林的话，天规气乐了，笑骂了许林一句，道：“别看那只是一枚舍利，但凡只要是跟远古大帝，佛教佛祖，妖族大圣沾染上了一点关系的东西，都是无比恐怖的存在。尤其是，眼前这枚佛祖舍利还是如来佛祖重生的希望，肯定会有什么东西在守护。对了，那个吼叫声好象没有了。”

　　天规说着，整个人忽然愣住了。因为他想到了一个让他们忽略了的存在，他们在上面时候还听得到的吼叫声，进入到了雷池下面之后，那个声音就消失了。

　　消失了，不代表不存在了，而是比直接出现在他们面前还要让人忌讳。用一句场用的话来讲，就是他们在明，而那个未知的存在在暗。隐藏在暗地的里的东西，不管强弱，都让人深深忌讳。

　　天规这话一说出口，许林，太虚他们的脸色就变了，变得异常的难看。那个吼叫声因为看到这枚舍利，猜测到了佛教的一些隐秘而忘记。此时再回想起来，立刻就让他们感觉到后背之上冰凉一片。

　　那个吼叫声，绝对不是普通的东西。声音传进许林他们的耳朵中时，能够让他们心浮气燥，脑海中生出暴戾的画面，血液都翻滚。绝对就是一尊同样恐怖的存在，是许林他们不可能轻易对待的存在。

　　“那东西绝对不可能存在于这片空间之中，刚才我们就查看过了，周围连一个禁制都没有，它藏不了的。”天规紧接着说道。

　　“那会藏在哪里？难道是……”太虚的脸色缓和了一下，随后想到了什么，目光就凝聚在了那莲台之中的舍利上，道：“难道是如来佛祖布置下的手段，为防止有别人进入到这个空间中，派下的守护金刚？”

　　“不知道，不过这枚舍利一定有什么东西在守护，绝不是我们现在眼前看到的那么简单。”天规严肃的说道，他伸手挥动了一下，道：“你们都往后面退，退远一点，我上去看看。”

　　“小心！”许林他们没有多余劝阻的话，也没有谁争胜好强的上去，而是小心的退到了空间的边缘之处，目光落在了天规的身上。

　　许林他们退下之后，天规就迈开了步伐，逐渐的向那莲台走去。莲台之上，佛祖舍利绽放着温暖的金光，显露出了一尊身着黄袍袈裟，圆脸垂耳，充满了庄严气息的佛祖虚影。佛祖虚影看上去非常的真实，就好象是一尊真正的佛祖一般，只不过陷入了沉睡当中。

　　天规小心的走了过去，在走到了莲台边缘的地方停了下来。他目光中包含着警惕之色，紧紧的看着那莲台上的如来佛祖虚影和那枚佛祖舍利。他全身法力正在流转，随时都可以发力，只要那莲台上一出现任何的变化，他都可以在三千分之一个刹那的时间中做出反应。

　　当他在莲台前站定，与莲台只有不到两尺的距离后，莲台上的舍利突然动了一下，非常轻微的动了一下，如果只用肉眼去看，根本就看不出来。但落在天规，太虚，许林他们的感应之中，这动的一下却无比的明显。

　　天规一惊，立刻向后面退了几步，目光一眨不眨的紧盯住了那枚舍利。

　　然后，那枚舍利轻微的动了一下之后，就重新陷入了沉静。就好象亘古以来就存在那里一般，再也没有了丝毫的动静。

　　“小心一点，天规！”许林在空间边缘之处对天规小声的喊到，声音虽小，却依然落进了天规的耳朵之中。

　　天规一脸的严肃，脑袋轻点了一下，算是回答了许林。他大吸了一口气后，脚步再一次的踏开来，不过，这一次踏出的脚步非常小。天规显得非常小心，神色非常的警惕。

　　几步之后，天规又回到了刚才到的地方，身体立刻站定了，然后冷静的等待着舍利的变化。空间中陷入了寂静，天规就站在那里等待。等待了半刻钟后，舍利却出人意料的没有出现任何的动静，好象刚才动的那一下就用尽了所有的力气一般。更好象看上去就是一件死物。

　　然后，天规知道那不是死物，堂堂佛教领袖现在如来佛的舍利，不是寻常的东西那么简单。停了半刻钟后，天规再次的大吸了一口气，脸上露出了小心之色，再一次的走进了一步，这次与莲台的距离只剩下一尺。

　　“吼！”

　　天规脚步刚刚落下，那枚舍利就立刻剧烈的震动了起来，随而一个吼叫之声从那舍利之中传了出来。和他们刚开始听到的吼叫一模一样的声音，立刻就让天规连连向后面退了几步，双手一招，无数的天地纹理从虚空中钻出，在他的身前形成了一幅防护光幕，如临大敌。

　　边缘之处，许林他们听到了这一声吼叫后，脸色剧变，身体一动，就要上前来。

　　“不要上来！”天规察觉到了他们的举动，立刻喝止了他们。

　　莲台上的舍利中传出了那声吼叫后，天规就已经猜测到了一点什么。此时他退出了几步之后，舍利再一次的恢复了平静，吼叫声也消失不见。

　　“是韦陀！”边缘之处，太虚也猜测到了，他面色难看的对许林说道：“佛教的一位护法，平常称之为韦陀天，又为韦陀菩萨。”

　　天规也猜测出了那舍利中韦陀的存在，他的脸色冷静了下来，现在就如一座古井一般，没有丝毫的波动。

　　他再次的踏开了步伐，这一次直接一步就跨到了莲台前，身体直接与莲台接触，而一只手伸了出来，向着那枚舍利点了过去。

　　“吼！”

　　吼叫声再起，而那尊如来佛祖的虚影眼睛也突然睁开来，闪过一片金光后，一个洪亮的声音就从中传了出来：“大胆孽畜，尔竟敢亵渎佛身！”

　　声音如雷鸣，在那一瞬间竟然将那声吼叫都压制了下去。声音响起之时，莲台之上一阵无比璀璨的金光亮了起来，同时还有一阵恐怖至极的佛力降临，轰的一声就将天规撞飞了起来，落到了许林他们的面前。

　　许林他们慌忙将天规搀扶了起来，一个个目光中都带着惊骇之色看向了那座莲台。

　　莲台之上，此时金光荡漾。那如来佛祖的虚影眼睛睁开，身上充满了无比庄严的气息。而虚影眉心间的那枚舍利突然一震，离开了虚影眉心，缓缓的漂浮了起来，悬浮在了虚影头顶五尺的空间之中。

　　一阵恐怖的气息从那枚舍利中荡漾了出来，舍利释放出了万千毫光，片刻之间就笼罩了一个方圆两丈的空间。空间之中，一座古老，沧桑，充满了宏愿，佛法的宫殿虚影。

　　宫殿只有一丈多大，也只有六尺来高，但一出现，许林他们就感受到了一股重如山岳的恐怖力量降临，直接镇压在了他们的心脏之上，镇压在他们的灵魂当中，让他们动弹不了。

　　宫殿的上空，一尊九层的光环出现，如那太阳升起之时瑞气千条的光芒一般，让人不敢直接注视。

　　宫殿的大门之上，一幅天蓝色底，金色边框的巨匾，上书：“大雷音寺”四个由花草虫蛇组成的古怪大字。

　　而看到那快巨匾，看到那上面四个古怪大字的一瞬间，天规，太虚，老虎的脸上都露出了无比惊骇的神色。

　　“大雷音寺，佛教的心脏，三大王佛，三大佛祖，四大菩萨居住的地方。”虽然全身不能动弹，但太虚却依然惊骇的喊了出来。

　　他话音刚刚落下，大雷音寺的大门打开了，里面飘出了三个带着无比浓郁的佛家愿力的金色光团，光团在莲台前面落了下来，变化成了三尊全身金甲，手持金刚杵的，怒眉瞪目武将。

　　“是何人在此喧哗，打扰佛祖静修！”三尊武将一出来，就同时的高声喊了起来。


第335章 逃脱生天

　　三尊威风凛凛的武将，手持金刚杵，一开口就是如同雷音一般，滚滚而来，落在许林的耳中，差点让许林以为远古巨兽降临了一般。

　　不过，当他的目光落在天规和太虚的脸上时，心里却突然沉了下去。

　　此时天规和太虚都是一脸的惊骇之色，老虎也没有好大哪里去。不过他们的目光不是看到了那三尊武将，而是那座宫殿。

　　“大雷音寺，佛教的心脏，佛界的中心，是佛祖居住的地方。如来佛的舍利里怎么还会有大雷音寺？”天规难以置信的说道。

　　“那莲台之上好象是一个阵法。”这时候，许林眼睛忽然看到那个莲台之上有一个符纹交织而成的阵法，就立刻说了出来。

　　“出去的路！”许林话一说出口，天规和太虚立刻脸上一喜，目光看了过去，随即，一个惊呼就从他们口中传了出来。

　　那个莲台之上，此前是因为佛祖舍利就悬浮在上面，舍利释放出来的光芒形成了一尊佛祖的虚影，佛祖虚影盘坐在莲台上，那个阵法也就被遮掩了。此时舍利升高，那佛祖虚影也跟着上浮，那个阵法也就自然而然的暴露在了许林他们的眼前。

　　“眼前还不是高兴的时候，解决了前面这三尊护法金刚再说。”首先冷静下来的是太虚，他目光转到了那三尊武将之上，口中提醒许林他们道。

　　“这个就交给你们了！”许林嘿嘿一笑，出路已经出现，没有了陨落的威胁，许林心情一下子好了起来。

　　“哼，你这个臭小子。”老虎哼哼的骂了一声。

　　“他们只是佛家愿力凝聚而成的，只有长生之步的实力。我们上，解决了就出去。”天规眼睛中精光闪烁，几下就将那三尊武将看的清清楚楚。

　　天规话音落下，他自己就第一个踏了出去，脚步还在半空，他的大袖就挥动了起来，无数的亮光汇聚，被天规一扫，立刻凝聚成了一道粗大的剑光，轰然斩向了中间的那尊武将。

　　太虚淡然一笑，一手伸出，手指连连弹动，一缕金线出现在了他的手指中央，随着他的手指跳跃，变幻出万千种不同的样子，最后变成了一柄寸许长的小剑，闪烁着粗大的剑芒，被太虚一甩，立刻划破了空间，斩向了左边的那尊武将。

　　老虎最是简单，四肢一用力，他整个的躯体就已经跳跃了起来，在空中直接扑向了右边的武将。

　　“我佛慈悲，波若波罗摩诃摩诃蜜萨多罗！”中间的武将怒眉瞪眼，天规的剑光斩来，他却不避不让，口中喃喃念起，犹如吟唱起梵音一般，一股宏大的佛法从大雷音寺中飞出，加持在了他的身体之上。

　　一股恐怖的气息从他的身体上散发了出来，整个人犹如一个太阳一般，释放出了璀璨夺目的光芒。他手中的金刚杵动了，在空中轻轻一荡，立刻就有一股巨大的金色力量涌出，一下子就将天规的剑光击的粉碎。击碎了剑光之后，金色的力量还不知足，轰然击向了天规。

　　左右两边的武将和中间的武将一样，口中吟唱着梵音，大雷音寺中佛法降临在他们的身上，身体也立刻如一个太阳一般的闪烁了起来。金色的力量在荡漾，金刚杵携带着浓郁无比的佛力，将太虚的小剑砸成了粉碎。老虎的爪子抓在了金刚杵上，响起了金戈之音，随后老虎就被震回了原地。

　　“有大雷音寺的佛力加持，我们不能和他们久斗。用出最大的力量吧，一次性解决他们。许林你自己小心，等下我们解决了那三尊武将之后，你要立刻上去莲台，时间不够我们相互等待。”第一波攻击无功而返，天规立刻知道了原因，他口中说着，面对中间那名武将打过来的金色力量，天规施展出了自己最大的攻击。

　　“天规！”天规口中念出了自己的名字，随即他前面的虚空中突然就涌出了一个体力的正方形空间，在那空间之中，无数的天地纹理涌出，交织成了一个散发着恐怖气息的阵法。

　　天规在远处一挥手，那个正方体立刻降临，一下子将中间那名武将给笼罩了起来。随后正方体中的阵法激活，恐怖的力量涌出，如潮水一般将那尊武将彻底的淹没在了其中。

　　而太虚听了天规的话后，心中一动，双手在身前徐徐拉开，一幅画轴浮现在了他的双手之间。画轴之上，充斥着一种时间，文明，史诗的气息。那种气息让人感到感动，谁也不赶忽视。

　　太虚的双手突然一抖，一圈波纹从画轴之上浮现，随后就有一道粗大无匹的神华从那画轴之中汹涌而出，神光流转，就好象是一卷文明史诗在眼前展开了一般，瞬息之间就已经降临在了左边那尊武将的头顶之上，庞大的气息充斥，轰然将武将包围，神华降临，一下子就将那尊武将给淹没了。

　　老虎吼叫了一声，身体再次跃起，出现在了右边那尊武将的头顶之上。随后老虎眼睛一闭，他额头之上的那个王字亮了起来，一股让人心悸的恐怖气息从那个王字当中涌出，武将还没有什么反应，一道如光柱就从那个王字中轰然而出，将武将直接轰成了漫天的金色愿力。

　　“许林，快上去！”轰隆声中，传来了天规的大喊声。许林一惊，随后身体一动，脚下几步，就跨上了莲台。随后三道破空之声传来，天规，太虚，缩小了的老虎已经出现在了许林的身边。

　　“轰！”

　　四人出现在了莲台之上，似乎引动了某种存在的怒火。一声轰鸣，整个空间都震动了一下。随后，他们头顶之上的佛祖虚影轰然溃散，化为了漫天的金色愿力，一股脑的涌进了大雷音寺的虚影当中，大雷音寺亮成了一轮正午的太阳。

　　“快走！”天规高吼，大袖挥出，无数金色的天地轨迹涌出，钻进了莲台之上的阵法当中。整个阵法立刻亮了起来，一震动荡，让许林整个人都头昏眼花了起来。随后阵法亮起，他们陷入了一片黑暗当中。

　　空间之中，金色的佛力如怒海潮水一般狂暴了起来，汹涌无比。大雷音寺虚影的大门再一次打开来，这一次出现的却是十个金色光团，还没落地，就听见空间之中传来一声洪亮的佛唱：“阿弥陀佛！”

　　随后，整个空间狂暴的金色佛力沉寂了下来，恢复了平静。而那十个金色光团消失在了空间之中，莲台之上，许林他们也消失不见了。

　　舍利缓缓落下，回到了一开始的位置，光芒绽放，佛祖的虚影再一次的出现在了莲台之上。只不过这一次，佛祖的脸上似乎带上了某种很隐秘的笑意。

　　空间之中，大般若涅槃经的梵唱再起，似乎比先前要响亮了许多。

　　远古密境的山脉之中，离那雷霆区域足足有一千五百里外的一个山谷之中，空间突然一阵震动，随后一个光圈出现，光圈中的空间皱折，四个影子从中掉了下来。

　　“呼，终于出来了！”落到地面上，整个人都已经七荤八素的许林终于大呼出了一口气，口中说道。

　　“到底还是命大啊！”老虎摇头晃脑的站了起来，口中咕哝着说道。

　　“我突然觉得，我们进来这远古密境当中，就是一个天大的错误。远古大帝的尸身，佛教佛祖的舍利，似乎正有一个天大的阴谋正在我们面前展开。”太虚苦笑着说道。

　　“可是，现在我们已经没有退路了。我们的行走轨迹已经被固定了，现在我们只能朝着固定的轨迹走。”天规苦笑着道，他扫视了一下周围的环境之后，轻呼了一口气，道：“现在趁有点空闲，先休息一下吧。后面还会遇到什么，我们谁也不知道，尽量让自己保持在颠峰才是最正确的。”

　　天规的话，许林他们都没有任何的异议。他们此时所在的山谷中看上去非常的平静，没有凶兽，也没有一点危险的征兆。许林他们略微的有些放松，一翻商量之后，留下老虎来护法，许林，天规还有太虚三人就直接盘坐了起来，进入到了入定当中。

　　三天之后，许林他们再次的起程了，四人都有点忌讳的没有再提太极雷池下面的事。对于他们来说，佛教佛祖的存在，遇他们完全不在一个层次，在口中说着，天知道什么时候就会遭到报应。

　　他们的行走轨迹已经被固定，这一次再起程，目的依然是密境中央的道场。此时许林他们还有点希冀，希望能够在那个道场之中得到一个答案，并且让他们摆脱掉已经固定的行走轨迹。

　　接下来的三天，几人都有些的沉默，话语也不多。但许林明显的感觉到，他们一个个都暴力了许多，就连天规也是如此。路上凡是遇到了凶兽，不管什么修为实力，几人都是痛下杀手，几下就解决掉了，然后尸体全部扔给了许林。

　　许林只有无奈的苦笑，他不知道发生了什么事，但他知趣的没有提出任何的疑问。五天之后，他们终于选择了休息一天，在一座千丈高峰上，许林也难得的可以空闲下来。


第336章 山河社稷图的碎片

　　远古密境山脉深处，一座千丈高峰，一眼看不到山顶，周围云气杳渺，看上去颇有点仙家风范。

　　许林从入定当中醒来，日已近正中。

　　“呼！”许林呼出了一口浊气，目光扫视了一下周围，没有看到天规他们的身影。淡笑了一下，许林站了起来，伸了一个舒服的懒腰。一阵“噼里啪啦”如同抄黄豆一般的声音从他身上响起，听在许林的耳中觉得非常的悦耳。

　　连续五天的斩杀凶兽，虽然身体上没有受伤，也并没有多少的劳累。但许林却感受到了一种让人窒息的感觉，他可以感觉到，自己的心脏似乎被一只手给抓住了一般，那种感觉让人绝望。

　　许林知道，这是自己心神上的劳累。进入到从山脉外围到他们现在所在的地方，这段时间里，许林他们虽然没有经历过几次战斗，但依然让他们感觉到了一股疲惫。东华大帝洞府中，那具消失的远古大帝尸身，太极雷池下那现在如来佛的舍利，光是这两样的存在，就让许林的心头沉甸了起来。

　　经过了太虚的解释，许林现在已经知道了远古大帝和佛教佛祖的恐怖，如果要说世间真的有仙人的话，那佛教佛祖就已经那一步的了。修道第十一步，就是远古大帝，三大王佛那样的存在。天规在许林的眼中，实力恐怖的吓人，但现在也只到第十步而已。

　　“这日子什么时候才是一个头啊！”许林苦笑着说了一句，随后就走动了起来。随意间，许林走到了一处悬崖边，看到周围飘渺的云烟，许林心神突然的有了一刹那的恍惚。

　　自己因为逍遥而走上修道之路，随后太虚的存在，让他一路走的无比通坦。随后的天规，老虎，他们都只能让自己仰望的存在，却因为一个同样的原因而会聚在了自己的身边。

　　“封神战场，赤县神州！”许林喃喃的念了句。

　　许林一只手动了一下，一点金光出现在了手中，金光涨大，最后消失。出现的是一页金灿灿的纸张，上面有花虫鱼蛇一般的神秘花纹，还有一种史诗，文明的气息。

　　那是封神之书碎片当中的一页，太虚说是人道纪元篇章。许林没有怀疑，只是有点奇怪。他得到的第一页人道教化篇章，给了他许多的帮助，他甚至从里面得到了大无量功德金身的法诀。可是后面得到的几页，却没有表现出任何一点的异样。

　　许林仔细的端详着这页碎片，神识放出，缠绕在了碎片之上。他将碎片上所有的地方都搜索了起来，甚至连上面的花纹都没有放过。可是，半个时辰之后，许林沮丧的收回了神识。

　　碎片还是碎片，依然闪烁着要死不活的淡淡金光。可那金光落在许林的眼中，就好象带着嘲讽一般。嘲讽着他的愚蠢，嘲讽着他的不作为。

　　“九页碎片，我现在才得到四页，还有五页啊！”许林摇晃了一下脑袋，将自己感觉到的嘲讽抛出了脑袋，身体软软的躺了下来，目光顶着天空中的一团白云，口中喃喃念叨而道。

　　“到底是哪里出问题了？”许林想不明白，那后面得到的三页碎片，为什么会像一个死物一般，好象所有的秘密都隐藏起来了，不想被许林发现一样。

　　“许林，许林！”就在许林胡思乱想间，远处传来了太虚的呼喊。许林扑腾一声站了起来，目光看了过去，就看到了天空之中一道金光划破了山顶周围的云烟，冲向了自己。

　　“什么事？”许林向落在自己面前的太虚问道。

　　“刚才我在山腰间和天规商量接下来怎么走，突然想起在东华大帝的洞府中，你好象把那座屏风也给收起来了。那上面好象是一幅地图，就是这远古密境当中的地图。我想到后，就来找你了。”太虚说话语速非常的快，一段话下来，中间就没有停顿的时候。

　　许林愣了一下，随后点了点头，道：“你们不是说那座屏风是什么山河社稷图吗，我当然要收起来了。”

　　“走，我们去见天规！”听到许林肯定的回答，太虚的脸上一线喜色闪过，拉着许林就飞了起来，向半山腰而去。

　　半山腰，一块巨大的石头之上，太虚和许林落了下来，看到了此时正躺在石头上的天规。

　　“把屏风拿出来。”太虚对许林说道。

　　许林点头，一伸手，光芒闪过，石头上就多了一座两丈来长的屏风。正是他在东华大帝的洞府里收起来的那座。

　　看到了这座屏风，躺着的天规立刻扑腾的站了起来，走到了屏风的正面。三人抬眼看去，目光落在了屏风上的画面上。

　　“果然是这里的地图！”看了片刻之后，天规满脸笑容的点头说道。

　　“可这地图有用吗？”许林不知道两人要做什么，怀疑着说道。

　　“当然有用，有了这副地图在，我们就能够找到一条能够在最快速度里到达中央道场的路径了。只要找到了这条路径，那我们就可以避免走入更多复杂的地带。”太虚白了许林一眼，口中说道。

　　“这远古密境早已经不是当年的方寸山道场，远古时期那场大动乱来临之前，似乎有至高存在在这里布置了先手，远古大帝的尸身，佛祖的舍利，全部都在说着那种先手的存在。如果我们在这山脉里乱走，说不定下一个时间里，我们又要陷入进一处险境当中，发现一个天大的隐秘。”天规说道。

　　“这种隐秘，能够让人绝望，我们要是落入了那些远古大帝的手段之中，陨落了都不知道原因。所以我们不能乱走，要找到一条安全的线路，才能接近中央道场。”

　　天规的眉头皱了起来，声音凝重的说道：“我估计，中央道场的周围，才是密境当中最危险的地方。越是靠近那里，我们陷入危险的程度就越大。如果不小心，我们就可能再也回不去了。”

　　天规说着，突然伸出了一根手指，点在了屏风上的地图中，一团金色的光芒从他的手指中进入到了地图里。立刻的，屏风上的地图好象活过来了一般，地图上所有的一切都亮了起来，一座座山峰都好象真实了一般。

　　金光在地图上环绕，片刻之后停在了其中的一处山峰上。

　　“这里，就是我们所在的地方！”天规说道。

　　许林和太虚凝神看去，仔细的看了片刻后，很惊讶发现金光所停在山峰周围的环境，与他们现在所在地方周围的环境一模一样，两人沉着脸点头，确认了天规的话。

　　“怎么会这样？”许林问道。

　　“这是山河社稷图，是女娲亲手炼制的一件法宝，拥有不可思议的功能。眼下我们所看到的，只是其中最小的一个功能而已。这还是这件法宝已经破碎，如果是完整的，那这个远古密境说不定全部都在图中了。”天规回答说道。

　　“什么意思？”许林疑惑而问。

　　“山河社稷图，最厉害的就是图是真实的，不管是谁都可以进入到图当中。当然，是否能出来就要看图主人的意思了。”天规用最简单的话回答了许林。

　　“真实的图！”听到天规的话，许林震撼无比。

　　“对了，外围最近似乎打起来了，爆发了好几场战斗，陨落了一些人。其中影府似乎遭受到了重创，已经第一个退出了密境。十六门派的掌教全部来了，为了各自门派的利益，一个个好象变成仇人。”太虚这时候突然说道。

　　他面色中带着些许的嘲讽，道：“地距说，他们一进来，首先武营的武长空就和太虚观的南宫斩云大拼了一场，但没有分出胜负就散开了。地距还说，她好象还看到了逍遥也出现在了密境当中，并且进入到了山脉之中。”

　　“逍遥恩师也来了！”许林惊讶的说道。

　　“恩，地距没有确认，她只是觉得有点像。不过，现在外围已经乱起来了。她带着少羽和水月两人在其中到处乱转，倒也没有什么势力找他们麻烦。最重要的是，在地距的安排下，天师道，玲珑洞天还有摇光洞天已经聚在了一起，形成了同盟。”太虚继续说道。

　　“他们这样做是对的！”许林点头说道。

　　“当然是正确的，有你在，他们不同盟都不行。谁叫少羽和水月都是心向着你的。话说，水月的修为已经到了不灭之步颠峰大圆满了，在地距有意的教导下，似乎很快就能够进入天命之步了。少羽也踏进了不灭之步上层的境界，修为上涨了不少。”说话的是天规，和地距联系的也是他。

　　“他们两个的实力正在稳定的上涨，看来我也要努力了。停在天命中层已经有段时间了，这几天我感觉就快要进入到上层境界了。”许林笑着说道。

　　“你的确要努力点修炼，在离开密境的时候，我希望你能够踏进长生之步。”天规对许林说道，语气中充满了期盼之色。随后，天规的目光就转到了屏风上的地图里。

　　许林点了点头，却没有说话，太虚也沉默了下来，周围恢复了平静！


第337章 造化飞升经

　　沉默，有时候会让人感觉憋屈，会让人感觉无力。但也有时候会让人认清楚自己，看清楚事实。太虚的目光依然还在山河社稷图的碎片上寻找着那一条不存在的接境，而许林和太虚还在沉默之中。

　　感觉到有点压抑，许林从沉默中苏醒了过来。他的目光看了天规和太虚一眼，眼睛眨了眨，轻轻的走到了石头的边缘，身体一阵，已然冲天而起，向着山顶而去。

　　在山顶悬崖边盘坐了下来，目光往下面看去，还可以看到半山腰的那块巨大的石头，以及石头上的天规和太虚。

　　“这阵子似乎斩杀了不少凶兽！”许林呢喃了一句，随即就在自己的玄宫中翻了起来。此时许林他那十万里方圆的玄宫之中，已经出现了一丝丝的元气流动，在边缘之处，那看不见肉的混沌雾气里，似乎正有什么东西正在悄悄的渗入进来。

　　许林并没有发现自己玄宫中的那一点异样，不是他粗心，而是因为此时他已经快要幸福的找不着北了。在他的玄宫里，有一座两丈之高，如同小山一般的仙灵丹，许林粗略的估计了一下，这座小山至少都有五千万枚仙灵丹，换成玄阳丹是多少，就是五十兆，一兆就是一亿。

　　除了这座能够让长生史诗都为之疯狂的小山仙灵丹外，玄宫中还有堆成了无数座小山的凶兽尸身，随便一眼看去，就可以看到一具具凶兽的尸身堆积成了小山，在玄宫之中，到处都是。这无数的凶兽尸身里，最低级的都是天命传说实力的凶兽，最高的则是仙灵丹小山旁边，那十一头身上还闪烁着淡淡荧光的凶兽尸身，那是永恒之步实力的神兽尸身。

　　长生之步实力凶兽的尸身就是仙灵材料，可以炼制元天仙器。而永恒之步实力神兽的尸身，那就是传说中的神级材料，或者说太昊材料，那是可以炼制太昊仙器的存在。

　　许林现在还没有完全意识到自己已经拥有了多大的财富，他此刻的脑海中就只有那五千万的仙灵丹，而这些凶兽尸身却没有被他纳入进财富中。可他不知道，一具长生之步实力的凶兽尸身，在仙道之中是一个多么骇人的价格。无数的炼器师可能一辈子都还没摸到过长生之步实力的凶兽尸身，而他却拥有了无数。

　　尤其是那十一具永恒之步实力的神兽尸身，如果许林肯拿出去换的话，光一具尸身的一条腿，就可以换尽太虚观这样一个顶级宗门的所有玄阳丹了。

　　有时候无知也是一种幸运。许林他们四个人当中，他自己大大咧咧，阅历也不是很多，几次炼器自己只去买过一次材料，其他几次都是别人去买的。对于仙道中一些特定材料的价格根本就不知道，所以他就不知道自己到底掌握了一份多大的财富。而太虚，天规，老虎三个都已经是永恒之步的顶级存在了，说老实话，他们的想法当中，早已经没有了玄阳丹这个词语，也不去在意什么价格，所以他们也不知道。

　　翻看了一会儿以后，许林就停止了这种举动。他轻手一点，将九元天道金轮和小火都召唤了出来。

　　光芒闪烁，九元天道金轮从一个金色光点中脱胎而出，显露出了本体。一个只有巴掌大小的暗金色轮子，淡淡的光芒闪烁，看上去非常的古朴。轮子上，被天规打进了一个用天地纹理交织而成的阵法，此时完美的浮现。

　　小火浑身闪烁着红光出现在了许林的身边，依然是那可爱无比的模样，嫩白里透着红的脸蛋，许林看了都想用手去捏两下。

　　“咿呀！”小火是单纯的，一出来就立即毫不忧郁的向许林释放出了自己对许林的眷恋。它围绕着许林转了几圈，最后找到了位置，落到了许林的肩膀之上。

　　“小火真乖！”许林笑着伸手捏了捏小火的脸蛋，口中说道。

　　“咿呀！”小火扬了扬两个小拳头，在前面的虚空之中打了两下，好象是在给许林显露什么。就好象是一个得了一点好成绩的儿子跑到爸爸的面前，向爸爸邀功一般。

　　看到小火的举动，许林从内心中感觉到了一股喜悦，这股喜悦一直延伸到了他的耳根，让他整个脸上都充斥着笑容。

　　和小火说了几句话之后，许林拍了拍小火的小脑袋，小火听话的安静了下来。随后，许林将目光转移到了他身前悬浮着，一直在旋转的九元天道金轮之上。

　　“道与理交织而成的仙器！”许林口中念叨了一句，伸出手轻动了一下，那九元天道金轮立刻停止了旋转，在虚空中一顿，然后很乖巧的落到了许林的手掌之中。

　　这是许林炼制出了这件仙器之后，第一次仔细的端详这件仙器。暗金色的轮子上，充斥着一种让人为之着迷的气息。这是一件杀器，许林能够从中感受到那股内在的杀气。他手指在金轮上抚摩着，似乎是在安抚金轮。从手指与金轮的接触上，许林清晰的从金轮中感受到了两个点。

　　两个小点，但却充满了恐怖的能量。一个是道，一个是理，这两个点上散发出来的规则，能量都交织在了一起，构架成了一个巩固起九元天道金轮的阵法来。在那阵法之中，许林感受到了命运，轮回，生死，阴阳以及造化的力量。

　　“造化的力量！命运，轮回，造化！”许林抬起了头，双眼半眯着，口中喃喃念道。他手中轻轻一翻，一阵白光闪过，九元天道金轮已经消失在了他的手掌之中。

　　随后，许林的眼睛闭了起来，神识在脑海中幻化成了一个小人，出现在了一篇样子看上去好象舟船的经文前。经文之上，有着五个由鱼重花草组成的文字：造化飞升经。

　　这篇摇光洞天依之为立派根本的经文真诀，却并没有在摇光洞天所有人的手中绽放出光彩。造化飞升经是可以修炼出造化之力的，可是现在就连苏明月都没有修炼出来。而经文的模样，许林明白意思。造化飞升经修炼到了最高境界，就可以凭空召唤出那传说可以直接横渡苦海，横渡光阴长河的造化之舟来。

　　造化之舟，传闻中是造化天的天道神器。三十三天之中，造化天排名比较靠前，就是靠着这造化之舟的能力。可惜，远古时期的那场大动乱过后，仙道已经与那三十三天失去了联系，三十三天不知所踪，不知道是毁灭了，崩溃了，还是流落到另外一个平行宇宙去了。反正，自那场远古大动乱后，三十三天就再也不存在了。

　　而无数年来，摇光洞天的历代掌教，历代的杰出弟子都没有召唤出来过真实的造化之舟，好象那造化之舟已经消失在了整个天地宇宙中一般。摇光洞天现任的掌教苏明月很多时候够曾感叹过，如果他能够召唤出造化之舟来，那摇光洞天在仙道中的地位，将会大大的往前一步，说不定仙道之中就会出现第三个圣地了。

　　这些东西许林当然不知道，他也没有想过自己要召唤出什么造化之舟来，天规给了这篇造化飞升经他，许林知道天规的意思，他现在需要的是造化之力，这种堪称造物之主的神奇力量，将会是他日后从长生之步走进永恒之步的一个关键。

　　“造物主！”许林的脑海中闪过这样的一个词语，他的心神动了一下，似乎是想到了一个什么样的存在，是那种高高在上的存在。

　　随后，许林就淡笑了起来：“管他什么存在，都不关我的事，我只要修炼好了，将自己的实力提升起来了，那我就根本不用怕任何人。”

　　他闭上了眼睛，脑海中思维流转，所有的念头都开始疯狂的领悟起造化飞升经当中的精髓来。造化，造物主，这之间的联系，许林并没有想太多。但是如果天规知道现在许林已经从造化两个字眼上想到了造物主，一定会吓的摔掉下巴。

　　不过，此时天规和太虚依然还在半山腰的那块巨大的石头上苦苦寻找路线，没有注意到许林在干什么，更没有注意老虎已经偷偷的溜下山四次，回来的时候都是扬着脑袋，虎脸上一片的神采飞扬。

　　“咻！”一道轻微的破空之声响起，远处的天边一道火光闪烁了一下后，就消失不见。下一刻，火光就出现在了许林的面前，静静的悬浮着，等待着许林去摘取。

　　半山腰，巨大的石头上，天规苦笑连连，太虚脸上也一片郁闷的模样。

　　“怎么可能？到了这里会没有了路！”太虚苦叫说道。

　　“这条路线是我反复推算了之后才寻找到的唯一一条比较安全的路线，可是我也没有想到，这条路线会在接近中央道场的时候突然没了。”天规苦着脸说道，他的手指在地图上划动着，在一片山川之中划出了一条非常清楚的路线，可是在接近中央道场的时候，在路线的前面出现了一处深渊，然后路没了。


第338章 断掉了的路

　　时间，就在天规和太虚两人郁闷当中过去。三天之后，许林从入定中醒来，双眼中一片的温和纯净，闪烁着淡淡的光芒，犹如两枚星辰一般，看久了就会陷入其中。睁开眼的第一时间里，许林就看到了自己身前漂浮着的那枚传信令符。

　　“会是谁发给我的？”许林嘀咕了一句，伸出就将令符摘取了下来，放在巴掌之中，另一只手轻轻的点了一下。

　　“是逍遥恩师！”在令符燃起来的一瞬间，许林就感受到了一股自己非常熟悉的气息，心中暗道了一句，随后就仔细的聆听起了令符之中的内容。

　　令符在空中燃烧着，却没有声音出来，而是一阵波纹在空间中扭曲了一下，随后就全部落入了许林的脑海之中。许林的脑海里，波纹颤动了一下，随后就化解开来，变成了无数的星星点点，而逍遥的声音也终于传了出来。

　　逍遥的声音许林无比的熟悉，他站了起来，正准备要伸出一个懒腰之时，他的脸色却突然变了，同时整个人就僵在了那里。

　　“这怎么可能！”半晌之后，许林大吼了一声，随后他一步踏出悬崖，身上光芒闪烁，向着半山腰的巨大石头飞了过去。

　　一落到石头之上，许林就急不可待的对着两人大声的说了起来：“天规，太虚，极北之地冻土之上的太古铜门又出问题了，铜门已经被打开到了八寸，已经有无数的低级和中级妖魔进入了仙道之中。逍遥恩师说，我们的时间已经不多了。”

　　“这么快！”听到许林的话，天规惊讶了起来。

　　“八寸，这足以让一些中级妖魔穿过了！”太虚也惊讶的说道。“中级妖魔就相当于神灵之步修为的修士，而且比修士还难以杀死。”太虚说。

　　“所以说我们没有多少时间了，逍遥恩师这次进入到密境当中，就是来调动弟子的。按照他的说法，目前已经有十万修士被派往了极北之地，十六门派都排出了不少的精英弟子。以目前的妖魔数量来说，这十万修士已经够了，但是太古铜门已经被打开，后面出现的妖魔将会源源不断，那十万修士也就不可看了。”许林急声说道。

　　“看来，时间还真不多了。对了，你那逍遥恩师走了没有？”天规沉吟了片刻，抬头问向许林。

　　“没走，他说他发现了一个远古大能的洞府，里面可能有能够帮他大忙的东西，所以暂时留了下来，开启了那座洞府之后，他就会立刻前往极北之地。”许林回答道。

　　听到了许林的话后，天规思索了片刻，然后道：“有一个办法可以暂时拖延一下太古铜门彻底被打开的办法。许林你从东华大帝洞府中得到的那仙灵丹就是关键。”

　　许林一听，立刻就明白了过来。现在太古铜门之所以被打开，就是因为力量流失的太多，镇压不住入口了。仙灵丹就能够增加太古铜门的力量，虽然太古铜门现在已经被打开了八寸，这八寸已经关闭不了了，但至少也可以让这八寸再也不会扩大。

　　八寸的缝隙，也就只能够通过一些低级妖魔和中级妖魔，高级妖魔和顶级妖魔因为法力太高，体型太大而过不来。这样没有了高级妖魔和顶级妖魔出现在仙道之中，光靠那些低级和中级的，根本就翻不起什么浪花一般。

　　“用掉那仙灵丹我没意见，可是现在谁去送？”许林问道。仙灵丹现在在他的身上，此时他们已经是在山脉深处，离边缘至少有了五六千里的距离，中间不可能飞过去，更不可能走过去。可是，仙灵丹要送到逍遥的手上才能起到作用。

　　“无事，这样的小事难不倒我。”天规自信的笑了笑，他挥手收去了山河社稷图的碎片，然后再一甩衣袖，一片光芒笼罩而出，落在了石头之上。随后，天空中就有无数的天地纹理钻了出来，如灵蛇一般在天空中游动，落到了石头之上，交织成了一个复杂无比的传送阵法。

　　“我与地距同在一起无数年，我和她中间早已经有了莫名的联系，即使是隔着几千里的距离，我依然能够感应到她的位置。这个传送阵的另一头就是在地距的身边，你将仙灵丹放入进传送阵当中传送过去，我再和地距说明一下，地距就会将仙灵丹交给阳逍遥了。”天规眼中含笑，对着许林说道。

　　“就这么简单？”许林愣了一下，口中问了一句。他挥手撒出了一片光芒，笼罩在了那个传送阵法之上，光芒之中，露出了一座两丈来高，小山似的仙灵丹。

　　光芒敛去，仙灵丹全部出现在了天规他们的眼中。而天规却是看也不看，一手朝前一点，一道光芒脱手而出，落到了传送阵里，瞬息之间就扩散到了整个传送阵。随后，传送阵亮了起来，在许林他们的注视之下，浓郁的光芒冲天而起，消失在了天际的尽头。

　　挥手散去了传送阵法，天规的目光落到了许林的身上，对许林说道：“这事已了，我们又该上路了。”

　　“好，上路，我们的时间已经不多了！”许林重重的点头道。

　　天轨和太虚同时点了点头。太虚走出一步，朝着前面空荡荡的地方喊了起来：“死老虎，我们要走了，你爱来不来！”

　　“等等，虎大爷来了！”太虚话音刚落，虚空之中就传来了老虎熟悉的声音，随后许林他们就看到了一道光芒正线他们急射而来。片刻之后，光芒在石头上落下，露出了老虎的身体。

　　“走吧！”天规扫了老虎一眼，脸上看不出表情，口中说道。

　　没有任何的异议，许林他们再一次的踏上了征程。

　　山脉之中，越往里面走，树林就越来越茂密。许林他们不敢飞上天空行走，这个远古密境实在是太过神秘，不知道里面有多少恐怖的存在，他们不想因为招摇而陨落。所以选择了一步一步的在地面上走着，一路穿山入林，跋山涉水，向着中央道场一步一步的走去。

　　“你是说，这条路径是经过了你无数次的计算之后，才推算出来的一条比较安全的路？”许林惊讶的看向天规，口中忍不住的问道。

　　刚才他刚从天规的口中得知了此时他们现在走的路线，是天规按照地图上的路线，推算了无数次后才找到的路线。所以就惊讶了起来。

　　“恩，确实是的！”天规点了一下头，眉宇间似乎有着一抹急噪。他淡声道：“我推算了无数次，但也只能推算出这条路线，还只是比较安全而已。前面或许也会有什么危险，但至少比走其他的路线要安全的多。”

　　“在这个远古密境里，会有安全的地方吗？”许林苦笑而道。

　　“你说的对，在这里面没有绝对安全的地方。这条路线也是如此，在接近中央道场那里，这条路线就消失了。从地图上看上去，那里应该是一个深渊。不是天然的，而是人为的。因为在远古时期，这个道场还存在的时候，那里是没有深渊的。我猜测，那深渊就是从那场战斗当中出现的，估计将会是我们面临的最大难关。”天规声音低沉的说道。

　　“深渊！”许林听完了天规的话后，心里凉了一下，口中惊呼了起来。

　　“对，就是一个深渊，是我们必须去面对的一个难关。那里可能是那场战斗的最中心，造成的破坏也是最大的地方。我估计，当年陨落在那里的人一定不少，经过了无数年，那里会出现什么样的变化谁也不知道。而我们，必须过去。只有进入到了中央道场，我们才有可能揭开笼罩在这个密境之上的隐秘，或者说阴谋。”说话的是太虚，此时太虚的脸上沉重一片。

　　“另外，你想要的剩下四种禽类的羽毛，也只能在中央道场中找到。七种羽毛，你已经有了鲲鹏之羽，七彩凤羽，九彩鸳鸯羽，剩下的金乌羽，金雕羽，千羽仙鹤衣，烈火红鸾尾，就必须进入到中央道场中，因为它们都生活在中央道场里面。”太虚向许林说道。

　　“照你们这样说来，那个中央道场才是这个远古密境当中最重要的地方了？”许林问道。中央道场这四个字，这个地方，他已经听到天规和太虚都说了好几遍了。

　　“当然，因为方寸山就在道场的最中央，所以就是最重要的。”天规用最简单的话回答着许林。

　　“方寸山？好象有听说过。”听到天规口中说出来的方寸山三字，许林忽然觉得自己好象曾经在哪里有听说过。他嘀咕了一句，脑海中回想了起来，但是想了半天之后，却没有找到任何的印象。

　　“那只猴子就是从方寸山出来，在远古时期，他的师尊菩提老祖也是大帝般的存在。”太虚在许林的身边轻声的说道。

　　“怎么可能会想不起来了呢？我一定有在哪里听说过这个方寸山，一定有！”此时，许林郁闷了起来，他明明感觉自己有听说过方寸山这个名字，可是不管他怎么去想，都找不到任何的印象。

　　“到底是在什么时候，什么地方听说过的呢？”许林苦思着。


第339章 四象之地

　　“不对，我一定有从哪里听说过灵台方寸山这个名字。还有那只猴子，叫孙……孙什么来的？”许林皱着眉头，苦苦的思索着。他一脚深，一脚浅的在山道上走着，整个人看上去就好象丢掉了魂魄一般。

　　在他的身边，太虚面色冰冷，眼睛直视着前方。天规眉头微微皱起，低着头，看似目光在看脚下的路，但谁也不知道此时天规的脑袋中究竟在想着什么。老虎没心没肺，在这个时候依然没有任何的负担。有太虚和天规在，他只要充当打手就好。

　　“老虎过来，给我坐坐！”就在老虎颐神自在的时候，耳边突然响起许林的大喊声。老虎扭转头看去，就看见许林正瞪着眼睛看向自己，目光中不容拒绝的神色。

　　“坐坐就坐坐！”老虎委屈的想着，哼哼唧唧的走到了许林的身边，身上光芒闪烁了一下，身体变成了一丈来长。

　　许林爬上老虎的后背，十分舒服的躺在了老虎柔软的虎毛之上，脑海中依然还在思索着那个念头：“我到底是在哪里听说过灵台方寸山这个名字呢？还有那只姓孙的猴子？奇怪，我怎么知道他姓孙？”

　　似乎是天规推算了无数次后得到的路线非常正确，他们行走了一天，都没有遇上一头拦路的凶兽。这个结果让天规和太虚欣慰的同时，也让老虎深深的埋怨。

　　“丫的，被许林这臭小子白骑了不说，连只让大爷我泄愤的凶兽都没有，这太欺负老虎了！”

　　远古密境当中的黑夜，可以说是真正的黑夜。当天空中那轮太阳降落的时候，整个天地就陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中。绝对的黑暗，抬头往天上看去，看不到一丁点的亮光。许林他们明白，这个远古密境其实已经可以说是另外一个空间，白天出现的那轮太阳，其实是在远古时期，那位大能亲手创造出来的。

　　就因为太阳是大能亲手创造出来的，所以晚上远古密境的天空犹如一块巨大的黑幕，绝对不会出现星辰点缀的情景。一颗太阳好造，但数千万星辰，却不是那么好造出来的。

　　“你说这个远古密境，这个道场其实就是那位大能的玄宫世界？”漫无边际的黑暗之中，突然响起了许林十分惊讶的声音：“你没说错？我没听错？一个真实的玄宫世界？”

　　“对，我没有说错，你也没有听错。修道九步之后的三步，那是已经超脱了凡人这个称呼的层次。修道九步，只能算是拥有强大力量的凡人，而从第十步开始，就已经算不上凡人了。”天规冷淡的声音徐徐的响起，声音中似乎充满了沧桑的味道。

　　“第十步到第十二步有什么另外的称呼吗？”许林问道。

　　“有，第十步，三花聚顶之境，又被称之为地仙。第十一步，三花聚顶成元，五元之境又被称之为天仙。而第十二步，五元之后成就天地同寿的肉身，永恒不灭的神魂，被称之为神仙，又或者是大罗金仙。”天规回答许林道。

　　他的声音没有停顿，在黑夜之中显得格外清晰：“大罗金仙，是一种天地业位，大罗代表着永生不死，永不堕入轮回。跳出三界外，不在五行中，即使当前陨落，也会在未来苏醒。光阴，岁月，时间，空间这些在大罗的面前都已经成了一个个符号，没有任何意义的符号。至于真实的玄宫世界，这个不用到第十二步，只需要晋升到第十一步，所谓的天仙境界，也就所谓的大帝层次就可以做到。”

　　“如何做？”许林问。

　　“这种东西只可以意会，而不可言传。当你自己走到了那一步，将自己的玄宫开辟成一方世界的时候，你就会知道那种味道。更能体会一种造物主，乃至掌控者的滋味。”天规说这话的时候显然是在笑，虽然看不到，但许林能够感觉的出来，那是一种向往的笑。

　　一夜无眠，他们在太阳落下之时，就在一座山峰之上停了下来。在与天规的几次交谈之后，许林的眼睛就没有闭上过。在他的脑海里，天规的话一直都在荡漾，在流转。

　　地仙，天仙，神仙！能够以太初奥义“仙”字来称呼的境界，只需要在脑海中想想，许林就觉得全身的血液都在发烫。那才是无上的存在，能够掌控整片天地的存在。虽然现在离许林无比的遥远，但许林却有了方向，有了目标。

　　“为了大罗业位！”黑暗之中，许林握紧了拳头，脸上一片坚毅之色。

　　第二天，他们又起程了。这次许林没有再去思索那个灵台方寸山的问题，也没有去想着那只猴子。他此时就好象刚刚充满了电，浑身都充满了力量的机器，高昂的斗志在他的身体中流转，目光炯炯有神，看向前方，似乎已经看到了那被无数秘密包围着的中央道场。

　　天规似乎也看开了许多的东西，从早上起来赶路到现在，他的脸上一直都是笑着的。他走起路来非常的轻便，每一步跨开，如行云流水，在山道上的矮草上滑过，出现在了三丈之外。

　　“天规，你这是什么方法？”许林感受到了天规身上散发出来的那种慵懒气息，再看到他脚下的步伐，许林眼睛中露着嫉妒的神色，好奇的向天规问道。

　　“空间规则里的缩地成寸法门难道你不知道？”听到许林的问话，天规愣了一下，随后就鄙夷的看向许林，口中鄙视的说道。

　　“缩地成寸？空间规则里有这个法门吗？”看到天规那鄙夷的目光，许林羞涩的低下了头，口中嗫嗫的说道。

　　“哈哈，许林，看来你还不够认真啊。空间规则玄奥无比，不是随随便便就可以掌握的。仙道之中那些天命传说，长生史诗都说自己掌握了空间规则，事实上，他们连千分之一的空间规则都没有掌握。”太虚大笑了起来，似乎是看到许林那羞涩的样子，太虚的心情出奇的好。

　　“宇宙三大规则，每一种规则都拥有无限可能，无比的玄奥。许林，不要太相信什么法诀神通了，要相信自己，相信规则的力量。法诀里，除了三千大道，其他的不管修炼到了多极致，都是虚的，用一句话来说，什么都是浮云。规则，规则才是根本。”天规笑的嘴巴都合不拢了，他从来没想到许林还会有如此可爱的一面。

　　许林没有笑，而是非常认真的聆听着天规和太虚的话。正是他们两个，一直都在不停的为许林打开新的窗户，让他看到新的世界。就如他们现在所说的，规则才是根本，这在仙道所有的宗派里都没有听到或者看到过。仙道宗门里，唯一的一句话就是，修炼最好的真诀，练习最好的法诀。从普通法诀，到顶级法诀，甚至是无上仙诀，那就是仙道众门的追求。可是，这个追求却被太虚和天规狠狠的反驳了。

　　“世人都只追求威力强大的法诀，却不知道他们在追求法诀的时候，已经失去了修为的根本。不管是天地元气，还是法力的波动，都在这片天地的规则束缚之下。只有将空间规则领悟到了极致，才能够任意的撕开空间，划分混沌。只有将时间规则领悟到了极致，才能够让混沌当中的地，火，风，水四气活过来，并且产生巨大的能量，去攻击别人。而这两个要求，才是进入永恒之步的基础。”天规对许林说道。

　　听到天规的这段话，许林的眼睛中亮了起来。原来如此，原来如此，为什么仙道中无数年来都没有再出现过永恒道君，就是因为他们只追求强大的法诀，而失去了修为的根本。没有了根本，就好象如无根之萍一般，只能够漂泊，而无法壮大。

　　许林的眼睛里好象有一团火焰燃烧了起来，天规说的这些话，使他完全明白了以后的修炼方向。未来充满了迷雾的路，此刻已经在他的眼前逐渐的清晰了起来。

　　“我说，天规！我们好象又陷入进一个死地当中了。”正当许林思索间，太虚突然苦笑的对天规说了起来。

　　“死地？”天规愣了一下，他的目光往四周扫视了过去，随后他的面色就冷了下来。此时在他们的周围，已经被浓浓的迷雾所笼罩，回头看去，来时的路也消失在了那重重的迷雾当中。

　　这个时候，许林也反应了过来，他扫视了一下周围之后，就苦着脸说了起来：“我就知道，在这个远古密境当中，怎么可能会有安全的路线。”

　　“这里是一个天然形成的阵法，东方好象是一条将要飞腾的天龙，西方好象是一只咆哮的老虎，而南方却是一团燃烧的火焰，至于北方则是一片汪洋般的蓝色。”天规目光中精光闪闪，透过了那重重的迷雾，似乎看到了周围的山势，口中苦声的说道。

　　“你是说……？”太虚疑惑的问了一句，顿了顿，道：“我们进入到了四象之地？”

　　“没错，的确是四象之地。这种在整个天地宇宙中都只有几千万分之一才有可能出现的绝地，偏生的被我们撞上了。”天规无奈的点头说道。


第340章 土地中的森森白骨

　　“这天地宇宙中只有几千万分之一几率才会出现的绝地，就这么被我们给撞上了。不知道说我们是运气好还是运气坏啊。”天规无奈的说道。

　　而听到天规话的时候，太虚脸上失去了所有的血色，变成了雪白一片。而老虎干脆的整个身躯都往地面上一躺，身躯落到地上，许林他们都感觉到脚下的地面都颤抖了一下。

　　“怎么了？”不明白状况的许林傻傻问道。

　　“四象之里，又被称之为四象绝地。比风火山林还要绝的绝地。”天规苦笑着对许林说道。

　　“东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。这四象，乃是具有天地业位的存在。他们的名字，就是他们的职责。可以说他们是为守护而守护，但如果我们变成了被守护的存在，则就成了绝地。他们将会使用所有的力量来守护他们需要守护的东西，而我们成了被守护的存在后，他们的力量就会将我们牢牢的围困在大阵之中，永远都无法出去。”太虚为许林解释道。

　　“东方青龙？这不是我得到的紫皇剑域当中那四柄剑的名字吗？东方乙木青龙剑，西方庚金白虎剑，南方离火朱雀剑，北方葵水玄武剑。那四柄剑早已经消失不见了，难道就在这里？”许林惊讶的说道，他完全没有注意到太虚他们身上的沮丧之色，口中仍然夸夸而道。

　　“你说的这是什么跟什么，不是你想的那……！”天规被许林说的话气到了，语气十分鄙夷的对许林说道，不过话还没说完，天规的神色突然变了。他的目光落在了许林的身上，一阵光芒在眼睛中闪烁而过。

　　而太虚显然也看到了天规的神色，再看到天规落在许林身上的目光里，有无数的东西在闪过的时候，太虚突然神情一顿，脸上露出了惊喜之色。

　　“许林，你说的完全有可能！”天规看了许林半晌，一直看到许林身体发毛的时候，才脸色十分严肃的对许林说道。

　　“什么有可能？”许林伸手拍了拍自己的穿着的道袍，脸色十分怪异的随口问道。

　　“四象之地不是那么容易形成的，千万年来，在整个天地宇宙间，我只知道只有一个地方出现了四象之地。”天规的脸色此时已经跃上了些许的喜悦，口中说话时，语气也变的轻松了许多。

　　“长安，赤县神州的中心之地。那里就是四象之地，换一个称呼，那里又被称之为五神兽守护之地。那里的地势独一无二，即使是被称之为神都的洛阳也没有那种地势。长安就靠着这种地势，而成为了神州的中心，地位无上尊贵。”天规说道。

　　“四象之地不是说有就有的，那种出现的几率，能够让人绝望。眼下我们进入的四象之地，说不定是有个假的四象之地。许林所说的那四把剑，乃是远古的四大神兽家族的圣物。太古天龙拥有东方乙木青龙剑，七彩神凤拥有南方离火朱雀剑，龙龟拥有的北方葵水玄武剑，白虎拥有的西方庚金白虎剑。这四柄剑早在远古就已经消失，如果说被那些无上存在用来放置在这里，用以充当后手，我绝对不会怀疑他的真实性。”天规娓娓而道。

　　“那既然是假的，也就是说我们有可能出去了？”许林向天规问道，同时眼睛中亮了一下，激动的说道：“如果真是那四把剑，那说不定我还可以收服过来，只有五把剑同时存在的紫皇剑域才能够成为真正的剑域啊。”

　　“现在我们还不知道，眼下我们只能朝里面走去，仔细一点，说不定可以找到一点痕迹。”天规淡笑着说道。

　　许林点头，目光在天规和太虚的脸上看了一下，老虎被他直接无视了。他笑了笑，道：“不管怎么说，我们都已经进入到这个所谓的阵法里了。现在我们就尝试着去破解一下吧，别忘记了，我们现在已经离中央道场不远了。”

　　“你说的没错，这里离那个深渊已经不足千里，只要我们走出这个四象之地，我们就能够接近深渊，看看那里曾经发生过什么，寻找到我们想要知道的秘密。”天规笑着说道。

　　这一次，许林比他们要坚强。四象之地，听起来十分的恐怖，但如果是假的，天规不介意去闯一闯。太虚同样如此，不过他的念头比天规多了一个，如果这个四象之地真的是由那四把剑演化而成的，那说不得也要帮许林把那四把剑给抢来。

　　在原地站了足足半个时辰之后，许林他们终于跨开了步伐，向着他们前面浓郁无比的迷雾中走去。

　　“神识只能够放到十丈之外，这里的迷雾似乎还能够阻挡神识。”许林坐在老虎的后背之上，脸色难看的说道。他的神识放出去，就只能够探索一个以他为中心，方圆只有十丈的范围，刚好够他看清楚前面的路。

　　“我也只能够放出到五十丈外，这迷雾有很大的古怪啊。”太虚苦笑着说道。在他没有动用西华至妙之气的时候，他的修为也只有长生之步而已。

　　“百丈！”老虎委屈的说了一句，他个爷爷的，老子又被许林这臭家伙给骑上了。

　　“我也是百丈，看来这个阵法不是什么天然的。现在我们可以确认，这里确实是远古那些无上存在布置的一个后手。他们似乎想掩盖一点什么，所以才布置了这样的一个地方。”天规皱着眉头说道。

　　他们在浓雾中行走了半天，却没有碰上任何一点的危险。在天规和太虚的商量之后，他们终于确认，这个大阵只能够困人，而不能杀人。当然，他们也没有放松警惕，周围的浓雾依然存在，他们的神识在这里面也失去了原有的作用。这种滋味，就好象是一个眼明之人，突然间瞎了一下。这种感觉让他们感觉十分的憋屈。

　　唯一让他们安心的是，当他们走在一起的时候，他们身边两丈之内还看的清楚，十丈之内有些的模糊，十丈之外就看不清楚了东西了。但有他们的神识在，即使能够扫视的距离十分短，也足够他们中没有人掉队。

　　“奇怪，我们好象走进了一个不一样的地方。”说话的是老虎，他四只脚走在地面之上，感觉到了一点异样。

　　“什么不一样？”太虚转过身来向老虎问道。

　　“感觉，我们脚下的土地软软的，一点都不坚硬。”老虎皱着额头说道。他话音刚落，他的脚下就传来“咔嚓”一声轻微的响声。

　　“什么东西？”老虎后背上的许林耳朵一下子就竖了起来，口中向老虎问道。

　　“不知道！等我看看！”老虎回答着，脑袋低了下去，一只爪子在地面上刨了几下，看见了一条明显是人腿的白骨。

　　惨白色长长的骨头暴露在了地面之上，中间明显的有一道细小的裂缝，那一声“咔嚓”之音应该就是从此而来。

　　“天规，太虚！”看到白骨的第一眼，许林就惊讶了起来，口中慌忙向天规太虚喊道。

　　“这里怎么会有人骨？”天规和太虚回过身来，同时看到了那一截白骨。天规皱着眉头说了起来。

　　“这是人腿的骨头！”太虚走了过去，伸手捡起骨头，在眼前端详了一下之后，说道：“这白骨存在的时间非常久，上面还有非常淡薄的法力波动，看来这白骨的主人生前还是一名修士。”

　　“修士的白骨，出现在这样的一片山脉中看上去很正常。”天规皱着眉头说道：“可是，如果换成了这个四象之地里，似乎就有点不正常了。我有种感觉，那些无上存在之所以在这里布置这样的一个阵法，就是为了掩盖这白骨的存在。”

　　“你的意思是说……这里应该不止这么一截骨头？而是有许多？”许林向天规问道。

　　“很有可能！”天规点了点头：“我们找找看！”

　　“好！”许林点头，从老虎的背上跳了下来。不用吩咐，太虚和老虎也开始行动了起来。

　　“不要分开的太远，这里绝对没有我们想象的那么简单。”天规对许林他们说道。

　　许林点头，他伸出了一只手，朝着他前面的土地一挥，一股法力涌出，形成了一只无形的大手，钻进了土地的下面，随后被许林轻轻的一招，一大块的土地就翻转了过来。

　　“这是！”土地翻转过来了之后，许林目光向那翻开的地方开去，瞳孔立刻剧烈的收缩了一下。一个丈许大小的浅坑里，露出了密密麻麻的森森白骨。

　　而另一边，天规挥手掀起了一大片的土地后，也看到了同样的白骨。太虚掀去一片泥土，露出了同样的存在。老虎一爪子拍出，掀起了一大片的泥土之后，也暴露了出了无数的白骨。

　　“这是？”许林他们掀起的泥土落到了浓雾当中，几个浅坑联系在了一起。而他们四个就站在浅坑的旁边，看到了浅坑里，那密密麻麻，无数的白骨。


第341章 十步大能的骸骨

　　挖开脚下松软的泥土，许林他们完全没有想到，脚下竟然是一大片的惨白色的骸骨。这些骸骨惨白一片，有的还闪烁着淡淡的荧光，还有非常淡薄的法力波动。

　　许林，天规他们一个个都呆立了起来，眼睛中一片骇然之色。眼前看到的一切，似乎出乎了他们的意料。不用去仔细的查看，他们就知道，这些都是修士的骸骨。

　　一眼看去，泥土中的骸骨差不多有五六十具。骸骨杂乱堆积，深深震撼人的心神。

　　“天规！”许林看着眼前的一切，脑海中一片空白，口中不自禁的呼喊起天规的名字来。

　　“果然是这样，这个大阵的存在就是为了掩盖这里的一切。”天规目光也有些的痴呆，说话之时语气却非常的肯定。

　　“在无数年前，这里究竟发生了什么事，我们现在还不知道，但一定有一个天大的阴谋凌驾在我们的头顶之上，存在那滚滚的历史当中。”太虚冷着脸，语气中带着愤怒说道。

　　“走，我们到别的地方看看，看看这里究竟掩埋了多少修饰的枯骨。”许林伸手在天规和太虚的肩头上拍了拍，脸上没有露出惧怕之色，而是咬着牙对两人说道。

　　“小心一点，这里绝对没那么简单。”天规点头，口中说道。

　　听到天规的话，许林和太虚心中凛然，将天规的提醒深深的记在了心中。许林踢了老虎一脚后，一行人神识放开，想着更深处走去。

　　这片区域不知道有多大，许林他们走了半个时辰，也没有将要接触到周围山脉的情况，好象这里就是一个巨大的平原。他们走走停停，停下来之时，挖开脚下的泥土，再次看到了惨白色的骸骨。

　　每挖一处，许林他们就会心惊一次。同时脑海中对布置阵法掩盖这里一切的大能深深的忌讳了起来。

　　“无数年前到底发生了什么事？这里的骸骨会不会是方寸山道场的弟子门人？”许林问天规。

　　“不是，绝对不是，这些修士骸骨中荡漾的法力波动不是方寸山的真诀和法诀，反而是驳杂不一，好象牵涉到了仙道无数的门派。”天规摇了摇头，回答许林道。

　　许林沉默，低下头来看着脚边的惨白骸骨，心中一阵默然。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　就在他们将要换过一个地方之时，前面的浓雾里却突然传来了一个犹如酸枝老木开裂的声音。声音突然而起，将许林他们吓了一跳。

　　“会是什么东西！”许林面皮紧绷，瞳孔缩着针头一般，紧紧的看着前面的浓雾，口中轻声说道。

　　“不知道，声音传来的地方在一百丈之外，我的神识看不到。大家小心一点，我总觉得这里面很诡异。”天规摇了下头，暗暗警惕着，口中轻声的说道。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　声音再次的响起，这一次似乎比刚才响起时候要杂乱了一点。而且听在许林他们的耳中也更加清晰了。

　　“我们小心一点，摸过去看看。”太虚在许林的耳边轻声说道。

　　“好！”许林点头，心中没有一点惧意。

　　天规对太虚的提议没有露出什么意外之色，他刚才也想如此。老虎此时虎脸上充满了兴奋之色，走上天规所选择的所谓安全路线以来，一路都没有遇到过什么凶兽，老虎早就觉得骨子里有点痒了。

　　有了提议，众人又全部应允，接下来就好办了。天规照例走在最前面，许林中间，太虚和老虎一左一右将许林保护了起来。一行人小心翼翼的往前面而去。

　　走了片刻，走在前面的天规突然发出一声轻咦，他回过头来，对许林他们说道：“我们现在好象是在往高处走，如果没有猜错，我们应该正走在一个小山包上。前面的雾气好象淡了不少，看来我们已经快要接近一个我们不知道的真相了。”

　　“神识能够感应到那声音传来的东西吗？”许林向天规问道。

　　“现在还感应不到。”天规摇头回答。

　　沉默过后，众人再次的走了起来。许林感受着脚下的地势，心中知道刚才天规说的没错，他们现在正走上一个没有多高的小山包。

　　片刻之间的工夫，许林他们就走上小山包的包头之上，眼前一亮，所有的浓雾全部都消失不见了，许林感觉有种豁然开朗的味道。

　　“趴下！”许林正要向小山包下面看去之时，耳边却听到天规猛的一声轻呼。

　　许林吓了一跳，想也不想的立刻趴在了地面之上。

　　“怎么了？”许林急声向天规问道，目光紧盯着天规的脸。在他们的身边，太虚和老虎都已经趴了下来，两个都是神色冷竣，一片肃然。

　　“你自己看下面。”天规轻声的回答许林，同时指了指小山包的下面。

　　许林感受得到天规语气中的小心，当下心中突突的剧烈跳动了两下，伸出脑袋小心翼翼的往小山包下面看去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　密集的声音传进了许林的耳中，许林的目光中，看到了上百具骸骨正在小山包下走动，那个声音就是骸骨交错时发出来的声音。

　　上百具的骸骨，原本是眼睛的两个窟窿洞中，正燃烧着两团小小的惨绿色火焰，如同活着的时候一样在走动，看上去非常的诡异。

　　许林被眼前看到的情景吓了一大跳，嘴巴一张，就要忍不住的叫喊了起来。这时一只大手从许林的脑后伸了过来，一把遮住了他的嘴巴，然后将他的脑袋强行按了下来。

　　“活着的骸骨！”许林脑海中空白一片，被遮住了嘴巴也不在意，脑海中还在回荡着刚才看到的一切。死去了无数年的骸骨，竟然如同活人一般行走，这样的情况出乎了许林的想象。

　　“不要那么紧张！”天规在许林的耳边轻声的说了一句，待看到许林神色平静下来之后，他才缓缓的松开了遮住许林嘴巴的手。

　　“天规，他们怎么还能活着？”嘴巴松开之后，许林第一时间将自己的疑惑向天规问道。

　　“你刚才没有看清楚。”天规轻声说道，拉着许林，还有太虚和老虎，一起把头深了出去，目光看着下面在行走不停的上百具骸骨。

　　“你看他们的骸骨颜色，不是我们先前看到的惨白色，而是一种淡淡的金色。你再看他们的头颅里，眼睛中燃烧的是灵魂火焰，在灵魂火焰后面，也就是我们的脑海位置，有一朵非常小的白色莲花，看到没有？”天规为许林轻声而说，口中问道。

　　许林随着天规的讲解，特意的往天规所说的位置看了过去。果真看到了淡金色的骸骨，燃烧着的灵魂火焰，还看到了头颅中的大概只有婴儿拳头大小的白色莲花。听到天规的反问，许林下意识的点了点头。

　　“那朵白色莲花，就是这些骸骨生前的修为证明。”天规说道，同时示意许林和太虚他们将脑袋缩回去。并且向着他们来的地方小心的后退了一点。

　　在即将进入浓雾的边缘之时他们停了下来，天规伸手拦住了许林他们。

　　“就在这里好了，他们发现不了的。”天规说道，想了想，又道：“那朵白色莲花我也有，老虎和太虚却没有。”说着，天规伸出了一只手，放在了许林他们的眼睛底下，随后不见他有什么动作，他的掌心之中就有一片白光绽放开来。白光绚烂，光芒映在了许林他们的眼睛当中。

　　而后，就在许林他们的注视之下，天规伸出的手掌心里，一朵婴儿拳头般大小，精致无比的白色莲花在白光中出现。

　　白色莲花一出现，许林和太虚老虎立刻就感受到自己的元神似乎碰到了什么危险，心中陡然升起了一片冰凉的气息。脑海之中，他们的思维也突然的停顿了一下，紧接着再转动，已经略微的有些凝滞了。

　　“这是人之花，第十步三花之境中的第一朵花。那下面走动的上百具骸骨，都是第十步的大能强者。”天规仿佛知道许林他们身上出现的情况，白色莲花只露了三息时间，就立刻被天规收了起来，消失在他的手掌之中，而后他才对许林他们沉声说道。

　　“三花之境的第十步大能强者！”许林和太虚老虎被天规口中说来的信息吓了一跳，十步大能，许林他们这么久以来也就只看到两位，也就是天规和地距，仙道之中更是没有十步的传说。

　　眼下，他们竟然看到了上百位十步大能。只需要想想，许林的心脏就是一阵剧烈的狂跳。

　　“这里究竟发生了什么事？上百位大能失去了肉身，变成了骸骨之后还依然坚强的存活在这里？”许林惊声的说道。

　　“我想，我们很快就能够找到答案了。小山包下面，上百位十步大能的骸骨出现，绝对不是寻常的那么简单。说不定，下面有他们需要守护的东西。甚至很有可能那里是他们的领袖所在，只是还未曾醒来，他们在守护自己的领袖。”天规脸色阴沉，口中轻声的说道。

　　“他们的领袖？”许林再次的惊讶了一下。


第342章 未能苏醒的十一步大帝尸骸

　　“他们的领袖？”许林再次的惊讶了起来，道：“他们已经都是十步大能了，想要当上他们的领袖，那就只有十一步的大帝才行。难道下面还有一具远古大帝的骸骨？”

　　说完这些话，许林心中一阵狂跳，同时也为自己说出来的内容震惊不已。十一步的远古大帝不会轻易陨落，他们受到上天眷顾，拥有无尽的寿元。可是东华大帝洞府中那具消失不见的远古大帝尸身，已经让许林感觉到即使是大帝，也会有死亡的时候。所以眼下，他就猜测到下面说不定也有一具远古大帝的尸骸。

　　“你说的很有可能。”天规和太虚他们也被许林猜测出来的结果吓的脸上失色，远古大帝，十一步的存在可不是他们这个时候可以招惹面对的。

　　“那我们现在怎么办？是否要下去查看一下？”许林问道。

　　“依我估计，下面就算是有远古大帝的尸骸，现在也绝对没有苏醒过来。第十一步的远古大帝，对第十步的大能强着有一种灵魂上的压制，如果那远古大帝的尸骸苏醒了，我一定能够感觉的到。”天规低着声音向许林他们说道。

　　“如果我们想要知道这里为什么会被大阵掩盖的原因，就只有下去查看才行。”太虚说道。

　　“他爷爷个乖乖，上百位十步大能啊，我们才只是第九步而已，上去还不被他们砍瓜切菜一般给干掉了。”老虎张开了嘴巴吐声说道。

　　“你不说话会憋死啊。”听到老虎的话，天规和太虚的眉头都情不自禁的跳动了两下，许林更是心中一阵狂跳。回过神来的许林气急败坏的踢了老虎一脚，一只手扯住了老虎的虎耳朵，没好气的骂道。

　　“哎哟，别扯大爷我的耳朵。”老虎什么都不怕，就怕被人扯耳朵。用他的话来说，他是仙兽之王，被人扯耳朵会很掉价的。

　　“老虎说的没错，十步大能的强大，我想也不用我多说了。我们想要在上百位十步大能中寻找答案，简直就是自寻死路。”这时候天规制止了许林的举动，口中说道。他沉吟了片刻，又道：“不过我们还是有机会，下面上百位十步大能已经没有肉身，只是骸骨。恐怕连思想都没有了，神识更是不存在。我们只要小心一点，就可以潜到他们守护的地方去。”

　　“他们守护的地方？”许林疑惑问道。

　　“走，我们再到小山头上去，寻找一下他们需要守护的地方。”天规轻拍了一下手掌，口中说道。

　　许林点了点头，太虚和老虎也没有异议，几人当下就朝着小山头上走了过去。到了小山头上之后，他们再次的趴了下来，小心翼翼的伸出了脑袋。

　　小山头之下是一个不小的山谷，那上百具十步大能的尸骸就行走在这山谷之中。他们现在身为骸骨，动作比生前都要呆滞了许多。他们眼睛窟窿里燃烧着的灵魂火焰荡漾着一种惨绿色，非常的诡异。

　　而在小山谷的周围，也是一座不算很高的山头，上面没有什么树木，只有高矮不一的野草。许林的眼睛在那些山头之上看过，看的很仔细。看了片刻之后，许林没有发现一点不一样的地方。

　　他郁闷的转过了脑袋，目光看向了旁边的天规，却看到天规的目光紧紧的盯在了一个地方。许林心中一惊，顺着天规的目光看过去，就看到了上百具十步大能的尸骸最后面，接近对面的山头之前，有一具三丈来长，班驳污痕的青铜巨棺。青铜巨棺古朴无华，上面班驳驳杂，有些非常模糊的图案，充满了一种悠久岁月的沧桑之感。

　　而在那青铜巨棺之中，许林看到了一具全身金黄之色，身体足足有一丈来长的骸骨。金黄色的骸骨一眼看去就觉得尊贵非凡，但许林却看到金黄色骸骨的头颅之上，两个眼睛窟窿里，却是一片的漆黑，没有任何一点灵魂火焰的存在。

　　“远古大帝的尸骸！”看到金黄色尸骸的第一眼，许林的心脏就剧烈的跳动了起来，喉咙之中多了许多不明的液体。

　　“走，我们先退回去。”这时，耳边却听到了天规低沉的声音。随后，许林就感觉身边一空，天规已经走下了小山头。许林压下乱跳的心脏，小心的退下了小山头，来到了浓雾的边缘，天规太虚他们的身边。

　　“一具没有苏醒的远古大帝尸骸！”再次汇聚后，天规的第一句话就是如此。

　　“这个远古密境越来越神秘了，无数年来在光阴长河中漂流，中间发生了什么我们不知道。但现在，已经出现了两具远古大帝的尸身，一位佛教佛祖的舍利，事情已经出乎我们的想象了。”太虚沉着脸，带着一些的担心之色说道。

　　“我现在有个想法，可以说是猜测。”天规沉吟了一下说道：“我猜想，远古时期发生在这个道场的那场战斗，就是有那只猴子前来，最后将整个道场打进了光阴场合中的战斗，会不会是故意的。那些高高在上的大能为了掩藏某个不为人知的秘密，或者说阴谋，合计好以后，就将所有的秘密都掩埋在了这个道场之中，而后就出手将道场打进了光阴长河。”

　　“这……应该不可能吧！”许林听了以后，心头一片骇然之色，脸色非常不自然的说了一句。

　　“我也觉得不可能！”太虚同样如此，说话之时脸色难看无比。

　　“你们觉得不可能，我倒是觉得很有可能。远古时期，那些高高在上的存在经常为了一己之利，而牺牲掉无数人。那样的存在要做出这样的事，对他们来说不过是翻一下巴掌而已。”说这话的是老虎，他似乎想到了什么，脸上一片的恨恨之色。

　　“老虎说的没错，我们听到的历史，看到的历史都是那些大帝怎么样怎么样，如父神盘古开辟天地，燧人大帝点火传薪，有巢大帝建天宫筑家园，大地之母女娲补天，后土娘娘舍身行事等等，但这些都是那些功德无量的大帝，人类的始祖做出来的事。远古绝对不止他们这些大帝，还会有隐藏的大帝存在。他们曾经做过什么，现在没有人知道。”天规同意老虎的话说道。

　　“那我们现在怎么办？”许林略微的平静了一点，听完天规的话后，就立即向天规问道。

　　“那具远古大帝的骸骨我们一定要得到。拥有肉身的远古大帝尸身才会受到上天眷顾，别人碰到了才会中诅咒。但是失去了肉身之后的远古大帝骸骨，却成为了阴物，不会再受上天眷顾。所以我们就算把远古大帝的骸骨抢过来了，也会无事。”天规低声说道，眼睛中一道亮光闪过。

　　他道：“一具远古大帝的骸骨是无法形容的财富，远古大帝即使死亡变成了骸骨，他生前所拥有的一切都会存在于骸骨之中。我们要是把那具远古大帝的骸骨抢夺过来，很有可能从骸骨中得到这位远古大帝的修炼经验，对大道的领悟，甚至他的传承。”

　　“你是说……！”听到天规的话，太虚的脸色僵了一下，随后就好象复活过来了一般，充满了神采。他说道：“你是说，我们可以借用这具远古大帝的骸骨提升修为？”

　　天规轻笑了一下，点了点头，道：“没错，我可以借助远古大帝的骸骨推算晋升五元之境的方法，你和老虎可以借助骸骨获得进入三花之境的领悟经验。而许林，则可以借助骸骨中蕴涵的大道领悟，一举踏足第八步。”

　　天规的话犹如一记记重击落在了许林他们的心头之上，将许林他们一个个都砸的呼吸紊乱了起来。这是一个天大的诱惑，许林对于长生之步觊觎已久，得知借助远古大帝的骸骨就可以一举达到，心中已经是跃跃欲势了。

　　而太虚和老虎却是心中正在震动，两人都已经是第九步，永恒道君了。想要再进一步，将会有多么的艰难，这他们不是不知道。第九步和第十步只差了一步，却已经是凡人和仙人的差别了。现在有机会让他们得到领悟经验，就代表着他们可以找到一个方向和一条捷径，只需要花一点时间，他们就可以踏进这拥有地仙之称的三花之步了。

　　天规同样也是如此，他停留在第十步已经无数年了，想要再上一步的艰难比太虚和老虎都要大无数倍。但远古大帝的层次一直都似乎他向往的，所以此刻他才会说这个话，提这个议。

　　“怎么样？”天规目光中精光闪烁，向许林他们问道。

　　“做了，你将这么大的诱惑放到了我们的面前，如果我们不动心，那和死人有什么区别。”太虚笑容满面的回答天规道。

　　“天规，我们干了。”许林和老虎同时说道，脸上一片神采飞扬。

　　“那好，我们现在就来商量一下行走路线，还要想办法不引起那上百位十步大能的骸骨的注意，去接近那青铜巨棺。另外，那青铜巨棺也是一件宝物，到时候接近还要小心，要避免出现什么意外之事。”

　　有了巨大的诱惑利益在前面，许林他们一个个都眼睛放起了光，在一起商量了起来。


第343章 挑衅十步大能骸骨

　　“想要无声无息的接近青铜巨棺，难度不是一点点大啊。你们看，下面那上百位十步大能的骸骨虽然看似是在随意的游荡，但仔细看的话，就不难发现他们就算是游荡，也紧紧的守护在了巨棺的周围。”小山头上，许林他们趴在地上，许林指着下面那上百位十步大能的骸骨，对天规和太虚他们说道。

　　“看似闲散，实则进退有方，看来在生前一定是那远古大帝身边最为精锐的守护团队。但远古大动乱降临之后，拥有如此之多守护者的远古大帝无数，我实在是想不起来那青铜巨棺中是哪位远古大帝。”天规目光落在了那青铜巨棺之上，口中颇为忌讳的说道。

　　“那怎么办？如果我们退下这个小山头，绕一个大圈，绕到对面的那座小山头后面，再从小山头上下来接近青铜巨棺，也一样会被他们发现。另外，这个区域里非常的诡异古怪，如果我们绕路，还说不定会遇上其他的意外。”许林一脸沉思之状，口中却在轻声对天规他们所说。

　　“你说的没错。”天规赞同的点了点头，道：“我们现在还在这个不知道真假的四象之地里，到处都存在着危机，只要稍微不注意，就将面临着重大危机。还是不要随便乱动的好，在未知的情况下，宜静不宜动。”

　　“你说这话是没错，但如果我们想要搏那远古大帝的骸骨，就必须动一下才行。”太虚看着天规，口中好象是在劝说而道。

　　“我知道，走，我们到下面再说。”天规点头，想了想后，对着许林他们说道。然后率先走到了小山头的下面，接近浓雾的边缘之处。

　　许林不知道天规要做什么，满脸疑惑的跟了上去。走到天规身边，却看到天规手一扬，一片霞光在地面之上铺过，将山河社稷图的残片，那座屏风给拿了出来。

　　“我想看看，这地图上有没有这四象之地的记载。”天规说道，目光就在地图上寻找了起来。太虚在旁边若有所思，老虎有气没力的趴在了屏风的旁边。

　　“这里是一个阵法，被那些无上存在用来遮掩这个地方的一个阴谋，不一定能够在地图上找到。”许林摇了摇头，脸上露着思索之色，口中对天规说道。

　　天规点了点头，目光从地图上收了回来，伸手在屏风上一拍，屏风立刻化为了一道光芒钻进了他的大袖之中。他回过身来，道：“地图上找不到我们所在的位置，那来这里是真的被遮掩了，无非是我们太过倒霉，才会有头扎进了这个地区。”

　　“周围找不到路，甚至连方向都有点分不清楚了。我们想要接近青铜巨棺，看来就只有一个办法了。”天规说道，目光看了看老虎一眼，看的老虎身上的毛都竖起来了以后，才接着说道：“两个人去引开那上百位十步大能的骸骨，两个人去打开青铜巨棺，得到远古大帝的骸骨。”

　　天规一拍手，无奈的说道：“办法虽然简单，一两句话就说了出来，但想要执行，还得拼命。”

　　听到天规所说的办法，许林和太虚都不得不承认，确实如天规所说，这是眼下最简单的办法，也是非常危险的一个办法。那上百位十步大能的骸骨不是寻常之物，即使是陨落之后，只剩下了没有思想的骸骨，威名依然存在。想要去引开他们，就意味着要动动手了。

　　“唯一对我们有利的就是，那上百位十步大能都是只有灵魂火焰的骸骨，算不上生命，他们没有了思想，遇到事情只会本能的去做。而且，他们现在以这样的方式存在，生前的一身法力都不能使用了，能够使用的只有规则的力量。他们头颅中的莲花是支持他们存在的力量源泉，但不能拿出来对敌使用。也就是说，他们现在虽然还是十步大能，但与九步永恒道君也没多大的差别了。”天规眼睛里闪烁着光芒，仔细的为许林他们分析而道。

　　“按照你这么说来，我们这要配合的好，说不定还能够拿下几具十步大能的骸骨了？”问话的是许林，他知道下面那些骸骨是一笔多么巨大的财富，心头生出了觊觎之心，此时听到天规那么一说，顿时心思也就活了起来。

　　“许林你不要乱想了，就算是比拼规则的力量，我们都不一定能够打得过上百位十步大能的骸骨。”太虚白了许林一眼，口中没好气的对许林说道。

　　“拼一拼或许可以。”天规说道：“我和老虎就去引那十步大能的骸骨，许林你和太虚就去接近青铜巨棺，我和老虎虽然有一定的危险，但你们也同样有。那青铜巨棺不是随便普通之物，上面说不定有很强的禁制存在。你们如果发现有禁制，就先不要去动，只需要将巨棺挪一个地方，等我们回来再商量。”

　　“为什么是大爷我去引那些骨头！”听到天规的点名，老虎立刻嘟囔了起来。

　　“老虎你的飞行速度够快，你有三对翅膀在，逃命本领是一流，不选你选谁。”太虚笑骂老虎说道。

　　“哼哼！”知道自己已经被许林天规他们给欺负了，老虎也只能哼哼唧唧两句，却不敢去反对。毕竟他知道这事还真非他去不可，许林和太虚的飞行速度虽然快，但在十步大能的骸骨前，还不是很保险，有可能会被追上。到时候，就对计划有很大的影响了。

　　“老虎你也不要哼唧了，就按照这样办吧。”天规说道，伸手在老虎的虎躯上拍了一下，道：“只要做好了这件事，我们的修炼就将迎来一个飞腾时刻。远古大帝领悟的大道痕迹，千倍万倍于我们，只要得到，我们都将得到天大的好处。”

　　“老实说，我现在就觉得时间不够多。”许林说道，伸手拉过太虚往小山头上走了过去。天规和老虎跟在身后，片刻之后，四人就已经重新趴回了小山头上。

　　“我现在可以修炼的绝世功法有好几门，但是根本拿出不时间来修炼。等这里事情了了以后，天规你们还要给我布置出一个时间大阵来。”许林道。

　　“放心，我心里有数。上次活捉的那头明王孔雀，我会将它的本命神通五色神光抽取出来给你，这门神通可以让你面对高一阶的存在都处于不败之地。”天规说道。他转过头，看了老虎一眼，说道：“老虎，准备好了没有，我们要动手了。”

　　老虎知道自己以近在案板上了，没有的反抗机会。另外天规描述的前景也让他大为动心，这时候听到天规所问，老虎不由的狠了下心，朝天规点了点头。

　　看到老虎点头了，天规淡笑了一下。他伸手在许林的肩膀上拍了一下，道：“就按照计划来，我现在和老虎去引开那些骸骨，你和太虚去收巨棺，一切都要小心，以保护好自己为主。”

　　许林点了点头，目光注视着天规脸上带着淡笑，带领着老虎偷偷摸摸的离开了小山头，顺着山脊，钻到了一个与许林他们相隔了上百丈的地方。随后，就听到一声清啸在天规和老虎所在的地方响起，两道光芒从那地方轰向了山谷中那上百位的十步大能。

　　“轰！”

　　“咔嚓咔嚓！”突然降临的两道光芒落到了山谷之中，立刻爆发开来，巨大的能量席卷，靠的最近的一具骸骨被那巨大的能量给掀翻在地。

　　随后，天规和老虎从藏身之处冲了出来。天规站在虚空之中，两手撒开，手掌之中流转着金黄色的锋芒金戈之气，在身前一划，立刻就划出了两道几十丈长的锋芒刀刃向那上百具骸骨斩去。

　　老虎三对翅膀都使用了出来，飞在空中，额头上的“王”字亮了起来，一道死亡光线从“王”字中暴射而出，轰隆向着山谷中横扫而去。

　　山谷中那上百具十步大能的骸骨发现了陡然出现的天规和老虎，感受到了天规和老虎身上的浓郁生机后，立刻明白不是自己这一类人。靠近青铜巨棺的骸骨中，一具身高过了九尺的骸骨眼中的灵魂火焰突然剧烈的燃烧了起来，荡漾了两下，无形的声波从那灵魂火焰中散开，被周围的骸骨接收到了。

　　“轰！”

　　立即就有十具骸骨走了出来，站成了一排，同时的扬起了他们手中的骨器，朝着天规和老虎一划，就有浓郁无比的空间规则降临，在虚空中形成了一个巨大的坑洞，坑洞将他们与天规老虎之间的距离给隔阂开来。

　　“分割空间，在我面前没用！”天规一看，冷笑了一下。伸手朝着那个巨大的坑洞一指，无数的天地纹理立刻从虚空中钻了出来，在那坑洞中交织，瞬息之间就形成了一座天桥，横跨在坑洞之上。老虎额头上射出的死亡光线登临天桥，射在了一具骸骨之上，将那具骸骨射了个对穿，全身的骨头都溃散开来。

　　天规看到这一幕，脸上露出了一点笑意。那具骸骨虽然骨头已经溃散，但头颅骨中的灵魂火焰没有熄灭，所以还算不上死亡。只要再将骸骨重新组合，他依然还能够存活。


第344章 神秘莫测的青铜巨棺

　　一击之下，就轰碎了一具骸骨，虽然没有杀死，但效果可佳。所以天规毫不吝啬的笑了起来，双手舞动，他身前的空间中地火风水四气重现，其中火气在虚空中交织，编织成了一条十丈余长，身上火焰熊熊的火龙，被天规一指，从天桥上飞过，眨眼之间就降临在了前头三具骸骨的头顶之上，身躯在虚空中一抖，巨大的龙尾落了下来，将三具骸骨紧紧的卷了起来。

　　“吼！”

　　被卷住的三具骸骨灵魂火焰剧烈的跳动了起来，咆哮声从头颅中的白色莲花中传出，如那远古巨兽吼叫一般。头颅骨中的白色莲花旋转了起来，一股危险的气息从那三具骸骨上荡漾了出来。

　　三具骸骨躯体在火龙的龙身中动了一下，随后就看见一只无形的大手降临在了火龙的身上，空间荡漾，却是那浓郁无比的空间规则降临，形成了大手，一把将火龙抓住了。两道空间之刃从虚空中钻了出来，将火龙横斩成了三截。

　　骸骨中最后面的那具九尺之高的骸骨看到了前面空间之中的天桥，灵魂火焰跳动了一下，随后就看见他伸出了一只手臂，淡金色的骸骨上，一道细线斩了出来，瞬息之间就斩在了那天桥之上。

　　“轰隆！”细线斩中天桥，响起了轰隆的雷鸣之音。天桥在空间中剧烈的晃动，却依然没有崩溃。

　　“想要破去天桥！”天规一眼就看出那骸骨想要做什么，心中微微的诧异了一下。这些骸骨虽然生前都是十步大能，但陨落之后，形成的这些靠灵魂火焰存在的骸骨是没有任何思想的，现在却突然有了想法，叫天规如何不惊讶。

　　这边的小山头上，许林和太虚关注着山谷中的战斗，看到那具九尺骸骨想要斩去天桥之时，许林很是惊诧的说道：“那具骸骨是这上百位骸骨的头领，已经有了思想了。”

　　太虚面露诧异之色，冷眼看着那具骸骨，说道：“无妨，那具骸骨就算是有思想，也是不过是三岁小儿般而已，现在更多的是本能。看来在远古时期，这具骸骨生前一定是一名有着丰富征战经验的大能了。”

　　山谷之中，天规冷冷笑起，回过头，对着老虎说道：“老虎，准备跑路。”回过头来，天规双手在虚空中划过，无数的金黄色天地轨迹从虚空中钻出，在山谷上空交织成了刀光剑影，被天规随手一指，立刻轰隆隆的向着下面的骸骨轰杀而去。

　　刀光闪烁，剑影飘渺，浓郁的金戈锋芒之气流转，在山谷中简直如席卷一般，瞬息之间就将二十多具骸骨崩溃掉，骨头散落了一地。

　　“走！”做完这事，天规脸上冷笑未落，转过身来，朝着老虎吼了一声，然后自己跳上了老虎的后背，老虎在虚空中微微顿了一下，随后三对翅膀扇动，扑腾间就飞过了小山，扎进了浓雾之中。

　　“吼！”山谷下，一声如兽般的咆哮声响起。许林和太虚听的出那吼叫声中的震怒之色。

　　随后在许林和太虚的注视下，那领头的九尺骸骨身躯在原地晃动了一下，下一刻就出现在了天规原来所在的地方，在他的身后，所有的骸骨都跟了上来，身躯崩溃掉的骸骨身躯快速的重组，散落一地的骨头自动的飞了上去，骨头还在重组，就有骸骨抱着自己的头颅跟在了九尺骸骨的身后，向着天规和老虎追了上去。

　　这些骸骨虽然实力尚存，但没有了思想，只靠着本能存在，此时被天规和老虎一引，立刻就忘掉了自己要做的事情，追着天规和老虎而去，留下了那青铜巨棺暴露在许林和太虚的眼中。

　　“该我们了！”许林和太虚等到那群骸骨全部走完之后，许林低声的说了一句。

　　太虚点了点头，随后就和许林一起，从藏身之处钻了出来，向着山谷中快速的飞奔而去。

　　没有了那群骸骨在这里，许林和太虚的胆子也大了许多。不过他们还是小心警惕，打起了十二分的精神。青铜巨棺中的，可是一位远古大帝的骸骨。

　　许林和太虚冲了出来，瞬息之间，他们就已经出现在了离青铜巨棺不到十丈的地方。

　　“等一下，许林！”许林还要冲过去，却在这时被太虚给拦住了。

　　“怎么？”许林疑惑而问。

　　“这里好象存有禁制，那守护巨棺的骸骨虽然在周围走动，但是我有注意到就算靠近的骸骨超过了十具，但也没有一具曾踏进过巨棺周围十丈之内。他们是没有命令的，而是靠着本能，本能上让他们来守护青铜巨棺，也在本能上感觉到了危险，所以才会不靠近。”太虚对许林解释说道。

　　听到了太虚的解释，许林若有所思的点了点头。随后向太虚问道：“那我们现在怎么做？”

　　“等我想想。”这个时候，太虚也没有什么办法，听到许林问话，只能够如此回答。

　　“等你想清楚之后，那群骸骨就回来了。我们的时间不多！”许林说道，他目光在十丈之外的青铜巨棺上扫视了一下，看到上面模糊不清的花纹图案，突然觉得看上去很向太昊仙器上的那种道纹。脑袋中一线灵光闪过，许林突然间想清楚了。

　　“青铜巨棺附近没有禁制，有禁制也是在那巨棺之上。太虚，如果没有看错的话，那青铜巨棺应该也是一件太昊仙器。”许林满脸兴奋，对着太虚说道。同时他脚下迈动，跨过了那十丈距离，果然没有碰触到任何的禁制。

　　“不可能，我从来没有听说过在太昊仙器中有一件青铜巨棺。”太虚看到许林的举动，先是一惊，但看到没有禁制出现后，又稍微的放松了一下，想到刚才许林说的话，太虚立刻反驳说道。

　　“有没有你也不能确定，就好象太古铜门，那件太昊仙器你也不知道。这青铜巨棺说不定比你还要早一点时间出现，而后又失落别处，所以你才会不知道而已。”许林反驳太虚说道。

　　说话之间，许林和太虚已经靠近了青铜巨棺，在巨棺前面停了下来。

　　青铜巨棺长达两丈，宽过八尺，十分的巨大。在巨棺周围，还有绿藓班驳，旁边疑似道纹的模糊图案，流转着一股神秘的气息，一眼看去，许林和太虚就感受到了一股沧桑和久远。

　　“这一定是从太古时代过来的东西，远古时代没有这具青铜巨棺存在的消息。”太虚在旁边说道，脸色冷竣严肃，目光落在了那模糊图案之上。

　　“太古时代充满了无数的秘密，比远古时代都要神秘。做为一个紧靠着太初的时代，无数的秘密隐藏，却至今都没有几人能够知道。”许林嘴里说着，伸手就要往青铜巨棺碰触而去。

　　“小心，不要乱碰！”太虚一看到许林的举动，吓了一大跳，口中连忙喊了起来。这青铜巨棺太过神秘莫测，太虚都没有见到过，里面荡漾的神秘气息让他感受到了一股不安。

　　但是他说话太迟，许林的手已经落到了青铜巨棺之上。

　　“哗！”一阵奇怪的声音从巨棺中响了起来，许林落手之处突然亮了起来，闪烁出了九彩毫光。同时还有一股巨大的力量从巨棺上汹涌而出，轰然间轰击在了许林的身体之上。而在天空之中，青铜巨棺的周围，一阵恐怖致极的压力从天而降，狠狠的压在了许林和太虚的肩膀之上。

　　“噗！”许林一张口，一口鲜血喷了出来。巨大的力量轰击在他的身上，几乎就要将他的身体轰飞。但天上降临的巨大压力，却又将他的身体牢牢的压制在了地面之上。

　　“发生什么事了？”太虚大声的问道。眼睛中瞳孔剧烈的收缩，他看到了无比震惊的一幕。

　　九彩毫光从青铜巨棺上闪烁，然后冲天而起。巨棺上有无数条寸许大小的光芒丝线在游动，最后的目的地居然是巨棺正前面的一个模糊图案之上。

　　青铜巨棺中的金黄色骸骨依然安静的躺着，但在九彩光芒冲天而起之时，许林和太虚都感受到了一股异样的气息在青铜巨棺的周围流转。

　　感受着那股异样的气息，许林和太虚心中都升起了一股不安的神色。好象有一股危机从心头升起，要传达到他们的脑海之中。

　　许林站在巨棺的旁边，一只手还落在巨棺之上。他的嘴角流着血丝，眼睛中露出了骇然之色，他感受的到了一股灵魂波动，好象是神识从他身体上扫过一般，但是又与神识不同。许林只能想到灵魂波动这个字眼。

　　“不好，青铜巨棺中的远古大帝骸骨在复活！”太虚面带着骇色，高声喊了起来。他冲到了许林的身边，伸出一只带着空间规则的手，抓在了许林搭在巨棺上的手上，帮助许林脱离了巨棺。

　　在太虚的帮忙下，许林退到了巨棺三丈之外。站定了之后，许林无比惊骇的发现自己体内的法力竟然已经消耗了八成，就是在他碰到巨棺的时候。

　　他的法力，成为了那巨棺中远古大帝骸骨复活的一个主要原因。


第345章 骸骨复活

　　“太虚，怎么办？”许林惊骇的看着青铜巨棺上越来越浓郁的九彩光芒，口中向着太虚高声问道。

　　青铜巨棺上所有的花纹都亮了起来，无数的亮光在花纹中犹如小蛇一般窜动，从棺身四周，齐齐的涌向骸骨头颅所在的棺头前的图案上。光芒闪烁，流光异彩，将整个空间都渲染的眼花缭乱。

　　一股蛮荒的气息从棺椁之中如一条吐着分叉信子的毒蛇，从阴暗之中悄然伸了出来。蛮荒气息在棺椁周围荡漾，充斥着一股沉闷的气息。

　　许林嘴角挂着血丝，瞳孔放大，脸上一片惊骇之色。此时青铜巨棺中所有的动荡，无一不在告诉着他，棺椁之中的那具十一步远古大帝的骸骨正在复活。十一步远古大帝，五元之境的超级存在，许林现在天命之步的小身板，还经不起那骸骨一巴掌拍的。

　　“快退！”眼前的异样同样让太虚也惊骇了起来，太虚从太初之时走过来，本体为太昊仙器，但一身的修为即使是在远古那个波澜壮阔的时代，也只到了永恒之步，三花五元对于他来说也是一个传说，只能仰望的存在。远古大帝的威能有多厉害，他在远古时代就已经知道了。此时棺椁之中的骸骨将要复活，无一不让太虚感受到了深深的恐惧。

　　太昊仙器也有恐惧，太虚即使遇上了十步大能，也只会受伤，本体受到重创，可能会伤及道纹，但绝对不会陨落。因为十步大能也毁灭不了太昊仙器。但是十一步的远古大帝却可以，远古大帝只需要动动手指头，就可以毁灭掉太昊仙器的本体。不管本体之上的道纹有多厉害，一指头下去，就会全部摧枯拉朽般崩溃。

　　青铜棺椁不知道存在了多少年，棺椁之中的十一步远古大帝骸骨也不知道是谁，更不知道青铜巨棺发生异变之后，会产生什么样的动荡。太虚无法，只能大声的对许林吼退走。

　　“该死！”许林咬着牙，脸色略微的有些发白，口中咒骂了一声，顾不上胸口传来的痛楚，快速的向后面退去。

　　眼前发生的一切，许林只在脑海中转了一下就完全明白过来了。那具青铜棺椁绝对是一件异宝，承载着远古大帝的尸身。无数年下来，远古大帝的肉身化为尘烟，留下了金黄色的骸骨。平日原本无事，远古大帝就算想要复活，也难以登天。但今日许林他们想要谋夺远古大帝的骸骨，许林和太虚靠近棺椁，两人肉身中散发出来的生机就促使了眼前这一切的发生。

　　虽然不知道那具青铜棺椁还有什么功能，但许林现在却是不敢再靠近了。他和太虚向后面退去，瞬息之间就已经退出了十丈之远。而此时，青铜巨棺上闪烁的九彩毫光已经浓郁无比，凝聚在一起，就好象一个九彩光团一般，光芒也变的刺眼夺目了起来。

　　许林和太虚有点狼狈的在山头下面停了下来，面对着眼前的情况，两人都拿不出主意，只能面面相觑。

　　这时，却有两道破空之声传来。许林转头看去，一眼就看到了在最前面的天规身影，一抹喜色立刻跃在了脸庞之上。在天规的后面，老虎正吐着舌头，扇动着三对翅膀紧跟飞行。

　　“怎么回事？”天规看到了许林和太虚，也看到了青铜局棺上发生的状况，当下在半空之中脸色就沉了下来，心里更是沉了下去，冰凉一片。在许林面前落下来之后，天规立刻向许林问道。

　　“低估了青铜巨棺功能，里面的骸骨要复活了。”许林脸上还残留有惊骇之色，看到天规就好象看到了主心骨一般。看到天规询问，许林立刻就将刚才发生的事，简单的告诉了天规。

　　“青铜巨棺！”从许林口中得知了棺椁的变化后，天规的脸上立即露出了沉思之色。稍微片刻的沉吟之后，天规似乎想到了什么，脸色一下子变的十分难看了起来。

　　“快走，这里不能留了，骸骨复活已成定局。那青铜巨棺乃是在太古时期出现过的镇魂棺，拥有毁灭天地的威力。镇魂棺发生异变，我们现在也就完全接近不了了。快走，别等那骸骨复活，到时候我们一个都跑不掉。”天规张口对许林他们喊了起来，脸色难看到了极点。

　　“什么，那就是镇魂棺！”听到天规的话，太虚首先第一个露出了惊容。显然太虚也知道过镇魂棺这个名字，但并没有看到过实物。

　　“他丫个爷爷的，还不快跑，镇魂棺苏醒了，我们连神魂，元神都跑不掉了。还要被镇魂棺奴役万年。”老虎也听说过镇魂棺的名头，此时听到天规说眼前的棺椁就是太古时代出现的镇魂棺，整个虎脑袋立刻一缩，对着许林他们吼叫了起来。

　　“走，快走！”许林虽然不知道镇魂棺为何物，但光看到天规太虚老虎三个听到这个名字时候的样子，许林从他们身上感受到他们非常的恐惧。天规说此棺拥有毁灭天地的威力，许林想也不想的立刻向后面退去，口中说着，心里只想马上退的远远的。

　　“轰！”

　　就在许林他们正要返身立刻走人之时，头顶上空突然传来了一声雷鸣。随后，一股恐怖到极点的威压陡然从天而降。遂不及防的许林天规四个没有丝毫的反抗力，刚刚飞离了地面的身体立刻被强行压回到了地面之上。

　　许林修为最弱，这突然而降的恐怖威压犹如山岳一般压在了他的身上，险些将他直接镇压了下去，整个身体都躺到了地面之上，形成了一个“大”字。

　　“远古大帝的骸骨想要复活，但天道不让，要降下雷劫了。”突然降临的威压让天规顿了一下，他迅速的抬头看了一眼天空，看到天空中逐渐的涌出一团乌云后，眼中闪过了一线喜色。口中说了一句后，立刻来到许林的身边。

　　“还好你全身的骨骼已经全部转化为剑骨，要不然刚才那一下就能够让你的肉身遭到重创，没有个两年三年恢复不过来。”天规对趴在地上，面露艰难之色的许林说道。随后他一甩袖袍，金黄色的天地轨迹从许林的身边钻了出来，迅速的覆盖到了他的身上，形成了一个防护光幕。

　　有了天规的援手，天地轨迹形成的光幕笼罩身上，许林立刻就感觉到身上那如山岳一般的巨大压力减小了大半。许林面露酱色的站了起来，张口却不知道要说什么。他修为最低，此刻竟然成了天规他们的累赘。这让一路顺风顺雨的许林那略有骄傲的内心受到不小的打击。

　　“快走，还愣在这里做什么。”天规看到许林的样子，脸上微微的笑了一下。笑容一闪而逝，随后天规脸色又恢复到了如凉水一般的冷静，张口对着许林太虚他们大吼了一句，然后拉着许林就向着小山头跑了过去。

　　天空中的巨大威压还存在，即使天规再强，此时也难以飞上天空。在天威之下，个人再强大，也只是一只蚂蚁而已。

　　太虚和老虎紧跟在天规和许林的身后，两个脸上都露出了惊骇之色，闷着头跑路，话也不再多说一句。

　　在那巨大的威压之下，许林他们用脚跑路，花了半柱香的时间才跑上了小山头，转移到了浓雾的边缘。

　　此时山谷中一连发生的异变让周围的浓雾也起了变化，浓郁无比的白雾里面此时就好象有一只巨大的手在搅拌一般，浓雾翻滚，却在靠近小山头之前就恢复到了平静，再也不过来哪怕一寸的距离。

　　眼前诡异的一幕落到许林他们的眼中，却再也没有了震撼疑惑之色。山谷中发生的一切，已经让他们深刻认识这里绝对不是一个平凡的地方。与许林不同的是，山谷中镇魂棺的存在，让天规和太虚的心紧张到了极点。老虎虽然平时大大咧咧，此刻到了浓雾边缘也变的沉默不语，显然那镇魂棺的存在也带给了他极大的震撼。

　　“现在我们怎么办？”许林不知道镇魂棺的厉害，是最先恢复到平静的。他抬头看着越来越暗的天空，口中向旁边的天规说道。

　　“等！”天规吐了一个字，而后生怕许林他们不明白意思，接着解释道：“镇魂棺太过逆天，它的存在原本就不容于世。以往因为有大阵遮蔽了气息，天道才感受不到它的存在。此刻这里却出现了比它的存在还要逆天的状况，这个阵法再强大也遮蔽不下来了。”

　　“远古大帝虽然受上天眷顾，但是死亡陨落之后想要重新复活，这就逃离了天道规则的制约，天道规则不会容允这样的事发生，所以就会降下雷劫来。”

　　“远古大帝想要复活过来，就必须先要渡雷劫才行。我们现在就是等，雷劫不是那么好渡的，即使有镇魂棺在，威力全开，也不一定渡得过去。”天规说道。

　　“那骸骨渡雷劫对我们有什么好处？那镇魂棺到底是什么样的存在？”许林向天规问道。

　　“骸骨渡劫对我们拥有天大的好处，等到时候你就知道了。至于镇魂棺嘛……”天规陷入了思索之中。


第346章 镇魂棺的由来

　　“轰隆隆……！”

　　天空中，雷音滚滚，乌云从四面八方涌来，不消半刻钟的时间，天空中的乌云已经成了压顶之状。阴沉的天色，使得那遮蔽了半片天空的乌云就好象就在自己的头顶之上，伸手就可以触及到。

　　小山头之后，许林的目光落在天规的脸上，双眼中充满着期待，等待着天规告诉他，山谷中的那具让他和太虚都闻之变色的青铜巨棺，也就是那镇魂棺到底是什么来路。

　　周围一片沉默，太虚的眼中闪烁着淡淡的光芒，耳朵竖了起来，似乎想听，但有不敢听天规即将给予许林的回答。老虎趴在地面之上，两只耳朵搭了起来，将外面的声音都遮挡的进不来。

　　“镇魂棺……！”等待了良久以后，天规终于从思索中出来，目光看向了小山头，似乎眼睛中能够看到山谷中，那具青铜巨棺一般。

　　“在太古时代，有一个地方被称之为阴曹地府。”天规开口了，语气有些的颤抖，说到阴曹地府这个地方的时候，许林清晰的看到了天规的脸皮抽动了一下。

　　“那里是六道轮回的尽头，天地间所有的生灵死亡陨落之后都要到那里去转世投胎，可以说掌管那里的阎罗天子，可以说是天地间权势最大的那么几个人之一。阎罗天子同样也是修为盖世，法力滔天的存在。在太古时期与那几位大帝齐名。”天规决定要告诉许林的时候，就没有想要藏着捏着了，稳定了自己的情绪之后，就开始娓娓道来了。

　　“阴曹地府势力庞大，一开始还没有人去招惹。但直到天庭竖立，妖帝东皇太一在妖帅鲲鹏等人的拥护下，坐上了天帝的宝座后，天庭与阴曹地府的矛盾就逐渐的表露在了外面。天庭为了立威，收集天下修士为己用，就经常对一些大势力开战。开战之时，伤亡自然会很惨重。死亡陨落后的修士神魂被六道轮回通道吸进了阴曹地府，成为了阴曹地府的鬼兵鬼将。这种情况，东皇太一自然不会同意，于是天庭与阴曹地府的第一场大战随后就展开了来。”

　　天规站了起来，抬着头，眼睛看着头顶上好象越来越低的乌云，口中说道：“一场大战下来，双方都死伤惨重。然而不管伤亡如何，阴曹地府占据了六道轮回通道，死再多的修士只会为他们增加鬼兵鬼将，战争打的越久，阴曹地府的鬼兵也只会越来越多而已。”

　　“东皇太一看到了这样的情况，知道普通的战斗根本就对阴曹地府产生不了什么重大的打击。有了这样的想法之后，天庭首先退兵，战争随后告之结束。原本两家停止战争，不再争斗以后，天下将会平静许多。但天庭在撤退之时，东皇太一的爱将，妖将嘲风陨落，神魂被吸入六道轮回通道之中，将要沦落进阴曹地府里。”

　　“东皇太一立刻出手，想要将嘲风救回来。但阎罗天子却横手阻挡，硬是将东皇太一挡了回去。最终东皇太一含恨而归，而嘲风带着无尽的怨恨沦落到了阴曹地府中，从此就被阎罗天子镇压在十八层地狱的最深处。”

　　“呼……！”天规说到这里时停了下来，轻呼出了一口气，低下头来，接着说道：“事情要是就这么完了，后面流传于太古时期的噩梦也就不会出现了。可惜，阎罗天子镇压嘲风，却做错了一件事。他当时用来镇压嘲风的是一具青铜棺椁。”说到这里，天规又停了下来，目光转向了小山头。

　　许林一听，立刻知道重点来了。那具青铜棺椁应该就是下面的那具了，只是不知道名字怎么改成镇魂棺了。

　　“当时谁也不知道，那具用来镇压嘲风的青铜棺椁，竟然会是太初一颗星辰的星核演化而成的，天生就具有鸿蒙灵气。嘲风被镇压之时包含了无尽的怨气，发现了那具棺椁的本来面貌之后，就将自己的神魂与棺椁炼话在了一起，成为了当时太古时代的一个噩梦，镇魂棺。”

　　太虚道：“镇魂棺成的那一天，天空中就降下了史无前例的鸿蒙混沌雷霆。当时所有人都不知道出了什么事，甚至还有人认为是太昊仙器出世，无数的人都赶往了阴曹地府与阳世唯一的一个关口处等待。”

　　“但众人却没有想到，镇魂棺为了渡劫，硬是将地府内超过千万的鬼兵鬼将都吸收一空，吸收了法力，用来抵挡天劫。在挡住了第一波了以后，镇魂棺冲出了阴曹地府，将围在关口数十万的修士的神魂全部都吸了出来，融化进自身当中，以此抵抗天劫。”

　　“天劫一共落了七天七夜，就在这七天七夜里，镇魂棺整整杀死了幽州之上超过九成的修士，整个幽州成为了阳世间的阴曹地府。镇魂棺靠着杀戮渡过了天劫，却也同时引起了无数强者的注意，甚至还有大帝的注意。扬州之上就出动了八位大帝前去对付镇魂棺，然而这八位大帝却没有在镇魂棺面前抵抗一时半刻，神魂就被镇压进了棺椁之中。”

　　天规脸上带着一丝不着痕迹的敬畏之色道：“后来才知道，镇魂棺渡过了天劫之后，就拥有了镇压神魂的功能，不管是普通生灵还是大帝，神魂都会被镇压，并且为镇魂棺所奴役驱使。”说完，天规停顿了一下，似乎是想到了镇魂棺那恐怖的能力，心中生出了恐惧之色。

　　天规说的是太古时代的隐秘，是在现如今任何一个门派的典籍中都找不到记载的。许林听的非常认真，听到这里，看到天规突然停顿了一下，忍不住的插口问道：“后来呢？镇魂棺怎么会消失在历史当中？”

　　“后来……！”天规嘴角抽动了一下，想了想，接着说道：“镇魂棺千不该万不该的，就是出现在长安，那个有五神兽守护的地方。它在那里杀了一位大帝，引动了守护的五大神兽的怒火。最终五大神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武还有麒麟联合了起来，燃烧掉所有的寿元，将镇魂棺一次性的磨灭掉了所有的法力，并且将其镇压到了一个无人所知的地方。将镇魂棺镇压了以后，五神兽寿元燃尽，在长安的周围变化成了四个关口，麒麟则将自己的躯体埋葬到了长安之下，以自己肉身散发出来的力量，守护着长安。”

　　“轰隆隆！”

　　说完了镇魂棺的由来后，天规莫名的松了一口气，好象突然间放下了千万重量的东西一般。这个时候，天空中的乌云已经浓郁的看不到了任何一点光亮，周围彻底的暗了下来。雷音滚滚，一条电蛇在虚空中一闪而过，仓促的光芒将天规的脸色照亮了一下，许林看到了天规额头上溢出的细小汗水。

　　老实说，许林在听完了镇魂棺由来的时候，心中同样惊骇不已。而在天规话音落下之时，许林竟然察觉到玄宫中的东皇太一分身好象突然动了一下。

　　“难道，这东皇太一的分身还会有自己的思想么？”许林脑海中涌出了一个让他十分震撼，不敢相信的念头。镇魂棺是由东皇太一的爱将嘲风而来，此时听到天规口中说出嘲风的名字，难道东皇太一还有思想，想要接触镇魂棺？

　　许林不敢去想这样的状况，东皇太一的神灵分身如果拥有了自己的思想，对他来说绝对是一个巨大的危机。不过，刚才许林也就是感觉到东皇太一好象动了一下，但他并不确认。想来思去，许林也不敢将这件事告诉天规，决定先按下来，等确定了以后再说。

　　“镇魂棺被五神兽镇压到了一个未知的地方，又怎么会出现在这里？”许林突然想到了一件事，顿时就将玄宫中东皇太一的分身忘却了，口中向天规他们提了出来。

　　“这个未知的地方，是我们未知，不是所有人未知。我估计太古时代有人觊觎镇魂棺的能力，偷偷的将之取了回来，并没有让任何一个人知道。依我看，很有可能就是那棺中的骸骨。”太虚终于插话说了一句。

　　“恩，我也这样认为。可惜当时镇魂棺已经被五神兽磨灭掉了所有的法力，已经与废物没两样。那骸骨主人也无法恢复，只能将之当成一具普通棺椁来用了。从太古到现在，中间无数年下来，说不定镇魂棺已经恢复了法力，这将成为那骸骨复活的一大助力。”天规赞同的说道。

　　“这天空中的乌云已经形成许久了，云中的电蛇也已经超过了千万条，雷劫怎么还不落下来？”许林知道了自己的疑惑，当下不再追问，抬起了头，换过了一个话题。

　　“那是天道规则感应到了骸骨复活的波动，提前在天空中形成了雷劫，但如果那远古大帝的骸骨不复活，雷劫就不会降落，反而会自行散去。”天规回答说道。

　　“那怎么行！雷劫不落，我们如何得到好处。”许林一听就不干了，跳着脚说道。

　　“放心，那骸骨好不容易依靠着你带去的生机有了复活的机会，它一定不会放弃这个机会的，我们就等着看雷劫降临就好了。”这时候，天规却面带着自信之色，回答许林说道。


第347章 鸿蒙混沌雷霆天劫

　　天空中乌云越来越厚，从形成到现在，已经有了差不多两个时辰的时间了。云层中电蛇游走，穿梭往来，闪烁的光芒将乌云照的这里亮一块，那里亮一块，从地面上看去，就好象里面有人存在一般。

　　“骸骨想要复活，原本天劫即使大，但还是有一线生机可寻。天道虽然无情，但在无情之余，又往往会留下一线生机。天道五十，其用四九。那遁去的一，就是那一线生机。”天规招呼着许林他们来到了小山头之上，口中对许林他们说道。

　　小山头这里镇魂棺所在的地方有两百多丈之遥，天劫降落虽然也会覆盖一些范围，但这次是天罚，与普通的劫难不同。天道规则在雷霆降下之时，就会将镇魂棺附近的百丈范围提升成一个独立的空间，一来是为了保证被罚之人或物不会逃离，二来也为将所有雷罚的威力都集中起来，造成更大破坏。

　　所以，即使许林他们现在离山谷非常近，但两百丈的距离也能够保他们安全了。

　　“那群十步大能的骸骨被你们两个引到哪里去了？”许林站在小山头上，突然想起了那上百十步大能的骸骨现在还没有看到踪影，当下就向天规问道。

　　“不知道，我和老虎将他们引进了浓雾之中，中间还遭遇了几次，出了几次手之后，我就找到了老虎，和他一起飞了回来。现在那些骸骨是否还在浓雾之中，我就不清楚了。不过，即使他们出来了，现在也决度不敢出现在这里。天劫可是他们最为畏惧的存在，天劫在这里形成，它们逃都来不及，哪里还敢出现。”说到那上百位十步大能的骸骨，天规脸上露出了淡淡的笑容，口中轻松的说道。

　　“看来，我们可以安心的在这里观看雷劫降落了。”许林笑着说了一句。

　　相比于他和天规两个，太虚和老虎却笑不出来。镇魂棺的名声依然如一块沉石一般，重重的压在他们的心头之上，心里只觉得沉甸甸的，那里还有心情笑。

　　天规和许林也不去管他们，镇魂棺名头两人听了也害怕，但至少他们两个要乐观一点。镇魂棺是否在经历了无数年以后法力全部恢复过来，这还是未知数。更何况，眼下镇魂棺与那骸骨还面临着天罚雷劫，能不能渡过都还是未知数。即使镇魂棺在厉害，许林可不相信现在它在渡劫之时，还会来伤害自己。

　　天规没有说话，目光在山谷周围的山体上扫过，片刻之后，神情突然顿了一下，随即他的双眼中闪过了一线了然之色，一抹喜色也跃上了他的脸庞。

　　“原来如此，这里果然是一个阴谋。”天规拍掌喜道。他转过身，对着许林他们说道：“一开始，我们就猜测这个区域里是不是一个阴谋，后来在看到地面上那一层层的白骨，我们都肯定了是阴谋。但是现在，我看清楚了周围的山势，再想到此处的镇魂棺，我才真正确认下来，这里的确蕴藏着一个阴谋。”

　　天规说道：“一开始，我们猜测这里是四象之地，左青龙，右白虎，南朱雀，北玄武。许林甚至还猜测，布置这个阵法的应该就是那四把剑。再根据这里出现的镇魂棺还有那骸骨，就可以推测到，这个阴谋的对象是谁了。看来，镇魂棺中那具骸骨的主人生前一定得罪了不少人，自己毁灭不了尸身，就用镇魂棺收殓了，将之放置在了这里。并且布置下这个阵法，目的就是为了等日后骸骨复活之时，因为镇魂棺的存在，就会引起青龙白虎朱雀玄武的强势镇压。有四灵的镇压再加上天罚雷劫，那骸骨再无复活之日了。”

　　说完之后，天规忍不住的感叹唏嘘了起来：“那布置阵法之人看来心机无比深沉啊，就连千万年之后的事都想到了。”

　　许林和太虚听到天规所说，脸上纷纷露出了惊讶之色。天规所说的结果有点出人意料，惊讶露在了脸上，将太虚和老虎心中的担心减轻了不少。

　　太虚走了出来，目光看了一下山谷中已经变成了九彩光团的镇魂棺，再看了看周围的山体，脑海中想到一路走来的感受，心中已经认同了天规的看法。点了点头后道：“没错，看这里的布置，确实如你所说。”

　　“轰隆隆！”

　　许林听了刚要插话，这时却被天空中一阵如鼓点般密集的雷音给打断了。许林天规心中一惊，立刻抬头看去，就看见乌云的中央，出现了一块空白的地方，在那空白之中，出现了最为原始的地，火，风，水四气。而在那四气当中，无数条手臂粗的电蛇正在艰难游走。

　　此时，空白还在迅速的向乌云周围扩展而去。

　　“鸿蒙混沌雷霆天劫！”看到乌云中那一幕的天规脸色大变，口中惊声呼道。

　　听到天规口中惊呼出来的名字，许林和太虚的脸色同时变了，趴在地上的老虎猛然的站了起来。

　　鸿蒙混沌雷霆天劫，镇魂棺初成之时降临的天劫。许林还是从天规口中听来，但太虚和老虎却深深的知道这种雷劫的恐怖。远古时代，这种雷劫出现，就代表着灰飞湮灭，永不超生的下场。

　　“你们以为！”天规仿佛知晓了太虚和老虎心中的想法，脸上苦笑着说道：“鸿蒙混沌雷霆天劫，是踏进第十二步之时要渡的雷劫。这一雷劫被誉为修道劫难的终止点，也是修士最难渡的一道劫难。”

　　“晋升第十二步的雷劫！”听到天规的话，许林和太虚老虎他们都感受到深深的无语。

　　“古之时，大帝本来就少，而能够渡过这一雷劫，晋升第十二步的更是少的可怜。三皇五帝，三大佛祖，四大妖帝，十大巫祖，这些差不多就已经是这片天地间所有的十二步天仙强者了。”天规脸上带着苦笑，感觉自己的嘴巴里也苦涩的可怜。

　　“看来，天道规则这次是铁了心的要灭掉那具想要复活的远古大帝骸骨了。”太虚若有所思的说道。

　　“不，不止是那具远古大帝的骸骨，我想镇魂棺应该也有一份功劳。”天规摇着头说道。

　　“镇魂棺！”许林再一次的无语了，这东西果然不是什么好东西，现在连天道规则都不容它存在世间。

　　“许林，这镇魂棺我们要夺下来，越是天道规则想要毁掉的东西，威力就越加逆天。况且镇魂棺的威力早已经证明，落到我们手里，将会让我们的实力再上一层楼。”这时候天规却对着许林说道。

　　“夺镇魂棺……？”许林哑然的看向天规，脸上带着难以相信的神色，说道：“这可能吗？天上有鸿蒙混沌雷霆天劫，地面上还有镇魂棺自己的意愿，我们可能将之收进囊中吗？”

　　“事在人为，我们现在尽管等待远古大帝的骸骨和镇魂棺一起渡劫，到时候中间一定会有契机出现，那时只要我们出手够快，就一定能够得手。远古大帝的骸骨，镇魂棺这两样东西都是世间无比珍贵的存在，让天劫毁灭掉了就太可惜了。”天规此时仿若智珠在握，言语间充满了自信之色。

　　“确实如此！”天规说的后面那些话让许林他们深感认同，远古大帝的骸骨能够让天规感受到五元之境的轨迹，能够让太虚和老虎感受到三花之境的轨迹，能够让许林他自己晋升长生之步，好处自然无用再多说。而镇魂棺的强大，早在太古时代就已经被证明，那是十一步大帝那样的存在都不敢相抗的存在，毁灭掉自然可惜。

　　“那我们就静等契机好了！”许林说道。

　　许林，天规还有太虚老虎他们都是一类人，就是那种既然决定要去做，就绝对不会再反悔的人。虽然知道想要做到很难，但许林他们还是想着去试一试。没有试过的事，谁也不敢先说出结果。

　　“我命由我不由天！天大地大，我才最大！”许林捏着拳头，目光看着山谷之中的情况，心中暗暗的说道。

　　山谷之中，九彩光芒已经将镇魂棺包括远古大帝的骸骨都笼罩了起来，恐怖的气息在山谷之中流转荡漾，形成了狂风，将满地的碎石尘土卷上了天空，久久不愿落下。

　　光芒浓郁，形成了团。即使站在小山头上天规许林他们的眼睛再犀利，也看不到光团之中的状况。此时也只有感受着从山谷下面卷上来的些许恐怖力量，来猜测镇魂棺里，那具远古大帝骸骨复活的情况。

　　“好象很快就要苏醒了！”天规口中说道。许林和太虚都没有回应，陷入进沉默当中。

　　天空之中，片刻的时间过去，所有的乌云都一消散一空，取而代之的是一个方圆超过了两百里的巨大混沌空间。混沌空间里，最原始的地，火，风，水四气在其中流转，四气按照各自的轨迹动荡，中间没有任何的冲撞。而无数条粗如手臂的电蛇就行走在四气轨迹的缝隙之中，行走艰难，但也走的通。

　　“鸿蒙混沌雷霆天劫在最后会在天空中形成一尊雷帝虚影，雷帝乃是产生于雷霆之中的自然神灵，天生的天仙之身，掌控世间所有的雷霆天劫。”天轨对旁边的许林说道。

　　“雷帝虚影！”许林口中轻轻念叨，抬头将目光转移到了天空。

　　“轰隆隆！”

　　“吼！”

　　天空中雷鸣之声依然滚滚不断，而在雷鸣之声中，此时还传来了兽吼之声。

　　“那是什么？”混沌空间深处，千百个小点飞来，许林凝神看去，口中轻声说道。

　　小点飞近，露出了形态，却是一群神似狐狸，后面有三条完全由雷霆形成的巨大长尾巴，后背之上长着一对膜翼的怪兽。身体所过之处，就有无数的雷霆散开，分布到了空间之中，逐渐的形成一条条的电蛇。

　　“那是雷兽，传说中雷帝所养之物，天生就可以操控雷霆。”太虚凝神注目而道，脸上一片肃然之色。

　　“那就是雷兽啊！”有关于雷兽的传说和记载，许林都有听过看过，但真实的雷兽，许林现在确实第一次看到。

　　“如果是寻常的天罚雷劫，雷兽根本就不会出现。只有鸿蒙混沌雷霆天劫，因为雷帝虚影也会出现，所以雷兽才会来。”天规为许林解释而道。

　　“雷兽都来了，那雷劫也快要降临了吧。”许林却这样说道。依他看来，此时连雷兽这样的存在都已经出现了，那就代表雷劫已经在天空中完善，随时都有可能降临了。

　　“还不到时机，另外雷劫还没有完全完善。雷兽出来，首先要在雷劫之中布置下一个庞大无比的雷阵，以此支持着雷霆不间断，又不减小威力的降落。而且，雷帝虚影到最后也要通过雷阵降临。”天规却摇了摇头，为许林解释说道。

　　“这么麻烦！”许林嗤笑说道。

　　“不，这绝对不是麻烦，如非这样，这鸿蒙混沌雷霆天劫也不会成为晋升最后一步的门槛了。鸿蒙混沌雷霆天劫并不是从天地间吸收元气来演化雷霆，而是直接从星空深处，所有人都去不到的混沌当中直接吸收鸿蒙灵气来演化雷霆。这种雷霆，换成是我，只需要一道手指大小的，就足以将我彻底的毁灭掉。”天规又摇了摇头，脸上带着肃然之色的说道。

　　“如此恐怖！”许林一听天规所说，脸上立刻露出了后怕之色说道。只需要手指大小的一道雷霆，就能将此时的天规彻底毁灭掉。换到自己的身上，许林苦笑着发现可能一寸来长，头发丝大小的鸿蒙灵气演化的雷霆，就足以将他撕成碎片了。

　　天道规则凌驾于众生的头顶之上，自然拥有震慑天下万物生灵的手段，许林想来，自己以前还真是有点小看天道规则了。

　　“哗！”

　　许林正沉思间，耳边突然响起了一阵如潮水澎湃，水花四溅的巨大哗啦之声。一惊之下，许林连忙向声音传来的地方看过去，却看到山谷那镇魂棺之处，一道十丈粗大的九彩光柱已然冲天而起，目标竟然是天空之中已经摆开了大阵的雷兽。


第348章 劫临

　　光芒琉璃异彩，倒映在许林的眼睛之中，让他的眼睛也犹如释放出九彩光芒一般。十丈粗大，如匹练一般的九彩光柱冲天而起，瞬息之间就已经冲到了天空中，那混沌空间里已经布置好的大阵前。

　　“嘶……！”看到这一幕，许林忍不住的倒吸了口凉气。远古大帝的骸骨此时应该还未到复活之际，发出这如瑰丽一击的，赫然是那承载着远古大帝骸骨的镇魂棺。天道规则不容镇魂棺重现天日，在天空之中摆下了天罚雷劫，而镇魂棺处于下风之际，却率先拉开了这一场声势浩大的战斗。到此时，许林心中竟然有点佩服起镇魂棺来。

　　“镇魂棺太古时代被五神兽磨灭了所有法力，成为了一件废物。但在经历了千万年之后，镇魂棺终于又恢复了法力。如此一来，也不知道对仙道是祸是福。现在的仙道之中，可再也没有一个降的住它的人啊。”太虚站在许林的左边，脸上带着肃然，心中却在暗暗的想道。

　　“轰隆隆！！！”

　　响亮而清脆的雷鸣之音在天际翻滚不停，浩浩荡荡，遮天蔽日一般的席卷而来，落在许林他们的耳朵中，竟然有隐隐发痛之感。而且，雷音听的久了，头脑中竟然还会产生种种杂乱的念头，眼前还可以看到无数的画面。

　　“混沌雷霆，是具有命运，轮回，造化三大力量的雷霆，我们身上出现的变化，都是因为雷霆带来的。我们靠的近，才会有变化。如果离的远，这些变化就不会出现了。”天规对许林他们说道。

　　许林和太虚他们这个时候却没有时间来理会天规的话，许林的脸色严肃，目光紧紧的看着天空中的混沌空间雷罚大阵。

　　地面上镇魂棺散发而出的九彩光芒凝结成柱，轰然冲向了天空中的大阵。光柱瞬息就至，而天空中成千上万的雷兽纷纷嘶吼了起来。无数的雷兽在雷霆中交织奔走，口中喷出了丈长的雷霆，雷霆交织，在大阵中到处散溢，却又以一种十分奇异的轨迹钻进了大阵的纹路之中。

　　“轰隆隆！！！”

　　大阵在天空中旋转了起来，一层一层的转动起来，恐怖的气息从天而降，可怕致及的威压未等那九彩光柱靠近，就已经一涌而上，一道雷霆未出，就将那九彩光柱撕成了碎片。

　　随后，大阵之中无数的电花降落，闪电咔嚓而过，上千道人头粗大的紫色雷霆在大阵中生成，并且迅速的脱离了大阵，在虚空中变化成长刀短剑，向着地面上此刻已经变成了九彩光团的镇魂棺劈了下来。

　　看到这一幕，许林他们不禁精神一振。雷霆降临，代表着镇魂棺以及棺椁之中的骸骨正式开始渡劫了。同时也代表着棺椁中的远古大帝骸骨正式踏上了复活的道路，虽然现在还没苏醒，但是已经有了意识。天空中的天罚雷劫就是感应到了远古大帝骸骨产生了意识，才会正式开始降落雷霆。

　　雷霆如刀如剑，从混沌空间中脱离，还携带了混沌四气当中的火气。刀光剑影落下，周围还有无数熊熊燃烧的金色火焰，瞬息之间就已经降临在了九彩光团的上空。

　　“哗啦！”

　　雷劫临身，九彩光团立刻动了起来，发出一片如潮水涌动的声音，整个光团开始动荡。眨眼之间，汹涌澎湃的九彩光芒就在头顶上空凝结出了一尊人型之物，没有脸，有四肢，散发着让人窒息的恐怖气势，一头迎向了那上千道雷霆刀剑。

　　“轰隆！”

　　有雷音轰隆，还有雷霆刀剑与那人型九彩之光相撞所爆发出来的巨大轰鸣之声。许林他们站在小山头上，肉眼都可以清晰的看见两者相撞的中央，有一圈圈如水波涟漪在虚空之中散开，迅速的簸箕周围上百里方圆。

　　涟漪临身，许林他们就感受到了其中恐怖致及的狂暴能量。许林立刻脸色大变，正要做出动作，旁边的天规却先一步踏出，大袖在前面的虚空中一甩，一团光芒携带着天地纹理降临，在他们的周围两丈之外迅速的交织成一个防护光幕，将他们四个牢牢的防护在了其中。

　　狂暴能量席卷而来，将许林他们周围的防护光幕激起了一层层的涟漪，却没有使得防护光幕崩溃。看到这一幕，许林不禁松了一口气。随后他转身看去，就看到那汹涌恐怖的狂暴能力簸箕进了浓雾之中，浓雾立刻就好象被一阵狂风席卷了一般，百里之内的所有浓雾迅速的动荡，向着后面翻滚而去。

　　半刻时间之后，许林他们所站立的小山头后面的浓雾已经被席卷一空，暴露出一大片裸露的空地，以及被许林他们翻出来，此刻还散发着淡淡荧光的森然白骨。

　　“这还只是第一次的雷霆降临，也是威力最小的一次，但撞击之后的能量簸箕就已经如此强大了，那后面的还有谁可以抗过去。”眼前的一切触幕惊心，许林心中暗暗惊讶震撼的说道。

　　鸿蒙混沌雷霆天劫，修道进入最后一步之时，上天降下来的考验，也是劫难。许林一开始还有低估，但看到只是最前面威力最小的雷霆，就已经造成了如此声势的场面，许林就再也不敢小看了，同时心中也暗暗的警惕了起来。

　　第一波雷霆散去，镇魂棺上的人型光芒也被轰击的消散一空。紧接着第二波雷霆攻击接踵而来，这次一次性就出动了上万道匹练一般，足足有水桶般粗的巨大雷霆降临。其中三分之一的雷霆携带着磅礴的水气，雷霆呈蓝色，水汪汪的。还有三分之一的雷霆携带的是呼啸的风气，呈青色，横行之处，可清晰的看到一道道透明的风刃将空间都割开了无数道口子。最后的三分之一却是土黄色的，携带的是地气，从天空中落下之时，就连站在小山头之上的许林天规他们，都从那土黄色的雷霆中，感受到了一股沉重，如山岳般的沉重。

　　“鸿蒙混沌雷霆不用吸收天地中的元气来补充雷霆，而是直接从鸿蒙深处吸收鸿蒙灵气凝聚雷霆，一共会有三波，中间不会有任何的停顿。三波之后，才是雷帝虚影降临。”天规脸色深沉，语气沉重的说道。

　　许林不语，目光看向了山谷中的镇魂棺以及棺椁中的远古大帝骸骨，想看着它们是如何渡过这一波已经动用了三种原始之气的雷霆。

　　第一波是刀光剑影，第二波就是三大原始之气，第三波许林现在都可以想象得到会是什么。天空中那超过万计的雷兽正在推动着大阵的旋转，如果第二波无效，相信那万数雷兽就要动了。

　　地面山谷中，天上落下来的雷霆已经近在咫尺，这个时候，那镇魂棺终于动了起来。此时的镇魂棺已经到了无路可走的地步，天劫原本是为了毁灭远古大帝的骸骨而来，但在察觉到了它的存在之后，才会变成鸿蒙混沌雷霆天劫，它与承载的远古大帝骸骨已经站在了同一条线上。

　　它们无路可退，所以需要反抗。在天上雷霆即将降落头顶之时，浓郁抱成了团的九彩光芒“轰”的一声爆炸开来，光芒四溅，犹如雨滴一般，簸箕了几十丈的方圆范围。而就在那光芒之中，镇魂棺那两丈长的棺身蓦地的冲天而起，在飞到离地面两丈高的空中，镇魂棺前面的图案默然的闪烁出了如长河一般的乌光来。

　　乌光如匹练，释放着刺眼的神华，在虚空之中如长河一般的徐徐展开，里面光芒流转，就好象是那东逝的河水一般。但落在天规和太虚的眼中，却让他们身体都颤抖了一下，脸上大变了颜色。

　　“这是光阴长河？”太虚脸带惊骇之色，口中无措的喊起。

　　“不，绝对不可能。光阴长河不会轻易被人动用本体，就连我们召唤来的也都只是它的虚影而已。这应该是镇魂棺的一种手段，镇魂棺相当于一位大帝，它的种种手段，我们不知道很正常。”天规脸色阴沉的好像要滴水，镇魂棺前面释放出来的乌光给了他震撼，但到底是他见识最多，瞬息之间，就想到了其中的关键因素。

　　“原来如此！”太虚也不是蠢人，听到天规所说后，微微一想，也清楚了过来。

　　许林没有听到两人的对话，此刻他已经张大了嘴巴，目光紧紧的盯在了那镇魂棺释放出来的乌光之上。

　　神华闪烁，那如长河般的乌光沉浮不定，在一刹那间，乌光之中就出现了成千上万道黑糊糊的影子，而乌光的周围，则吹起了一阵阵阴风来。

　　阴风席卷四周，就连小山头上也吹了过来。天规用天地纹理布置下的防护光幕居然没有挡住那阴风，阴风吹进来，吹到许林的身上，许林竟然感受到了一股从骨子里渗出来的冰凉。瞬息之间，他甚至感觉到自己体内流转的法力也凝滞了一下，肉身中多了一些惨白色的冰气。

　　“阴风怒吼！”天规再次惊骇的喊了起来，同时手中也有了动作。


第349章 第三波雷霆降临

　　天规双手在前面捏出了无数个手印，一条金黄色的天地轨迹在他的手指间流转。他嘴唇喃喃而动，口中念念有词。在最后一个手印打完之后，随着天规一声轻喝，他手指间的那条天地轨迹蓦然的脱手而出，在他的身前爆炸开来，无数的金黄色光点出现，分别涌进了许林，太虚，老虎包括他自己的身体当中。

　　金黄色的光点钻入了身体当中，许林开始一愣，想到天规不会害自己，便放下心来。随后他就感觉到自己的身体中暖活了起来，好象突然间在心里烧了一把火一般。一股暖流从心底升起，瞬息之间就流遍了全身各处。暖流涌动，肉身当中出现的惨白色冰气立刻遭受到了驱逐，眨眼间就完全消失不见。

　　再看那镇魂棺发出的乌光之中，许林也看清楚了里面出现的那成千上万道黑糊糊的影子是什么。那全部都是一个个如人一般的存在，虽然有些模糊，但依然可以分辨的出相貌身高。

　　“那是神魂！”许林倒吸着凉气说道。

　　“不错，那就是修士赖之以命的神魂。肉身毁灭，神魂不死，则不灭。肉身无损，神魂消散，则灰飞湮灭。镇魂棺可以镇压任何生灵的神魂，是我们修士的天敌。”天规沉重的点头说道。

　　“难道，这片区域中所有的白骨，在生前就是因为被镇魂棺镇压了神魂才会死亡的？”许林耳中听得天规所说，眼中看得那乌光阴风中的万千神魂，脑海中突然想到了他们一路翻开泥土时看到的那些森然白骨，不禁猜测的说道。

　　“这个我们都不知道，无数年前这里发生了什么，我们都不清楚。想要搞清楚镇魂棺为什么会出现在这里，这里又怎么会有这么多的白骨，我想解开这个迷团的答案，只能在中央道场中找到。”天规摇着头说道，语气十分的深沉。

　　许林他们听得天规的话，一个个都陷入到沉重的沉默当中，默默的看起山谷中镇魂棺与天空中落下的雷霆大战起来。

　　此时再去看山谷之中，又有了新的变化。几乎是电光火石之间，镇魂棺释放出来的万千神魂就在镇魂棺的头顶上空交叠，形成了一尊阴风阵阵的巨大身影。

　　“吼！”

　　那尊完全由死去修士的神魂凝聚而成的巨大身影仿佛具有了灵智，大口一张，竟然发出了如远古巨兽一般的吼叫之声，向着四面八方如雷音一般滚滚席卷而去。

　　这一切都在电光火石之间完成，看上去好象已经经历了几个时辰，但天空大阵降落下来的三色雷霆才堪堪到了那尊由神魂凝聚而成的巨大身影头顶之上。

　　“吼！”

　　巨大的身影咆哮不停，伸出一只巨大的手掌，向着头顶之上的三色雷霆抓去。但三色雷霆犀利无比，降落至身影的头顶上空，其中土黄色的雷霆在刹那间释放出了万千的毫光，变的如同山岳一般，向着巨大的身影镇压了下去。

　　另外水蓝色和青色的两种雷霆也在刹那间释放出了最大的威力，水蓝色的雷霆在虚空中就好象是一条条水桶般粗的雨痕，周围还时不时的有水花溅出，劈在了巨大身影的身上，顿时就闪烁出了无数的火花，水花。

　　青色的雷霆却是游走在巨大身影的周围，如风一般没有痕迹，却又是威力最大的一个。在轻易之间，青色的雷霆就将巨大身影的一只手臂割了下来。手臂重新变化成了神魂，想要逃走，却被那青色的雷霆反复的磨灭着，片刻之后就完全的消散在了天空。

　　“镇魂棺这一手好狠，它抛出万千神魂，就吸引住了所有雷霆的注意。天道虽然无情，但也有一线生机。这些神魂原本就已经不应该存在世间了，天道规则也不会允许它们存在。雷霆的目标就转到了神魂的身上，想要将之打散，彻底的毁灭，镇魂棺就借此逃离了第二波的雷霆攻击。”天规看着天空中发生的那一幕，看到三色雷霆都缠绕着那巨大的身影发动攻击之时，不禁叹了一口气，幽幽的说道。

　　许林他们哑然失色，目光紧紧看去，果然看到那三色雷霆只是不停的将那巨大的身影磨灭，将之分割，分出来的身体部分重新变化成神魂，随后就被那些雷霆缠绕，将之彻底的磨灭在了天地之间。

　　“镇魂棺好狡猾！”许林感叹的说道。

　　“镇魂棺从太古时代走来，拥有着极高的智慧，再加上它实实在在的滔天手段，在某种时候，它甚至比远古大帝还要强大。”天规酸酸的说道。他乃是天地间第一大太昊仙器，此时却只有十步大能，地仙的修为。而镇魂棺不是太昊仙器，却有着十一步天仙的修为，这叫他情何以堪。

　　不过，天规也没有太多的嫉妒。镇魂棺虽然如此强大，但却不为天道所容，只要一露面就会被天道规则追杀，境界随时都有可能会被打落。想比下来，还是他现在这样保险一点。想了想，天规笑了笑，转过头看向了许林。

　　他笑对许林说道：“等第三波雷霆消散，而镇魂棺还没有被打碎之后，在雷帝虚影降临之前，许林你需要出手。现在只有你的太乙智慧青莲剑才能够对付镇魂棺，你也最后可能收服镇魂棺，将之收为己用。”

　　“我出手？”许林听了天规的话吓了一跳，一根手指指着自己的鼻子，向天规怀疑问道。

　　“不错！”天规肯定回答道。

　　“去送死？”许林再次的惊声问道。

　　“哪里会，雷帝虚影形成需要半刻钟的时间，到时候天空中的雷兽将会全力驱使大阵，而不会注意到地面之上。而抵抗过第三波的雷霆之后，镇魂棺即使再强大，也定然会受损，你再出去，它也无法伤害到你了。”天规耐心的为许林说道。

　　“就这么简单！”许林听得天规如此一说，心里不禁放松了下来。

　　“不，你去收复镇魂棺的时候，可一定要注意棺椁中的远古大帝骸骨。第三波雷霆之后，很有可能就是它复活过来的时候。原本没有我们在中间参合，那雷帝的虚影就是那远古大帝复活过来抵抗的。”天规在许林放松了一点的时候，又给了许林重重一击。

　　“这还不是去送死，远古大帝复活，即使再弱，也不是我能够抗衡的啊。”许林要哭了，要他去直接面对一位远古大帝，十一步的天仙级存在，这真跟直接去送死没什么差别。

　　“放心，到时候就算远古大帝的骸骨复活了，它也会在第一时间里离开镇魂棺的。雷帝虚影出现，将会给它带去无比巨大的威胁，到是时候它根本就顾及不到你的出现了。”天规解释说道。

　　“这……这还真是虎口夺食啊！”许林苦笑不已。

　　“什么事？你从我口中抢东西过去，大爷我可从来没有跟你计较过。”老虎听到了许林的话，愣了一下后，紧接着就对着许林嘀咕了起来，言语间一片的幽怨之色。

　　“噗！”老虎这话一出，天规和太虚忍俊不禁，张口笑了出来。而许林却是一脸的寒色，看向老虎的目光中竟是犹如刀子一般的光芒。

　　天空中第二波雷霆果然如天规说的那样，只缠着那些神魂，在将镇魂棺释放出来的那万千神魂毁灭一空之后，上万道三色雷霆已经消散了一大半，剩下了三两千道，稀稀落落的向镇魂棺劈了下去。

　　这三两千道雷霆已经失去了威力，镇魂棺已经不放在了眼中，就连神魂也舍不得释放出来了。棺身在半空中颤抖了一下，那道如长河般的乌光立刻冲上了天空，在虚空中绸缎一般，将那三两千雷霆一网打尽，稀疏都席卷笼罩了起来。

　　第二波雷霆攻击就此告终，没有赚到一点功劳。与此同时，天空中的大阵陡然发出了轰隆隆巨大的声音，仿佛发怒了一般。超过千头的雷兽在大阵中飞奔了起来，无数的雷霆从它们身上释放而出，逐渐的在混沌空间中与四大原始之气融合在了一起。

　　随后，第三波雷霆攻击紧随而来。却是那上千头的雷兽在天空中奔走，在刹那间变化成一道道闪亮的雷霆，身后拖着长长的尾巴，直接向着镇魂棺劈了下来。

　　最前面上百头雷兽还只是变化成雷霆落下，后面所有的雷兽却是在天空中摆成了一个个的大阵，中间囊括着一团四大原始之气紊乱狂暴的混沌之气降临。而在所有雷兽的后面，混沌空间中四大原始之气凝聚在了一起，形成了全新的混沌，剩下还有上万头的雷兽，就在那混沌之气中钻进钻出，一个个身上都释放出来璀璨的雷霆闪电来。

　　“这些雷兽都成精了，竟然知道排兵布阵，夹带着混沌降临。它们自雷霆中而生，即使毁灭，也不会死亡，只会在雷霆中重生，到是绝好的炮灰了。”许林张着嘴巴惊讶的说道。

　　而就在他们的注视当中，第三波雷霆终于降落了下来。


第350章 骸骨复活

　　“轰隆隆！”

　　天空中的雷鸣之音仿佛如战场上的鼓点一般，密集如雨。天空与地面之间，就好象是一场涉及了千军万马般的战斗。战斗骄横，大杀四方。兵勇将雄，散发着一股极其惨烈的气息。

　　超过一千头的雷兽在虚空中结阵，每五十头一起，结出的大阵玄奥无比，散发着恐怖的气息，释放着一股股凶蛮的气势，仿佛犹若天成，与天地合一，周围荡漾着一丝丝道的痕迹。在虚空中旋转着，向着镇魂棺扑了下去。

　　最前面的百头雷兽身后的雷霆三尾在虚空中犹如大伞一般绽开，中间可见丝丝扣扣流转的雷霆电气。百头雷兽释放出来的闪电聚集在一起，在虚空中形成了一个完全由雷霆闪电交织而成的独立空间，独立空间中，充斥着恐怖至极的毁灭气息，好象那个空间中的雷霆闪电降落下来，就会毁灭掉所有一样。

　　雷霆汹涌，整片天地间都荡漾着一股极其惨烈的气息。惨烈的让人忍不住想要流出泪水来。

　　“好恐怖的雷霆天劫！”小山头上，许林脸上挂着两行泪水，口中忍不住的感叹说道。

　　“古往今来，能够渡过这鸿蒙混沌雷霆天劫的人少之又少。即使是在那个峥嵘的远古时期，也有无数的大帝级存在也被挡在了这道雷劫之前，一个轮回都进入不了那最后一步。”天规到是忍住了流泪的冲动，但说话的语气此时也多了一抹的柔色。

　　“天道规则傲立在所有修士的头顶之上，传说在那遥远的天际深处，还有一只天眼存在。那只天眼静静的矗立在我们看不见的地方，观看着红尘万世，观看着一切的人来人往。我们说一句逆天容易，但真要逆天，第一时间就会被那只天眼发现，随后天道规则就会降下天罚来。轻则重伤受挫，肉身毁灭，神魂转世轮回。重则身死道消，永远都消散在天地间，永世不得超生。”太虚用干巴巴的声音说着，但许林和天规都从他的语气中听出了他对天道规则的那一抹敬畏。

　　“说起来，那镇魂棺也和我们一样而已。”许林嘴唇喃动，口中嗫嗫的说了一句，随后他的目光就注视到了山谷中，此时已经暴露在雷霆天劫之下的镇魂棺。

　　第三波雷霆降临，镇魂棺已经被逼到了绝路之上。镇魂棺是从此毁灭还是欲火重生，就看这最后一次的抵挡了。只要它挡过了这第三波雷霆，后面出现的雷帝虚影自然有那复活的远古大帝去阻挡。

　　山谷中，面对着来势汹汹的雷霆天劫，镇魂棺也终于有了动作。

　　在许林他们的注视下，镇魂棺降落到了地面之上，棺身之上所有的花纹中释放出了一股阴森到极点的气息，无数的乌光纵横，交织在了镇魂棺为中心的五十丈方圆地面之上。乌光浓郁，在五十丈方圆的地面之上变成了无数条长长的光线，光线交织，瞬息之间就形成了一个硕大的阴森大阵来。

　　“天地人神鬼，五法阎罗殿大阵！”天规看到那地面上交织而成的大阵，眼中暴出了两道精光，口中惊讶的喊道。

　　“阎罗殿！”许林听到这个词立刻神情一振，看向地面上的目光凝重了起来。镇魂棺的由来天规已经告诉他了，其中镇魂棺之所以会变成这样，最关键的一个地方就是阴曹地府，天规说阎罗殿就是阴曹地府之主，阎罗天子所住的地方，心中早就生出了一点好奇。

　　山谷地面上的大阵瞬息而成，大阵所有的纹路都释放出了耀眼的亮光，一阵阵慑人心魂的能量波动从中四散而出，逐一向镇魂棺涌了进去。镇魂棺前面的图案上，所有的光芒凝结成了一束，投射在了地面大阵的中央，随即，一股滔天骇浪一般的恐怖力量气息就从那大阵中升了起来。

　　“轰隆！”

　　一声简单到极点的暴响，大阵中的所有纹路在刹那间断成了无数条，而大阵之下的泥土翻滚着，一座阴森到极点，四面八方都在释放着浓浓如烟阴气的宫殿轰然从地下升到了地面之上。

　　宫殿乃是虚影，但从地下升上来的一刻，给人感觉就好象真实一般。宫殿巨大，竟然笼罩了近百丈方圆。五十丈之高，看上去非常的雄伟。外观雕梁画栋，各种阁楼鳞次栉比，一层接着一层。而在宫殿的大门上方，横挂着一方牌匾，上书“阎罗宫殿”四个大字。

　　“好一个镇魂棺，居然在掌握着这个能够让天妒的阵法来。召唤阴曹地府主殿阎罗宫殿到阳世，这本就不为天道规则所容，但它在渡劫之中，却也毫无办法。有此宫殿，镇魂棺第三波雷劫渡过已成必然了。”小山头上，天规拍着手掌说道。

　　“真的可以？”许林怀疑的问道。

　　“当然可以，阎罗宫殿收集天地间所有的阴气，与地气相通，虽然只是虚影，但有地气支持，足够抵挡这第三波的雷霆攻击了。”这是太虚在旁边所说，看样子他也认为天规说的对了。

　　“哎！”老虎叹了口气，他嫌弃许林他们三人的对话将他吵醒了，在许林天规他们都在紧张的看着镇魂棺渡天劫，心中盘算着如何才能弄到好处之时，老虎却趴在山头上睡起了觉来。

　　听到天规和太虚都那样所说，许林就此沉默，将怀疑按进了心底深处，目光再次的落到了场面之中，仔细的看了起来。

　　地面之上，一座雄伟的宫殿傲然挺立，天空之中，上千雷兽奔走而来，所有的一切都在眨眼之间出现，简直让许林有点目不暇接，他眼睛睁得大大的，生怕一个不小心就会错过了什么关键之处。

　　“轰隆隆！”

　　天空中那密集的雷音，就好象是战场上的鼓角，蓦然奏响，吹起了这场和战争无二的站头号角。

　　最前面的百头雷兽浑身闪烁着雷光，降临到了宫殿之上。雷兽大口一张，一道道金色的雷霆从中喷出，向着宫殿直劈而去。

　　宫殿之中涌出了无数的阴气，在宫殿上空交织成云，乌云当中，出现了一张张的鬼脸，骷髅头。口中喷吐着阴风，举止之间渲动着无数的乌光，向着天空中降落下来的雷霆迎了上去。

　　“轰！”“轰！”

　　仿佛如放炮仗一般，乌光与雷霆交接，立刻爆炸开来，涌出了无数的火花，在那漫天绽放，美丽却又包含杀机。一圈圈的能量涟漪在虚空中散开，向着四面八方而去，一路而过，将空间都分割出了无数条细小的裂缝。

　　“还好我们只是旁观者！”天规看到眼前一幕，口中后怕的说了一句。他伸出大袖，召唤出了金色的天地轨迹，将前面又天地纹理交织而成的防护光幕加强了几分。那无边的能量涟漪波及过来，将整个防护光幕都挤成了无数个形状，险些破掉。

　　“好厉害！”许林头皮发麻，脸上一付后怕之色的说道。

　　天空中那百头雷兽喷吐了几息时间的雷霆之后，眼看无果，立即就有十多头雷兽一头扎了下来，浑身闪烁出浓郁致极的雷光，散发着惨烈的气息，一头扎进了那乌云当中。

　　瞬息之后，那乌云当中就闪烁出了十多团刺眼的光芒，将乌云炸的四分五裂。随后，许林他们耳中才听到了一连串，震耳欲聋的爆炸之声。

　　十几头雷兽在乌云中自爆，几乎将整团乌云都炸的破碎开来。那一张张鬼脸和骷髅头都消散一空，整座宫殿都暴露在了雷兽的眼皮子底下。

　　“昂！”

　　一声响亮的嘶吼声在雷兽中响了起来，仿佛如一个命令一般，最前面的百头雷兽立刻浑身散发出了闪亮到极点的雷光，释放着惨烈的气息，纷纷朝着宫殿一头扎了下去。落到宫殿之上，所有的雷兽身上闪烁了一下，随即就轰然爆炸开来。

　　同时上百头雷兽在宫殿上自爆，巨大的爆炸力轰然释放，将宫殿上空的空间轰出了一个巨大的黑洞。宫殿摇晃，释放出来的阴气在瞬间就停止了下来，仿佛遭到了重创一般，宫殿的虚影模糊了许多。

　　最前面的百头雷兽已经自爆，后面还有上千头的雷兽迅速降临，二十个大阵从天而降，雷光成团，就好象是陨石一般，直直的向着宫殿砸落了下去。

　　“轰！”“轰！”

　　雷音密集，爆炸声不断，一团又一团的雷光在宫殿之上爆炸而开，巨大的能量散溢到整片天地之中，将周围的山谷都轰成了不成样了，地面上也被轰出了无数道的口子，仿佛地震了一般。

　　宫殿越来越模糊，看样子支持不了多久。而天空中还有十个大阵没有降落，五百多头雷兽还在奔走嘶吼。

　　看到这一幕，许林的眼皮颤抖了一下，心里突然涌起了一阵不好的感觉。

　　“难道镇魂棺支持不过去了？”许林暗想了一句。

　　就在这时，宫殿之中突然涌出了一股毁天灭地的气息，天地间流动的一切在一瞬间竟然冻结了下来。天空中的雷音一下子消失了，天空中那五百头雷兽也被固定在了天空之中。

　　宫殿之上，一个巨大的身影站了起来。

　　“远古大帝复活了！”看到那个身影的瞬间，许林心中恐惧的喊道。


第351章 谋夺镇魂棺

　　一股恐怖到极点的气息从那宫殿之中释放了出来，在那瞬间，整片天地都好象停止转动了一般。小山头上的许林感觉到全身都冰凉了起来，那是从灵魂深处传出来的冰冷，脑海中的思想甚至在这一刻都有了刹那间的停止。

　　此时不止是他，就连天规和太虚都感受到了一股从灵魂深处传来的冰凉。老虎趴在地面上，此刻虎头也抬了起来，虎脸上露出了惊容。

　　“远古大帝复活了！”这是出现在许林，天规，太虚，老虎脑海中唯一的一个念头。

　　宫殿之中，释放出来的滔天气息中，夹杂着一股蛮荒，多了一抹悲凉，还有那沧桑之色。就好象是一个从无数年前走过来的老人，正在诉说着自己的历史，自己的往事。

　　宫殿之上，一尊巨大无比的身影，高近五百多丈，头顶都快要接触到天空中那五百多头雷兽。他一身的青衫，披头散发，下面赤着双足，浑身都荡漾着一股历史的气息。

　　“这不是远古大帝，而是太古大帝！”天规口中说出了一句满带着苦涩的话来。

　　许林和太虚老虎同时心惊，太古大帝，那超越了远古大帝的存在，堪比神仙之境的十一步超级强者，天仙中最顶端的存在。他们领悟太初时还不完善的大道，那还不完善的大道，却有是最为核心的大道，在那个时代，第十一步就能够当成远古时期十二步来看。即使是天仙，也与神仙无二。

　　“这怎么可能！”许林膛目结舌，口中喃喃的说道。

　　“太古时代的大帝也就那么几位，这位是其中的那位？”太虚脸带骇色，目光却极力的想要看清楚那尊巨大身影的面貌。但高达五百丈的身影头上，脸孔仿佛被笼罩了一层纱，怎么看也看不清楚。

　　“太古大帝，每一位都是惊天动地的存在，难怪天道规则会降下鸿蒙混沌雷霆天劫来阻止他的复活。”天规颤声的说道。

　　太古大帝，每一位的诞生都足够让天地都为之震动。他们一生纵横，在史诗上留下了极为浓郁的惊艳一笔，他们是人类踏足修行的先驱，拥有无上的功德。相比与让上天眷顾的远古大帝，太古大帝简直可以用宠儿来形容。他们功德无量，即使是陨落了，他们的尸身骸骨都会受到上天的保护。

　　不过，反过来，如果他们想要复活，神魂不进入轮回，想要违背天道规则，天道规则就会降下最大的惩罚来。

　　不过天规却清楚，这最大的惩罚可以说是惩罚，但在另一方面又可以说是宠信来说。天道五十，其用四九。天道规则就用那遁去的一，来宠信太古大帝陨落之后的尸身骸骨。一场雷劫天罚降临，只要太古大帝的尸身骸骨能够渡过，就能够立即踏入那最后一步，成为高高在上，与天地同在的逍遥神仙。

　　而且，一进入最后一步，就将拥有功德金身，一个功德金身就相当于一条命。太古大帝复活渡过雷劫天罚之后，将会直接拥有三尊功德金身。

　　这所有的一切，都是远古大帝都不具有的。甚至在远古时期那些大帝渡过鸿蒙混沌雷霆天劫后也不会有的，别无其他，只有太古大帝才是上天的宠儿。

　　“还好我们没有去动那骸骨，否则我们现在就已经身死道消了。”想到一开始打的主意，天规忍不住的打了一个寒蝉，额头上溢出了细细的汗珠。太古大帝即使是骸骨也受上天眷顾，如果一开始他们动了骸骨，现在他们说不定就已经不存在了。

　　“既然是太古大帝，那这第三波雷霆已经无足轻重了，他弹指就可以破去。”太虚这个时候说话了，言语间充满了敬畏之色。

　　果然如他所说，宫殿上空站立的太古大帝身影抬头看了一眼天空中，他头顶上的雷兽后，一只手抬了起来，举过了头顶，五指撒开，一巴掌往那些雷兽拍了过去。

　　“轰轰轰！”

　　一连串密集的爆炸声响起，那五百多头雷兽连同它们布置出来的大阵全部被那一巴掌摧枯拉朽般的拍成了碎片，重新化为了雷霆，消散在了天空之中。

　　第三波雷霆就此散去，天空中的大阵此时再次的转动了起来。一阵阵恐怖的威严从那大阵之中释放了出来，天地间的元气都开始狂暴动荡，预示着一个恐怖的存在将要降临。

　　小山头上，天规忽然打了一个寒战，脑袋甩了一下，脸色恢复了平静，目光看向了山谷地面上的镇魂棺。

　　“许林，快去抢夺镇魂棺！太古大帝刚刚苏醒，他的骸骨马上就要脱离镇魂棺，要在雷霆当中洗刷，重新长出血肉来。这正是我们夺取镇魂棺的时机。”天规看到山谷中那已经没有了光芒的镇魂棺，口中对着许林大喊了起来。

　　“什么？真要去？”许林一听天规的话吓了一大跳，他刚刚被太古大帝的复活夺去了心神，此刻心里还不平静，突闻天规的话，险些没被吓的瘫倒在地。

　　此时太虚和老虎也好不到哪里去，相当于十二步神仙存在的太古大帝复活，已经让他们思想都有了刹那的冻结。此刻听到天规的话，两个都愣了片刻。

　　“当然要去，镇魂棺那可是相当于十一步大帝级的存在，它刚刚渡过了三重雷霆天劫，此刻已经虚弱到了极点。你现在不出手，以后就再也没有机会将其钠入囊中了。”天规说着，脸上涌出了些许的急切之色。

　　“镇魂棺！”许林口中念叨了一句，想到天规跟他讲的关于镇魂棺的一切，内心中一缕胆气生了出来。他狠了狠心，重重一点头，道：“好，要死就死，这镇魂棺我要定了。”

　　话说完，许林身上就涌出了一股浓郁到极点的斗志，身上光芒闪烁了一下，抬步就往小山谷中冲了下去。

　　“我再来助你一臂之力。”天规在他的身后喊着，两手在虚空中划出了无数的天地轨迹，天地轨迹在许林的身体周围交织，几息之间就形成了一幅铠甲，笼罩在了许林的身上。

　　“天之轨迹，不为万物所侵，有它守护你，即使镇魂棺上还有阴气也伤害不到你了。”天规脸色肃然，口中对许林说道。

　　“看你的了！”许林拍着身上由天地轨迹交织出来的铠甲，心中涌出了无穷的自信。镇魂棺能够镇压万物的神魂，即使是远古大帝那样的存在也能够镇压，许林说不觊觎是假的。此刻有天规在后面怂恿，再加上许林他自己的愿意，竟然就这么不要命的重了出来。

　　“在太古大帝的口中夺食！”许林冲在路上，脑海中还想到一个十分荒诞的念头。不过当他眼睛中看到了此刻周身已经没有了任何光芒的镇魂棺时，他脑海中所有的杂念立刻全部消失不见，整个人都清明了起来。

　　“你丫的，要死就死了！”虽然心中对镇魂棺还有些忌讳，但许林此时已经顾不上了。镇魂棺已经近在眼前，他已经可以感受到从镇魂棺上散发出来的阴冷。不过许林的脚步没有停顿一下，他现在已经不顾一切了。

　　可就在下一刻，许林就要接近镇魂棺之时，他的脸上突然涌出了惊骇之色，双目睁得大大的，随后身体猛的朝地面上扑了下去。

　　镇魂棺里，一具金黄色，两丈高的骸骨正在趴出，许林看到了那骸骨头颅中，两个黑漆漆的眼睛窟窿中，两点光亮照在了他的身上。一股冰凉笼罩在了许林全身，许林此刻吓的面无人色。

　　“太古大帝复活，骸骨竟然还在镇魂棺里！”小山头上，一直在关注着许林的天规看到了那一幕，脸上露出了惊骇之色，口中骇声而道。

　　“许林！”太虚看的吓出了一身冷汗，口中喊了一声，身体一动就要往许林那里冲去。

　　“等一下，许林没事！”天规一看到太虚的动作，立刻一把抓住了他，口中对着太虚大声的喊道。

　　山谷中，许林全身冰凉，趴在地上，脑袋还抬着，眼睛直看向那镇魂棺中爬出的太古大帝骸骨。

　　“死定了！”许林心中暗暗的想道。

　　太古大帝的骸骨从镇魂棺中爬了出来，两个眼睛窟窿眼中，两点光芒越来越盛，最后燃烧出了火焰，头颅之中，也有一朵拳头大小的莲花绽放了开来。

　　随后，骸骨的不受控制的往天空中飞了起来，身躯在天空中展开，那个五百多丈高的巨大身影也在逐渐的缩小，往那骸骨身上合去。

　　看到这一幕，许林不禁大松了一口气，心里有种劫后余生的感觉。在地面上趴了几息之后，许林感觉身体中有了点力气，就立刻爬了起来，几步就走到了镇魂棺之前。

　　按照天规先前说的方法，许林没有直接将镇魂棺收起，而是两指成剑，朝着镇魂棺一次性打出了十道太乙智慧青莲剑。

　　太乙智慧青莲剑打进了镇魂棺中，立刻就让已经暗淡的镇魂棺颤抖了起来。十道剑光全部打了进去，许林立刻就感觉到镇魂棺传出的阴冷气息减弱了不少。

　　随后，许林才两手掐起诀，打出了中天位大弥蔓罗心胎，一朵蔓罗之花将镇魂棺封印了起来。许林将之拍进了自己的玄宫之中，而后就撒起脚丫子朝着小山头疯狂的跑了过去。

　　经过了天规他们的身边，许林大喊了一句：“快跑！”

　　这下，不用命令，天规他们都跟在许林的身后，全身闪烁出了光芒，化成了四道流光，向着浓雾中一头扎了进去。


第352章 雷帝虚影降临

　　浓雾里，靠着天规百丈之内还能够感应的神识，许林他们没有一个落下，朝着一个方向狂奔而去。而在他们的身后，浓雾翻滚，就好象有一只大手在里面搅拌一般，如碧海波涛，潮起潮落。

　　“天规，这里的浓雾正在变的稀散起来。”奔跑中的许林突然发现了一点异样，脚下蓦然一停，稍微一观察之后，就惊讶的对着前面已经跑出了十几丈远的天规喊了起来。

　　“浓雾变稀！”前面正跑着的天规脚下一顿，身躯停在了原地。他眉头皱起，脸上一副惊容。仔细的观察了周围的浓雾片刻，天规终于点了点头，道：“不错，这里的浓雾正在变的稀散，用不了多久就会全部散去。”

　　“这是怎么回事？”太虚和老虎看到许林和天规停下来了以后，两个也停了下来。听到天规的话，老虎走到了天规的身边，口中惊声问道。

　　“应该是太古大帝复活，鸿蒙混沌雷霆天劫降临引发了这里的变化。”天规皱着眉头说道，说完后他转身往他们来的路上看去，几息之后，天规转过身来，脸上带着凝重道：“我们快走，太古大帝复活，雷帝虚影很快就要降临，雷帝的威严不是我们能够抗拒的。许林的玄宫中还封印着一个极不稳定的镇魂棺，我们没有时间去关注太古大帝硬抗雷帝的豪情壮志了。”

　　一听天规的话，许林的鬓角两边冷汗一下子就流了下来。镇魂棺现在就封印在他的玄宫中，那可是一个极不稳定的危险因素。镇魂棺能够在太古时代闯下那么大的名头，即使是天规和太虚也闻之色变，这种存在，可不是他用一个顶级法诀就可以封印起来的。如果不是镇魂棺刚渡过了三重雷霆天劫，无数年来恢复的法力使用一空，许林他也没有办法能够将之封印起来。

　　“快走，快走！”许林流着冷汗，口中叫喊着。此刻他哪里还敢去管太古大帝的复活，雷帝虚影的降临，他现在只想快点把自己玄宫中的那尊存在解决掉。

　　“走！”许林脸上的异样被天规看在了眼中，天规心里沉重了几分，忙大声的招呼了起来。

　　片刻时间，他们再次跑动之时，他们周围的浓雾又稀散了不少，现在已经能够看见二十丈方圆内的所有事物了。虽然只有二十丈，但对于许林天规他们来说已经足够了。许林喊了一声“走”后，身上光芒亮了起来，旋即，他已经飞了起来，身体离地面十来丈，然后向着远方飞了过去。

　　在他的身后，天规原地一转，光芒闪过之后，身体已经变化成一条两尺来长的金黄色天地轨迹，跟在了许林的身后。太虚则是身体飞起，还刚刚离地就已经模糊了起来，光芒在他已经模糊的身体中散出，一个巴掌大小的轮子从光芒中钻出，追向了前面的许林天规他们。

　　“你们丫的等等大爷我啊！”看到许林他们都已经飞走，留下了自己，老虎慌忙喊了一声，身体摇晃了一下，后背上三对翅膀伸了出来，一扇之下，老虎已经化为了一道流光追向了前面的人。

　　在他们离去十息之后，那片浓雾陡然间一荡，最后整个就消散开来。就好象清晨的浓雾，在太阳出来后立刻消散一般。高高的天空之中，一个巨大犹如磨盘一般的大阵轰隆隆的旋转，浓郁的天地元气从四面八方以肉眼可见的形态，正迅速的向着大阵汹涌而去。

　　元气翻滚，形状如一条条的太古天龙，千丈长的身躯在天空中游走，张牙舞爪，一头钻进了天空中那巨大的磨盘之中。磨盘之中，一个高达千丈的淡薄虚影若影若现。

　　半个时辰以后，离山谷一千三百余里外的一座高不见顶的巨山山腰上，四道流光在虚空中划出四道长长的光柱，在山腰间的一株三十多丈高的古树上落了下来。

　　“雷帝虚影降临！”树梢之上，天规突然脸色一片凝重，转过身来，面朝着山谷的方向，眼睛看着那高高的天空中，那个巨大的磨盘大阵里，那尊千丈虚影逐渐的清晰，口中颤声的说道。

　　“雷帝，雷霆之帝，天生的天仙，十一步强者。无数年的存在，他早已经踏足了十二步的颠峰。现在降临的虽然只是他的虚影，但太古大帝想要对抗，很难。”太虚的语气非常的低沉，看样子他一点都不看好太古大帝面临的这一次攻击。

　　“我们就在这里看吧。”老虎收起了三对翅膀，口中说道。

　　许林看了他们三个一眼，接着又瞅了瞅自己玄宫中的那尊存在，看到蔓罗之花现在没什么异样之后，他不禁松了一口气。老实说，他也对雷帝虚影与太古大帝之间的对抗很感兴趣，但镇魂棺的存在却让他有心也不敢，此时看到镇魂棺还算老实，他暗松一口气的同时，也开始关注着远处的那场史诗对战来。

　　天空之中，巨大的磨盘在那个千丈高的虚影脑袋后面旋转，阵阵磅礴的气势将四周的空气都吹起了一层层的皱折，光芒闪烁，将整片天空都渲染成了一方新的太阳明日。

　　而在巨大的虚影下方，山谷的上空，一尊可以用渺小来形容的身影踏在虚空中，犹如一只蚂蚁在面对一位巨人一般。蚂蚁虽小，但那尊身影全身却充斥着一股睥睨的气势。即使是远在千里之外的许林等人，也从那尊身影上感觉到了一种一往无前，盖世天下的豪情。

　　“那就是复活过来的太古大帝！”许林垂在双腿边的双手悄然的握起了拳头，全身的力气仿佛全部集中到了两个拳头上，指甲掐着的地方，都已经泛出了白色。

　　一代大帝，一世的英雄。古往今来又有多少，每一位都是纵横天下，睥睨一切的存在。那种许林现在都没有资格去仰视的存在，却让他生出了无穷的斗志。

　　“总有那么一天，我也会站到同样的位置。不，应该是比他们还要高的位置。”许林看着片天空中，一大一小的两尊身影，心中暗暗的对自己说道。

　　“轰隆！”

　　一阵雷鸣之音从那片天空中滚滚传来，将许林的思绪打乱开来。许林抬眼看去，就看到山谷上空，那尊浑身释放着盖世睥睨气势的身影头上，一根巨大无比的手指释放着浓郁的土黄色光芒，流转着空间，时间，天地三大规则，概括着命运，轮回，造化三大力量，在一刹那，充斥着无比的惊艳，向着天空之中，那高高在上的雷帝虚影轰然而去。

　　“御天一指！”看到那一指释放出来的惊艳，许林的脑海中闪过了一门三千大道的名字。

　　而天空之中，那高高在上的雷帝虚影也终于动了。看不清面容的脸上，无数的雷电火光闪烁了起来，那一整片天空中，无数的雷霆自虚空之中钻出。深紫色的雷霆毫不犹豫的释放着自己毁灭霸道的气息，在虚空中交织，形成了一道十丈粗的巨大雷光，向着太古大帝的御天一指轰然迎去。

　　雷光闪烁，惊艳的御天一指。看在许林的眼中，在他脑海中呈现出一副无与伦比的画面来。御天一指中，那完美无暇的规则以及三大力量的概括，仿佛如黑暗中突然出现的一道光芒一般，给了许林无限的感觉。

　　时间在此定格，一个刹那就仿佛千百年那么长。许林眼睛迷离，口中嗫嗫而动：“原来规则和力量还可以这么用！”

　　“轰！”

　　仿佛如天地末日一般，巨大的爆炸声在那片天空中响起。一个携带着无限破坏力的光圈在天空之中向着四面八方扩散而开，一路波及而去。雷光在其中纠缠，规则破碎，力量崩溃，天地间仿佛就此寂灭。

　　那一个刹那里，许林和天规他们都没有看到发生了什么事。只听得那一声爆炸声后，一阵汹涌的霸道能量从那片天空中传来，山谷周围的所有小山头在那一瞬间全部成了齑粉，彻底的消失不见。他们踏足的山峰此刻也震动了起来，无数的碎石从山峰四周落下，滚滚不停。

　　再看向那片天空中之时，那里出现了一个足有百里范围的巨大黑洞。黑洞的上空，雷帝的虚影无比的暗淡模糊。黑洞下方，那尊睥睨的身影已经快要贴近地面，他身下的土地中，出现了一个足有千丈的巨坑。

　　“好恐怖的力量！”许林在说着句话的时候，脸色已经煞白一片，语气颤抖不停。

　　天规和太虚的脸上也惨无血色，目光紧紧的看着那方天空，口中已经说不出一句话来。

　　“十二步颠峰的雷帝虚影，刚刚复活的太古大帝，都是无比惊艳的存在啊。”老虎虎脸震惊，口中却说出了一句让人无法反驳的话来。

　　“那是什么？”许林正要点头承认老虎的话，但眼睛中突然看到离他们足有上万里距离的天空中，一道璀璨致极，长达百丈的粗大流光突然出现，并且火速的飞向了雷帝虚影和太古大帝存在的那片空间。

　　听到许林的话，天规他们的目光移了过去。一看之后，天规，太虚还有老虎的脸上都露出了惊骇之色。


第353章 消失的远古大帝尸身重现

　　看到那到流光的瞬间，天规，太虚还有老虎的脸上立刻露出了惊骇之色。

　　“能够造出这种声势的，在这片天地间只有一种人。”老虎虎脸上露出了一个比哭还要难看的笑容，口中苦涩的说道。

　　“大帝级存在！”天规和太虚同时接着老虎的话说了出来，语气中一片苦涩。

　　“你们说那道流光中是一位远古大帝级的存在！”许林从天规他们说的简单两句话中听出了一个消息，愣了愣之后，许林震撼的大叫了出来。

　　“看吧！”说完这两个字后，天规浑身好象泻去了力气一般，整个人都萎靡了下来。

　　一天之内，他们见到了陨落后尸身已经变成了骸骨的太古大帝复活，十二步颠峰的雷帝虚影降临，鸿蒙混沌雷霆天劫的形成，镇魂棺的出现，此刻还要加上刚刚出现的一尊大帝级的存在。许林他们一个个都感觉到心头上沉甸一片，这就是这个远古密境里的秘密么？

　　流光火速，万里的距离几乎是几个眨眼后就出现在了离山谷五六百里外的虚空中。到了那里之后，流光前进的速度嘎然而停，就那样静静的停在了天空之中。

　　流光散去，一尊同样浑身充满了睥睨气势，霸道无双的身影出现在了许林他们的视野当中。以许林他们现在的修为，千里之外的东西都可以看的无比清楚，就好象在眼皮子底下看到一般。

　　而当他们看到了那尊从流光中走出来的身影时，许林他们的脸上所有的表情都冻结了。随后，一股冰冷的感觉从脚下升起，一直流遍了全身。体内流转的法力出现了凝滞，似乎就连血管中流动的血液也快要被冻结一般。

　　“是……他……！”许林嘴唇打着哆嗦，用颤抖的声音说出了天规他们心中想要说的话。

　　那新来的大帝级存在，那尊从流光中走出来的身影，赫然是他们在山脉外围进入的东华大帝的洞府中，在那屏风后面看到的那具远古大帝的尸身。

　　躺在地面上的远古大帝尸身，一滩如刚刚流出的鲜血，那个场景此刻还被许林记在了脑海之中。他们被困禁制空间，后来许林想要去动那具远古大帝的尸身，而远古大帝的尸身却莫名的消失在了禁制空间中。

　　当时那诡异的一面，还被许林清晰的记得。而此刻，那尊刚刚来到的大帝级存在，竟然就是那消失不见的远古大帝尸身。

　　许林他们感觉到了一股从灵魂深出渗透出来的寒冷，身体被冻僵，甚至脑海中的思想都要停止了流转。这太诡异了，一具消失不见的尸身，竟然会出现在这样的一个场景之中。更恐怖的是，那位远古大帝早已经陨落，留下的是一具没有了生命力的尸身。而他们刚刚看到的流光……想到这里，许林忍不住的打了一个寒战。

　　太可怕了，想到自己等人曾经还与这具尸身相处在同一个空间中，许林心中生出了一种后怕的感觉。

　　新出现的远古大帝尸身站在虚空之中，与山谷上空的太古大帝五百多里，与天空中高高在上的雷帝虚影，一具尸身，一个刚复活的大帝，一尊十二步颠峰强者的虚影，三个之间，形成了一种非常诡异的画面。

　　而山谷上空的太古大帝也看到了远古大帝的尸身出现，似乎就连天空中的雷帝虚影也看到了他。一时间，原本应该是大战的场面，竟然就这么诡异的停了下来。雷声消失，天地间诡异的一片寂静。

　　“好一个大帝级的存在，比我晚了百万年的家伙，我支持你走复活的路线。”就在许林他们思想逐渐顺畅的时候，一个淡淡的声音在天地间响了起来。声音非常的平淡，也很平稳，说话之人在千里之外，但许林他们感觉就好象是在自己的耳边说一般。

　　“太古大帝完全复活了！”听到这句话的一瞬间，许林他们的脑海中同时闪过了一个念头。然后四个全部打了一个激灵，身体一动，就要往后面退去。

　　可是他们的身后已经是山峰，无路可退。他们现在可不敢飞到天空之中让太古大帝和那远古大帝，以及天空中的雷帝虚影看到。那样的存在，一根手指头都可以摁死他们十次八次的。

　　“轰隆隆！”

　　寂静的天地间，突然一阵雷鸣之声响了起来。好象是雷帝虚影在回答太古大帝的话一般，又好象是在警告远古大帝的尸身一般。

　　“你阻止不了我的，你也阻止不了他。我们都是人类之身，而你不过是一个自雷霆中诞生的异类而已。天道规则始终都会眷恋在我们的身上，不管经历多少年，不管是生还是死。”太古大帝淡淡的说着，就好象是在说一件非常平凡的事情一般。

　　“轰隆！”

　　雷声再次响起，就好象是雷帝虚影在和太古大帝对话一般。

　　“不应该存在这个世间的应该是你！”回应雷声的是太古大帝的一声冷淡的话语。随后，太古大帝身体突然上升了十来丈，身上闪烁出了璀璨到极点的光芒，无数的金黄色天地轨迹从虚空之中钻了出来，而在太古大帝的脚下，一艘百丈巨舟虚影若隐若现。

　　“造化之舟，渡我到达彼岸！”一个仿佛如咒语般的声音从太古大帝的口中说出。随即，他脚下的百丈巨舟全身一颤，虚影越来越真实，闪烁着万千的毫光缓缓而起，将太古大帝承载到了其中。

　　造化之舟承载着太古大帝缓缓的升上天空，璀璨的光芒逐渐的在太古大帝的头顶之上会聚，无数的天地轨迹相互交织，一个玄奥之极的阵法出现在了太古大帝的头顶。黑白两色的力量在阵法中旋转，两点如太阳般的光芒形成了两种色彩的阵头。

　　“阴阳鱼，太极八卦阵！”千里之外，天规的脸上露出了不可置信的神色，口中震撼而道。

　　山谷五百里之外，远古大帝的尸身上闪烁出了耀眼的光芒，一条光阴长河从虚空中钻出。光阴长河足有百里，只见源头，不见尾部。

　　光阴长河出现的瞬间，一个巨大无比的转轮出现在了远古大帝尸身的头顶上空，时间规则在上面流转，一股股史诗，文明的气息从中散溢到了整片天地。

　　“远古大帝的尸身他是要攻击雷帝虚影！”看到这一幕的许林张口震撼惊呼。

　　而他旁边的天规，此时却好象失魂落魄了一般，目光看着自己的双脚，口中说出了一句让许林惊骇无比的话来：“太极八卦阵，那是只有伏羲大帝才会的阵法！”


第354章 劫止

　　听到天规那句话的瞬间，许林身体都晃动了几下，内心中如怒海汹涌了起来。

　　“太极八卦阵，只有伏羲大帝才会的阵法。”话虽简单，但是其中的内容却足以让许林，太虚还有老虎都为之震惊。伏羲大帝，人族的先祖，地位在人类文明史诗上无比的崇高。而来许林来说，伏羲大帝这个名字却足足影响了他很长的一段时间，可以说是他的引路之人。

　　这个名字曾经无数次的出现在他的脑海之中，正因为有伏羲大帝将太虚完整的交到了他的手中，许林才会一路走的那么通坦。许林的记忆中，对这位人族先祖是无比的尊崇的。此刻听到天规说那刚刚复活的太古大帝使用出来的阵法，竟然会是只有伏羲大帝才会使用的太极八卦阵，几个人的心中同时涌出了一个强烈的念头。

　　“那重生的太古大帝难道就是伏羲大帝？”

　　“不，他绝对不是伏羲大帝，我在他的身上没有找到熟悉的感觉。”就在许林他们胡思乱想间，天规却是猛然的连连摇头，口中矢口否认说道。

　　许林他们没有怀疑天规的话，天规伴随伏羲大帝出生，对伏羲大帝的熟悉是谁也比不上的。他跟随大帝一路走过风雨，大帝的气息都可以说已经融进了他的骨子之中。此刻他说不是，那就绝对不是，有了这个想法之后，许林突然发现自己的心里似乎轻松了不少。

　　这时候许林才反应过来，原来在他的潜意识当中，伏羲大帝应该是还存活在这片天地间的。而不是已经陨落，需要靠复活来重新降临。在天规说出那句话的时候，许林就不愿意去相信那复活过来的太古大帝会是伏羲大帝，在不知不觉间，他的心中已经有了一份执念。

　　“如果是为了伏羲大帝，即使是执念又何妨！”许林淡笑，心中暗对自己说了一句。

　　就在几人心中思绪万千的时候，远处千里之外的天空中，新一轮的战斗再次爆发。复活过来的太古大帝脚下踩着黑白两色的太极八卦阵，太极八卦阵闪烁出了璀璨的光芒，黑白两色光芒在太古大帝的头顶上空会聚，形成了一柄剑尖朝上的无柄黑白两色巨大长剑。

　　长剑耸立，周围流转着浓郁致极的三大规则力量。从太极八卦阵下方的造化之舟中涌起的造化之力在虚空中粘稠如胶，闪烁着一种非常朦胧的青色，全部扑到了巨剑剑身之上。将浓郁的三大规则力量全部包裹在了其中，不泄漏一丝的残余力量出来。

　　而那具远古大帝的尸身的头顶上空，转动的时间之轮越来越明亮，无数的时间规则汹涌，光芒条条暴射而出，荡漾着一股毁天灭地般的力量向四面八方席卷而去，时间之轮的周围，无数条尺许宽的黑色裂缝就好象天空张开了无数张嘴一般，释放着一股股巨大的拉扯力。

　　“本帝要复活，谁也拦不住我。”太古大帝发出了咆哮，声音直冲九天。

　　“轰隆隆！”

　　回应他的是天空中轰隆隆的暴雷之声，太古大帝陨落后再复活，本就是最大的逆天之事。所谓天理昭昭，天道，天的道理绝不容许这样逆天的事发生。雷霆之音，是天道在震怒，在咆哮。

　　天空之上，巨大的雷帝虚影一根手指伸了出来，手指上缠绕着如锁链一般的粗大雷霆，闪烁着雷光，响着不停的“劈啪”之声，在一瞬间盖过了太阳的光芒，轰然降临。

　　十二步颠峰的存在强势如斯，不需要再动用什么阵法，什么法诀，一根手指摁下来，天地间所有的一切规则和力量都包含在了其中。

　　千里之外的巨峰山腰上，许林他们心中震撼无比。十二步颠峰存在对抗一位虽然是十一步，但已经与十二步相差不多的太古大帝，还有一位十一步的远古大帝尸身，从头至尾，雷帝虚影就没动用过什么法诀，什么三千大道。他就用一根手指，让整片天地都为之失色。

　　“十二步颠峰的存在，已经站在了众生之颠。无须多余的法诀，他本身就是道理，是规则，是力量。”说着话的是天规，语气中依然可听出其心中的震撼与向往。

　　听到这句话的瞬间，许林似乎看到了一线曙光在他的脑海中划过。典籍中记载的所谓身与道合，人与天合，似乎就那么简单。那看似无比复杂的东西，其实就在雷帝虚影的那一指之中。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆裂声震撼天地，整个远古密境都在颤抖，在震动。从那个山谷上空，一个能量爆炸圈在天空中散开，夹带着毁天灭地的力量，向着四面八方席卷而去。

　　那力量席卷的速度简直就是电光火石，眨眼之间，山谷方圆五百里内的所有山脉都成为了齑粉，彻底的消失在了远古密境当中。地面龟裂，一条条几十丈宽，深不见底的裂缝以山谷为中心，向着周围波及而去。

　　巨峰山腰上，天规脸上露出了骇然之色，口中大喊了一声：“不好，我们快走。”

　　这时候已经不需要天规呐喊，许林他们就已经感受到了一股毁天灭地的力量如那汹涌的百丈浪头，正在向他们迎面猛扑下来。在那股毁灭力量之前，许林可以清晰的感觉到自己就像一只渺小的蚂蚁，全然没有任何的反抗力量。

　　他脸色惨白，脚下一踏，身体就腾空而起，在半空中化为了一道光芒，向着远方狼狈飞奔。而在他的身后，天规和太虚，老虎都已经飞上了天空，化为了一道流光，紧紧的跟随在他的身后。

　　他们刚刚离开巨峰不到两息的时间，汹涌的毁灭力量就已经扑到了巨峰之上。

　　“轰轰！”

　　沉闷的声音在许林他们的耳边响起，许林面无人色，找了个空闲回头看去，瞳孔就猛烈的收缩了一下。他们刚才立足的巨峰在一瞬间就已经被那股毁灭力量轰成了无数的碎石，巨峰已经消失，只留下了满满天空中，那一团浓郁的灰尘。

　　许林内心中惊骇无比，眼睛余光却突然看到原来山谷所在的上空，太古大帝的身影已经消失不见，天空中那千丈高的雷帝虚影也已经消失，只在虚空留下了一只闪烁着光芒的百丈巨眼球。而在远处的天边，许林看到了一道流光正在远去，眨眼之后，那道流光就消失在了天际深处。

　　一路狂飞一千里，许林他们在一座只有百来丈高的山头上落了下来。山头上还有四头长生之步的凶兽，老虎冲了下去，几下将其解决之后，许林他们才暂时有了一个栖身之地。

　　“好恐怖的力量！”在山头上落下来之后，许林敛去了流光，额头上冷汗淋漓，口中还在后怕的说道。他们在飞奔之时，那股毁灭的力量一直跟随在他们的身后。那是一种如针芒刺背的感觉，让人难受的想要吐血。

　　一直到他们快要接近这座山头之时，那股毁灭力量才消失不见。许林他们才有空闲落到山头之上，暂时的缓过一口气来。

　　“十二步颠峰存在的力量，再加上两位十一步大帝的力量，完全足够在星辰空间中毁灭掉一个小一点的星辰。太可怕了……！”太虚用袖子擦去了额头上的汗水，口中后怕的说道。

　　“我们适逢其会，看到了如此一场诗史级的对战，对我们来说，拥有无限的好处。至少，现在我已经知道了力量的施展，会简单到如此的地步。我要闭关，冲击天命之步上层之境。”许林在一个石头上坐了下来，脸色恢复了平静，口中对天规他们说道。

　　“你有所领悟那是好事，但闭关却不急在这时，先把你玄宫当中的隐患解决了再说吧。”天规的脸上依然还可以看到一丝残余的震骇之色，惨白的脸上，此刻已经多了一丝的血色。

　　“你不说我还忘了！”听到天规这么一说，坐在石头上的许林脸色一变，身体猛的从石头上跳了起来。他刚才看得入了神，竟然将他玄宫中的那尊存在忘记了，想到那尊存在的恐怖，许林原本已经擦干了的额头上，冷汗再次的溢了出来。

　　“你现在就在这里释放出来吧，我们现在还在四象之地中，那个阵法对镇魂棺应该还有压制。”天规对许林说道。

　　许林点头，大袖一挥，一片光芒笼罩在了他们中间的地面之上，眨眼之后，光芒消散，露出了一具青铜古色，锈迹班驳的巨大棺椁，正是那许林冒险收来的镇魂棺。此刻镇魂棺还被封印在蔓罗之花中，只不过此时那晶莹剔透的蔓罗之花已经出现了无数的细小裂缝。

　　看到那些裂缝的时候，许林心里立刻涌起了一阵后怕的感觉。他知道，中天位大弥蔓罗心胎虽然强大无比，但面对镇魂棺还是有些力所不逮，能够将之封印起来，让许林他们安然的看完了整场的太古大帝与雷帝虚影之间的史诗战斗，这已经是许林他们最大的幸运了。

　　天规也看到了蔓罗之花上的裂缝，脸色立刻变了，口中喊了起来：“不好，镇魂棺快要突破封印出来了。”


第355章 四剑出，二十八星宿降临

　　封印镇魂棺的蔓罗之花已经出现了裂纹，天规的脸色立刻变了。这是镇魂棺马上就要挣脱封印的象征，镇魂棺虽然经历了千万年才恢复法力，并且一次性在渡那三重雷霆天劫之时就全部使用完了，但虎死威犹在，镇魂棺相当于十一步的大帝级存在，比天规高出足足一步，比太虚和老虎要高出两步，镇魂棺即使没有了法力，也不是天规许林他们可以抵抗的存在。

　　镇魂棺只要一挣脱蔓罗之花的封银，就不亚于困龙入海。立刻就能够反过来将天规，许林他们镇压，就算不镇压，镇魂棺也可以立刻离去。而许林他们的野心就是想要将之收服，将镇魂棺收为己用。

　　天规已经认识到，现在的远古密境已经不是他们可以随便行走的地方。还没到最中央的道场，他们就已经看到过了远古大帝的尸身，见识了太古大帝的复活并且与雷帝虚影对抗，一路走过了最少三个绝地，这三个绝地中经历的一切，都已经让他们犹如遭遇了一场灾难一般。

　　现在天规完全可以想象得到，在接近中央道场的那条深渊里，一定还会有什么惊天动地的存在。那种存在已经不是他们可以对付的了，原本天规已经有点忐忑不安了。但在看到了镇魂棺以后，天规立刻将主意打到了镇魂棺的身上。

　　十一步的存在，只要能够将镇魂棺收服过来，那他们后面的路就好走了。镇魂棺经历了三重雷霆天劫，本身已经虚弱到了极点。而许林修炼的太乙智慧青莲剑正好又是它的克星，对于它那种灵智来说，太乙智慧青莲剑可以轻易的伤到它的本源。

　　有了这个先决条件，天规才会让许林出手，将镇魂棺封印了起来。

　　虽然封印，但并不代表着天规他们就已经将镇魂棺收服。镇魂棺这种从千万年前走过来的存在，不是那么好收服的，即使是在它最为虚弱的时候。

　　蔓罗之花出现了无数的裂纹，镇魂棺突破封印在即，天规也顾不上其他了，张口对着许林大声的喊道：“许林，用太乙智慧青莲剑。”而他自己，却是两手一伸，一连串的手印打了出来。

　　金黄色的光芒自天规翻动的双手中绽放而出，无数的天地轨迹从四面八方的虚空中钻了出来，犹如小蛇一般在虚空中游动，然后随着天规打出的手印，逐渐的落到了镇魂棺附近的地面上，天地轨迹开始交织了起来。

　　而许林在听到天规的大喊之后，立即幡然醒悟。当下一步踏出，双手舞动，两指成剑型，一股智慧的气息从他伸出的手指中荡漾了出来。随后，剑光闪烁，荡漾着智慧气息的太乙智慧青莲剑凛然而出，被许林打进了蔓罗之花中，打进了镇魂棺里。

　　太乙智慧青莲剑入体，镇魂棺立刻在蔓罗之花中轻微的震动了起来。棺身颤抖，致使封印的蔓罗之花上的裂纹越来越多，一声声细微的“喀嚓”之声不绝于耳。

　　“呈天立地，万法终一。天地乾坤，无上之法！”就在许林担心的时候，耳边传来了天规念动的声音。随后就有一股十分晦涩，无比深奥的元气波动自镇魂棺下方荡漾而出。许林心中一惊，目光往镇魂棺下方的地面上看了过去，就看到无数金黄色的天地轨迹已经在地面上交织成一个三丈方圆，十分玄奥的阵法来。

　　“蔓荼无揭，蔓荼无揭，大天位须弥蔓荼所罗元胎！”随着天规的一声高吼，地面上的大阵陡然闪烁出了璀璨致极的金光。金光浓郁，犹如一颗正午的太阳一般，让许林太虚他们看的眼睛中都生出刺痛的感觉。

　　许林运转法力到眼睛之上，极力的向大阵之中看去，只看到金光之中，一朵惊艳无比，美丽绝伦的三丈心莲正从镇魂棺下升起，将镇魂棺包围在了其中。

　　“这是？”许林心中惊讶无比。天规施展出来的法诀竟然和他所会的中天位大弥蔓罗心胎差不多，只不过他的法诀施展出来是一朵，蔓罗之花。而天规施展出来的，则是一朵金色的心莲。

　　心莲刚刚生起，许林心中就生出了警觉，刚要提醒天规一声，却只听得心莲当中的蔓罗之花发出一声清脆的“喀嚓”之音，然后就整个破碎开来。里面的镇魂棺颤抖了一下，就要冲天而起，立刻飞遁而走。

　　“封！”就在同一时间里，天规口中却陡然喝出了一个字来。

　　地面大阵上原本是盛开的心莲在天规一声大喝之后，所有的花瓣陡然合拢了过去，一下子就将镇魂棺的去路封死。伴随着的，还有一股阴冷的气息在周围传达了开来。

　　“许林，你还愣在那里做什么，快用太乙智慧青莲剑。我这是大天位须弥蔓荼所罗元胎，只能够将镇魂棺永久镇压在这里。想要收服，就要另外想办法了。”许林正愣神惊讶间，一边的天规却对着他大喊了起来。

　　“能够将镇魂棺永久镇压在这里！”许林脑海中还在为天规施展出来的这门法诀威力震惊不已，手上却再次的动了起来。两指连弹，五道太乙智慧青莲剑就打进了心莲之中，击在了镇魂棺上。

　　心莲之内，留下了少许的空间给镇魂棺。此时镇魂棺被太乙智慧青莲剑打中，就好象受伤了一般，开始剧烈的颤抖摇晃了起来。棺椁身上散发出来的阴冷气息也更加的浓郁了起来。

　　镇魂棺泄漏出来的阴冷气息在山头上流转，逐渐的开始往周围散及而去。而就在许林不停的向镇魂棺打出太乙智慧青莲剑，而天规他们都在关注着镇魂棺的时候，谁也没有发现，山头的上空中，天地元气正在逐渐的紊乱起来。

　　靠近山头百里之外的一片磅礴山脉上空，涌出了无数的金光。这片形状看上去像是一只老虎的山脉，陡然间震动了一下，随后一道金光从山脉的中央蓦然冲天而起，一柄超过了十丈之长的巨剑在光芒中若隐若现。

　　与此同时，在另外三个方向，一片像是凤凰的山脉，一片像是天龙的山脉以及一片像是龟蛇交缠的山脉中，都冲出了一把十丈之长的巨剑。剑身上闪烁着金光，上面若隐若现，分别好象是一条天龙，一只凤凰，一只玄武，一只白虎。

　　这四把剑在天空中飞过，在虚空中变化成了一只全身都燃烧着火焰的朱雀，一条百丈长的天龙，一头五十多丈长，全身雪白，充斥着无穷杀机的白虎，以及一头全身荡漾着一股水蓝之色玄武。

　　四只神兽在天空中划出了长长的尾巴流光，向着许林他们所在的小山头飞去。片刻时间之后，它们就在离小山头还有五十里的天空中停了下来。

　　小山头上，首先感受到四股不同的力量出现在自己头顶之上的是天规，当他抬头看到了天空中的那四只神兽时，脸上就露出了无比浓郁的惊喜之色。

　　“果真是它们！”得到天规提醒的许林抬头看去，也露出了惊喜之色，口中喊了出来。他所说的它们，就是那四柄剑。

　　“镇魂棺泄漏出来的气息已经被它们感应到了，所以现在出来想要镇压镇魂棺了。我们快退，这四只神兽虽然是四柄剑所化，但它们都被远古大能施展了无上法力，能够沟通星辰空间中的星宿之力，不是我们能够抵挡的。”太虚却是脸如冷水，眼睛看着天空中的四头神兽，口中却对许林他们说道。

　　“太虚说的没错，我们快退。”天规点头，口中也说道。

　　“好！”许林答应了下来，没有丝毫的迟疑，身体飞起，向着百里之外的山脉飞了过去。天规和太虚老虎三个也飞上了半空，跟随在了许林的身后。

　　“哇哇，看到没有，大爷家族里也有这么厉害的存在了。”一边飞行，老虎一边看着天空中白虎的身影哇哇大叫着。

　　许林抬头看去，却看到天空中的四头神兽全身闪烁出了浓郁的金光。四头神兽的身躯就在那金光中开始消散，到最后整个身躯都消失在了金光之中。

　　“这是怎么回事？”许林惊讶的向天规问道。

　　“四神兽消失，出现的很有可能是它们另一种的存在。”天规眼睛中带着思索之色，口中向许林解释而道。

　　“另一种的存在！”许林嘴里念叨了一句，抬头看去，正好看到了天空中金光逐渐消散的时候。

　　金光消散，开始变的淡薄了起来。而在那金光之中，许林看到了一尊尊若隐若现的人影。他刚要惊讶而问，就只听的耳边“轰隆”一声，天空中有一股巨大的压力轰然降临了下来。

　　许林被这突然降临的压力搞了个措手不及，身体在半空中一顿，就立刻犹如雨点一般往地面上落了下去。还要他反应够快，在离地面还有十来丈的时候，就运转法力，将身体稳定了下了来，然后慢慢的落到了地面之上。

　　再看天空中之时，天空中所有的金光都已经消失不见。四神兽消失了，取而代之的则是二十八尊全身笼罩在一团金光中的身影。

　　“果然是他们！”说这句话的是天规，他在许林的身边落了下来，口中说道：“四神兽的另一种存在，就是诸天有名的二十八星宿。朱雀之后的就是井，鬼，柳，星，张，翼，轸！青龙之后就是角，亢，氐，房，心，尾，箕！白虎之后就是奎，娄，胃，昴，毕，觜，参！玄武之后就是斗，牛，女，虚，危，室，壁！这二十八星宿乃是太古正神，拥有滔天之能。”


第356章 镇魂棺溜了

　　远古封神之战，一战之后，无数大能身死道笑，一缕幽魂却上了天道神器封神榜。而榜上有名者，皆以天命之身，得天地业位，在天庭封神，掌天庭正道之器，控宇宙星辰着四方天地。

　　二十八星宿，乃是四大神兽的另一种形态存在。他们自封神大战中由封神榜封为天地正神，拥有四方之功德。青龙，白虎，朱雀，玄武为星君，直接管辖这二十八星宿。

　　当然，这一切都是在仙道各门派的典籍中记载的。许林当然知道事实上的二十八星宿没典籍上说的这么简单，在封神大战中陨落后，能够在封神榜上晋升天地正神之位的存在，绝对不是用简单几句就可以说清楚的。

　　不过，即使知道，许林也没打算去深究。他现在站在百里之外的一株古树之颠，脸上露出了左右为难的神色。天规在他旁边摊着双手，表示着自己的无辜。

　　“哎……好象一开始我们就搞错了啊。四剑身上载有四神兽的意志，它们被人扔在这里，就是为了镇压镇魂棺的。它们的使命就是镇压，或者说毁灭，与我们的想法相悖逆啊。”许林苦着脸说道。

　　他一直落到了这古树颠上才反应过来，二十八星宿出现，目的就是为了毁灭镇魂棺，而他却是需要收服镇魂棺。要是镇魂棺被二十八星宿毁灭了，那他还去收服什么？

　　“现在我也没有办法了。”天规无辜的苦笑说道：“二十八星宿乃是远古正神，承受天地业位。虽然他们的修为只是十步，但靠着天地业位之力，他们随便出来一个也可以将十个我随便弄死。天地业位啊，伏羲大帝都没有。”

　　听着天规的话，许林彻底的无语了。他抬起头，看着天空上，那二十八道身影，脑海中急速的转动，想要思考出一个可行的办法来。

　　天空中，二十八道笼罩在金黄色光芒中的身影以七之数为单位，在天空中摆出了四头神兽的形状。青龙，朱雀，白虎，玄武，四头神兽的形状平整铺在了天空中，释放着一波接着一波的巨大压力。

　　许林往地面上看去，看到了那朵三丈心莲当中现在还在慌忙乱撞的镇魂棺，眉头不禁皱了一下，他回过头，对着天规说道：“现在我们没有办法去管镇魂棺了，将其释放出来吧。可不能让它毁灭掉了，不然我收服个毛去。”

　　天规听得许林的话，眉头一皱，似乎有些不满许林刚才那略微有些粗的话语。他嘴唇动了动，却没有说出话来。他伸出了一只手，遥对着百里之外的那朵心莲，不见他口中有念动，撒开的手蓦然一握紧。

　　“咔嚓！”仿佛如玻璃落地一般的清脆声音在百里之外响了起来，天规手掌握成拳头的一瞬间，百里之外封印着镇魂棺的那朵心莲轰然破碎，鲜艳娇翠的花瓣在刹那间就化为了漫天的光点，犹如晚上的萤火虫一般，逐渐的消散在了天地之间。

　　“砰！”

　　一声巨响从百里之外荡漾而来，镇魂棺没有了心莲的封印，就立即犹如困龙脱锁一般，一股阴冷到极点的气息以镇魂棺为中心，向着四面八方波及散开。随过之地，所有的古树野草无不立刻萎靡，露出了将要枯死之相。

　　而也在同时，天空之上的二十八星宿身上浓郁的金黄色光芒轰然爆炸开来，光芒闪烁，化为了漫天的金色光点，二十八尊身着金色铠甲的天神威风凛凛的出现在了许林他们的视线当中。

　　二十八位星宿，按照各自的宿位踏足虚空，一个个手中都拿着自己的成名法宝。明显是四个阵形的星宿，东面以角木蛟位首，西面以奎木狼为首，南面以井木轩为首，北面以斗木獬为首，后面依次为金，土，日，月，水，火。形成了四个无穷大阵，四个大阵各自独立，却又有着相互关联。

　　金，木，水，火，土，日，月七种力量在大阵中流转，一股让人窒息的恐怖气势在虚空中激发出了层层看的见的涟漪，向着四面八方扩散而去。

　　在许林的感觉中，天空中那四个大阵的力量简直可以和太古大帝对抗雷帝虚影时候的力量相比，都有种让他念头转不过来的感觉。许林知道，这是因为自己所在的层次远远低于了二十八星宿和太古大帝那种存在的层次，所以才会有这样的感觉。

　　地面之上，镇魂棺仿佛也知道了自己的陷阱，在地面上一颤，随后嗡的一声，一圈乌光从镇魂棺棺身上四散开来，在周围形成了一个方圆十丈的圆圈。紧接着，镇魂棺棺身前的那个模糊图案上闪过一道明亮的光芒，在电光火石之间，就好象眼睛一睁和一闭之间的工夫，镇魂棺的棺身蓦然在那个乌光圆圈中沉入到了地底之下。而在那光圈之中，一具模糊的棺椁影子还在释放着阴冷的气息。

　　“李代桃僵！”看到这一幕的许林天规他们全部张开了嘴巴，脸上露出了不敢相信的神色，夸张的大喊了起来。

　　镇魂棺留下了一个棺椁影子来吸引天空中的二十八星宿，自己却遁入地下，想要逃跑。这充满了智慧的一幕，简直让许林他们大跌眼球。这是一具棺椁好不好，用得着这么像人吗？

　　而就许林他们感慨之时，天空中的二十八星宿却轰然动了，为首的四尊星宿手中一动，那荡漾在大阵当中的恐怖力量立刻就如那瀑布一般，向着镇魂棺原来所在的地方倾泻而下去。

　　力量汹涌澎湃，一路如瀑布一般的落到了山头之上。那山头立刻就像是汽油突然被扔进了火星，轰然之间就爆炸开来。在许林他们所在的地方看去，那座山峰就好象抽风了一般，整座山峰都在震动，无数的巨石滚落，还在半空就炸开成了无数的碎石。

　　山峰上的古树瞬间就成了碎片，无数的残枝在半空中到处乱洒飞扬，看上去无比的震撼。整座山峰几乎就在几个眨眼之间，就已经成了无数的灰尘碎石，不复存在，完全消失在了这个远古密境之中。

　　山峰化为了漫天的灰尘与碎石，那山头之上的镇魂棺影子也被炸成了碎片。山峰消失，但那遁入了地下的镇魂棺却没有了踪影。

　　“怎么可能就没了？”许林大惊，口中焦急的问道，眼睛四下的往那片混乱的灰尘当中扫来扫去。此时那里还有二十八星宿在，他可不敢立刻飞过去找，那样和直接过去找死没什么区别。

　　“看来，镇魂棺应该是遁走了。镇魂棺真身乃是棺椁，天生就要埋葬在泥土之中。泥土对于它来说，具有无比的亲和之力。它遁入到泥土之中，和活鱼入水没什么差别。这回，我们倒是失算了。”天规有些叹息的说道。

　　“那我们怎么办？”许林不甘心的问道。镇魂棺是他从太古大帝的眼皮子底下收来，此刻却又在他的眼皮子底下溜走，这让已经将镇魂棺视之为自己之物的许林内心中升起了一股强烈的不甘之心。

　　“放心好了，镇魂棺再如何强大，它也逃离不了这个远古密境。它想要完全的恢复自己太古时代的颠峰实力，就必须进去中央道场寻找神级丹药，我们只要前往中央道场，到时候一定可以再次看到它的。”太虚这时在旁边说道，语气中仿佛有一种智珠在握的感觉。

　　“好吧，镇魂棺是溜了，那……那边的二十八星宿怎么办？那四柄剑正是我的紫皇剑域里的那四柄剑，我必须将它们全部收起来。”许林摇了摇脑袋，指了指天空中那二十八道身影，向太虚问道。

　　“现在四柄剑聚集在一起，二十八星宿全部显化而出，我们这个时候上去就是去送死。只能等它们恢复剑身，各自散开落单之后，我们一一上门去收服才是对的。”太虚说道。

　　“哎，远古密境一行，简直就是一场生与死的考验。观看那太古大帝渡劫，我有了些新的领悟，我决定要闭关一段时间。”说话的是天规，此时他的脸上涌起了思索之色，中间又夹杂着些许的明悟，看来真如他自己所说，有些收获了。

　　“我也要闭关了，天命之步中层境界已经停了一段时间了，这次闭关后，相信就可以踏进上层之境了。”许林点了点头，赞许的说道。

　　“好吧，你们都去闭关吧，留下大爷我一个，大爷我也好出去耍耍。”说话的是老虎，他此时裂着嘴嘿嘿笑着，仿佛许林，天规他们闭关对他来说是一件天大的好事。

　　“也好，老虎你本性不受管辖，这段时间也是压抑你了。我们闭关之后，你也不要离的太远，这远古密境当中多有诡异之地，到时候你陷落进去了，可没有人来救你。”太虚微笑着对老虎说道。

　　老虎听到太虚这么一说就立刻垂下了脑袋，一副受到了打击的模样。

　　山头之上，许林他们一行人迎着山风而立，衣袍在山风之中猎猎，四对目光，八只眼睛平静的看着天空中的二十八星宿身上逐渐的散出光芒，身躯逐渐的缩小，最后变化成了四柄巨剑，朝着四个方向散去。

　　远处的天边，太阳已经低挂在了山头之上。


第357章 五色神光

　　夕阳下，一座只有百来丈高，方圆只有区区十来亩左右的山头之上，四道略微有些淡薄的身影看着远方逐渐消失的光芒，脸上带着思索之色低下了头来。

　　“就在这里吧，四剑归位，四象大阵依然存在，我们现在也走不出去。就在这里开洞府吧，我自己开一个，你们请随便。”天规淡淡的说着，语气中夹带着一种萧条之色。不过说到后面，话的内容却让许林和太虚都对他翻起了白眼。

　　“需要这么小气吗？一个洞府而已！”许林口中念念叨叨，就好象一个入了岁数的大婶一般，话中的内容只差没让天规心头冒起了无名之火。

　　天规背对着许林他们，独自走向了山头的西面峭壁之处，将许林念叨的话语都抛到了脑后。到了峭壁之前停下之后，天规随意的在峭壁上扫了一眼，随后他身体上光芒一闪，整个人就离地而起，在半空中化为了一条两尺来长，头发丝大小的金线，一头钻进了峭壁之中。

　　“那家伙可以身化万物，不过从太古到现在，他还是喜欢变化成天地轨迹的样子。许林，我也走了。”太虚伸手在许林的肩膀上拍了拍，目光看着天规消失的方向，口中对许林说道。

　　说完之后，太虚松开了手，擦着许林的肩膀而过，走向了山头的东面，那边是一处悬崖。太虚走在半路，身上就闪烁起了光芒，眨眼之后，他就已经显露出了本体，一个巴掌大小的轮子，在虚空中划出了有道长长的流光，一头扎下了悬崖，消失在了深涧之中。

　　“好吧，都各自找地方藏起来了。”许林看到天规和太虚都各自找了地方消失后，忍不住的一撒手，摇头无奈的说道。他转过身，目光落在了老虎的身上，他淡淡的笑了笑，走到老虎身边，伸手在老虎的脑袋上狠狠的蹂躏了一翻，直到老虎龇起牙后，才松了手。

　　“老虎，你自己玩去吧。不过自己要小心一点，可不要被什么远古大帝的尸身给抓去当坐骑了。”许林裂开了嘴，笑着对老虎说道。伸手在老虎的头上拍了拍，不待老虎有什么反对的话出来，许林就已经站了起来，目光在山头上扫视了一下，微微的笑了一下之后，许林朝着山下走了去。

　　走在路上，许林扬起了头，对着身后的老虎做出了告别之状。

　　夕阳下，一个单薄的身影行走在山腰小径之上，山风吹来，古树之中撒下了纷纷扬扬的枯枝残叶，落在了少年走过的脚步之后。山风呜咽，看上去那少年的身影无比的萧条落寞。

　　但，事实又是怎样的？此刻只有许林的心中才知道。

　　萧条，落寞！许林淡笑了起来，摇了摇脑袋之后，在山腰小径贴近一处光滑峭壁之处停了下来。许林目光在峭壁上看了片刻，仔细的想了想之后，还是放弃了在此开辟洞府的念头。这处峭壁对面是一片空旷的天空，他要是将洞府开在这里，很容易被发现的。

　　许林再次的走动了起来，走进了一片密林中时，许林忽然脚步一顿，脸上露出了嘲讽之色：“看来，我还是比较习惯做老鼠。”他大袖一甩，一道土黄色光芒洒了出来，落在地面之上，光芒中露出了中央戊土麒麟剑来。

　　“麒麟剑啊麒麟剑，又要用你来开辟地下洞府了。”许林看着麒麟剑，口中自嘲的说了一句，随后他手中一掐诀，麒麟剑就立刻释放出了土黄色的光芒，戊土之气从中散发开来，将许林笼罩在了其中。许林一跺脚，身体立刻向着泥土之下沉入而去。

　　开辟地下洞府这事对于许林来说已经是轻车路熟了，沉入到了地下之后，许林很快的就开辟出了一个大概有三四十步方圆的洞府来。简陋的洞府中，有着许林特意留下来的三个土凳子。顶头之上被许林用强硬的方法摁了一枚龙晶石进去，输入了一股法力之后，龙晶石就闪烁出了朦胧的白光，将整个洞府都照亮了起来。

　　许林在龙晶石的下方站定，将麒麟剑收回了玄宫之中后，许林取出了一个又无数紫藤条结成的蒲团来，放到了地面上之后，许林盘坐了下去。随后，许林的眼睛就闭了起来，心神沉浸到了脑海之中。

　　此刻在他的脑海之中，在那两三张符纂，以及命运之轮，生死画卷，造化之舟等一些存在的最中央，一组闪烁着五彩光芒，玄奥无比的符纂正孤零零的漂浮着。而许林的心神幻化成了小人之后，就出现在了这组符纂之前。

　　“五色神光！”许林口中轻轻的咬动，依稀的可以听出四个字来。

　　他的目光落在那组符纂之上，感觉到了一股的棘手。这组符纂是天规从明王孔雀的尾巴中取来打进他脑海中的，天规说这组符纂，就是明王孔雀那号称无物不刷的五色神光法门，要他去领悟。

　　可是，这组符纂在许林看来，实在是玄奥至极。他一眼看去，就有一种晕旋之感，脑海中可以看得见的所有的思维线路都有了一刹那的凝滞。很显然，这组五色神光的符纂超过了许林的理解之内，其中的道理许林从来没有接触过。

　　“棘手，真棘手！”许林在脑海中的虚空中原地打着转，口中不停的念叨着同样的话。天规将这组符纂打入他脑海的意思他懂，五色神光号称无物不刷，在太古时代曾经一度凶威滔天，被无数人所忌讳。如果他能够在这个时候学会这门神通，将会让他们接下来在远古密境中走的容易一些。

　　中央道场中会有什么样的存在许林他们不知道，接进中央道场时的那条深渊里会有什么，许林他们也不知道。在看到了远古大帝尸身，太古大帝骸骨复活等一系列的事件之后，许林他们包括天规在内，也感受到了一股极不安全的感觉。

　　这个远古密境当中实在是太过凶险了，就这么一个地方，似乎隐藏了无数太古和远古时代的隐秘。那种隐秘，却不是许林他们现在能够随便去接触的。

　　许林现在有一种非常急切的心理，他感觉到他们的身后似乎有什么东西在追赶一般，让他不敢有松懈。他想要更高的修为，更强的实力。所以，他必须想办法将五色神光这门神通学会了。

　　“到底要怎么样呢？”许林嘀咕着说道。他的目光在脑海中漫无目的流转，在看到命运之轮时，许林的目光停了下来，一道久违了的灵光在脑海中闪烁而过。

　　“命运，命运之力无处不在，无所不能。对了，我可以借助命运之力来领悟五色神光。”许林脸上涌出了惊喜之色，在他困惑之际，命运之轮的出现就好象是黑暗中的一线亮光一般，将黑暗划破，给许林带来了无穷的信心。

　　“命运之力，无处不在，无所不能，无物不侵！”说动就动，许林打定了主意，口中立刻念动了起来，他身前不远的命运之轮立刻缓慢的转动了起来，一丝丝的命运之力犹如丝线一般从命运之轮上向着五色神光的符纂延伸而出，在许林的指引下，命运之力全部钻进了符纂之中。

　　随后许林更是心神一动，一股浓郁至极的空间规则降临在了脑海之中，全部汇聚到了五色神光符纂之上，将那符纂中的五种光芒都分散开来。符纂在许林的眼中扩大，其中流动的道理逐渐的在他眼中清晰了起来。

　　道与理，就是一门神通，一门法诀的核心。任何法诀神通都有它独特的道理所在，每一种道理却又与大道本源息息相关。在领悟法诀的时候，其实也就是在向大道本源所靠近。

　　五色神光的符纂中蕴涵的道理无比深奥，许林在命运之力与空间之力的帮助下，终于将其中蕴涵的道理看清楚了。

　　当然，现在也只是清楚，真正领悟还需要许林花上时间。不过那些道理此刻都已经烙印在了他的脑海之中，即使现在那组符纂消失，其中蕴涵的道理也不会消失。

　　许林就在那组符纂的五色光芒之下，开始了他的领悟之路。五色神光乃是无上神通，其中的道理与大道本源非常的接近，许林有理由相信自己领悟了五色神光之后，修为将会更上一层楼，进入到天命之步上层之境。

　　进入到远古密境当中以后，许林的目标是晋升到长生之步。按照逍遥所说，最多十年之内，幽州极北之地上的太古铜门将会彻底洞开，妖魔将会大肆的入侵。到时候整个天下都将会大乱，许林现在迫切的需要提升修为，日后好在妖魔入侵当中捞取便宜。

　　太古天帝渡鸿蒙混沌雷霆天劫，与那雷帝虚影的一战，让许林明白了许多法诀与力量的运用。此时他一边修炼着五色神光，另一边细细的回味着太古大帝与雷帝虚影大战之时的场景，仔细的将其中一些经验收为了己用。

　　就在许林忙碌的过程之中，时间在不知不觉中过去。


第358章 宇极天境，天命小圆满

　　远古密境内，苍茫一片的群山之中，起伏不定的山脉看上去就好象是无数条的天龙在蜿蜒，经过了无数年岁月的沉淀，山脉之中充斥着一种史诗，时间的气息。

　　山脉深处，一座只有百来丈高的山峰。半山腰处，深入到密林当中的一条小径地下百丈之处，一个小小的洞府静静而立。

　　许林盘坐在洞府中，那枚此刻已经暗淡了许多的龙晶石下，眼睛紧闭，呼吸沉稳而又悠长。在他的头顶之上，荡漾着一股三种颜色的光芒，光芒的周围还荡漾着浓郁的空间规则。

　　光芒炫耀，犹如云团一般时涨时缩，很是诡异的就盘旋在许林的头顶之上，洞府其他的地方都没有被渲染到一点的光芒。空间规则浓郁如雾，好似有风在吹动一般，在整个洞府中飘荡着，变化出万千种不同的形状。

　　“五色神光符纂内蕴涵道理网罗乾坤，覆盖诸天十地，我从中领悟出了不少以前不知道的道理啊。”许林的脑海之中，由神识幻化而成的小人盘坐在五色神光符纂前面的虚空之中，脸上带着些许的喜色想到。

　　时间半月已过，许林对那组五色神光的符纂已经理解领悟大半，五色已经领悟出三色来。不过想要将剩下的两色都领悟出来，还需要一段的时间。五色神光领悟出三色，现在也无用。毕竟号称无物不刷的是五色神光，而不是三色。

　　“想不到五色神光蕴涵最深的道理，竟然会是空间规则的宇之极限。领悟这五色神光，我对空间规则的领悟也更加的深了。”许林伸出在胸前的虚空中一拂，空间动荡了一下，随后一柄只有两个巴掌大小，非常淡薄的镜子影子出现在了许林的身前。

　　“空间规则领悟到极限，就可以领悟出宇极天境来。有了此境，再添加无数的珍奇材料，就可以将宇极天境完全炼制成一件超越了太虚的法宝。”

　　许林挥手散去了身前宇极天境的影子，想了想后，就往自己的玄宫中看了过去。他的玄宫中以凶兽的尸身为多，另外还有些其他的材料。许林仔细的翻看了一会儿之后，脸上就露出了懊恼的神色来。

　　“我现在已经是天命之步了，太虚洞天应该可以开到第六层了。现在太虚洞天才开启到第四层，如果不是这会儿需要材料，我恐怕还会一直忘记下去了。”许林伸手在自己的脑袋上拍了一下，口中用好笑的语气说道。

　　宇极天境，是空间规则修炼到了最极限，大圆满了之后，才会自动的出现。完全由空间规则凝聚而成，想要使用，却还需要花费无数的珍奇材料炼制出本体来才行。宇极天境一但炼制而成，就将一举超越许林现在手中所有的法宝，包括太虚法轮和九元天道金轮也比不上。

　　宇极天境炼制出来之后，就可以操控整个天地间的空间规则为自己所用。有此境在，距离再也不再是距离了。许林他们此刻身在南州，许林只需要用此境，就可以在瞬息之间回到幽州，或者去到任何想要去的地方。

　　与宇极天境同为一套的则是宙极皇钟，宙极皇钟乃是时间规则领悟到极限之后出现的，与宇极天境合在一起，就是宇宙之道，空间与时间的合一，超越了命运，轮回，造化的力量，与天地规则相平。

　　许林如果能够将宇极天境和宙极皇钟都炼制出来，那他就能够一举踏进永恒之步了。

　　可惜，这两大极限法宝却不是那么容易领悟出来的，空间规则和时间规则太过浩大。空间规则，无边无际。时间规则，无始无终。古往今来的无数大能都没有探测到极限的所在，更不谈有多少大能能够将这两大极限法宝炼制出来了。

　　许林此时只是巧合的在领悟五色神光符纂之时，命运的力量让他看到了一点未来，看到了宇极天境的一个影子，只是一个影子，其炼制之法完全不知道，叫许林如何去炼制。

　　“道之理念，无穷无尽，天道规则交织之下，又有几人能够走到极限，横渡那无尽彼岸呢？”许林感叹了一声，随后脑海中的小人就此散去。

　　脑海之中三色光芒吞缩不定，时而杳渺，时而婉转。许林眼睛紧闭，眉头时而皱起，时而平展。时间再次匆匆而过，转瞬之间，又是半月已过。

　　从进入远古密境到现在，许林他们已经在远古密境中渡过了五个多月的时间。从入口之处的紊乱时间规则，到山脉外围的东华大帝洞府，从那消失不见的远古大帝尸身，到那土地之下掩埋的森森白骨。从那太古扬名的镇魂棺，到太古大帝骸骨复活，鸿蒙混沌雷霆天劫降临，十二步颠峰存在雷帝降下虚影，这段时间以来，许林他们可谓是过的一路险境环生，也可以说是过的风风火火。

　　此时好不容易有了段时间的停歇，许林的心神在这段时间里无比的安静。在地下洞府里，不再去故意的追求五色神光的道理，不再去追求空间规则的极限以后，许林整个人就好象陷入进了一种非常空洞的状态之中。

　　无悲无喜，无爱无恨，没有了空间与时间，没有了修为与法诀，许林就好象回到了母体胎盘中一样，整个人从外表上看上去就好象是已经死亡了一般，他的呼吸早已经消失，如果不是洞府中还在荡漾的空间规则，以及他头顶上正在往四色变化的光芒，恐怕不管谁看了，都会觉得许林是个死人。

　　星辰空间深处，一条宽阔无比，不见首尾的光阴长河静静的流着。在那无声的空间之中，光阴长河里无数的画面此起彼伏，无数的画面中有人嘴巴大张，却听不到任何的一点声音。

　　蓦地，一幅熟悉的画面在光阴长河中一闪而过，其中就是一个少年盘坐在一个黑暗的地方，脑袋上翻滚着四种颜色的光芒，光芒之上，一柄人头大小的镜子虚影正在时隐时现。

　　一月之后，远古密境山脉深处似乎陷入进了一片无边的寂静当中。苍茫的山脉里，没有了凶兽的嘶吼声，也没有了雷霆，河水流动的声音。

　　笼罩了山脉一夜的黑暗过去，东方一轮太阳悄然的露出了半张脸孔。山脉中起雾了，淡薄的雾气随着山风飘渺，不知道究竟要飘到哪个地方才会到达它的终点。

　　持续了一段时间的寂静终于在这个清晨被打破了，高高的天空中一道隐晦的亮光一闪而过，片刻之后就出现在了百丈山峰几十里之外的薄雾之中，并且迅速的向山峰急飞而来。

　　一个光点在雾气中逐渐放大，几息之后，一头浑身金灿灿，背上生着三对金色羽翼，大概有三丈之长的巨大老虎出现在了山峰之上。老虎在山峰上空稍微的停顿了一下，虎口动了动，似乎在诅咒着什么。随后，老虎就缓缓的落到了山顶之上。

　　老虎一落到山顶之下，他的目光就立刻转向了一个方向，看到了那个方向里，一道缓缓从雾气中走出来的身影。看到那道身影的一瞬间，老虎的脸上升起了笑意。

　　“两月不见，老虎你看上去好象精神了许多，是不是找了头母老虎，让你生活过的甜如蜜了。”天规一脸的淡笑从薄雾中走到了老虎的身边，仿佛不带一点世间尘埃一般，整个人看上去非常的空灵。

　　听到天规的话，老虎的脑袋低了下去，好象被天规说中了心事。随后他的脑袋又抬了起来，脸上带着恼怒的神色道：“要你管，大爷我找头母老虎不行啊。”

　　“哈哈，行，当然行。老虎你就算找一千头母老虎又如何，最终倒霉的还是许林而已。毕竟玄阳丹可是只能靠他出了，哈哈！”一个大笑的声音在山头东面的悬崖之下响起，悬崖之上的薄雾剧烈的翻滚了起来，几息之后，一道人影从那悬崖之下冲出，在空中微微一顿之后，身影一闪就直接出现在了老虎的旁边，正是太虚。

　　两个月的闭关，太虚身上似乎也发生了什么变化。这种变化落在天规和老虎的眼中，非常的清晰，但又诡异的说不出感觉。太虚好笑的看着老虎和天规，久久不语。

　　太虚身上的天蓝色道袍换成了墨色的，上面有几条金线，没有任何轨迹的在道袍上勾芡，不知道是个什么东西。他的脸上始终都带着若有似无的笑意思，看上去整个人都充满了自信。

　　“许林呢？”沉默半晌之后，天规突然眼珠子一转，口中问道。

　　“不知道那小子藏哪里去了，大爷我回到山头上来没有感应到他的气息。”老虎撇了撇嘴，口中哼哼的说道。

　　“你要是能够找到许林就好了，别忘记了，许林是最喜欢钻洞的。说不定他此时正藏在地下某个地方呢。”太虚一笑，指了指脚下的地面对天规和老虎说道。

　　“轰！”

　　太虚话音刚落，天规和老虎正要发笑，山腰之上却陡然传来一声巨响。随后一个大笑的声音响彻在了太虚，天规还有老虎的耳中：

　　“哈哈，两个月，终于晋升为天命上层之境了，天命之步小圆满了。”


第359章 天堂明，禹阳

　　“哈哈，两个月，终于晋升天命上层之境了，天命小圆满了。”

　　肆意的笑声携带着主人内心的欢快，在整座山头上荡漾，盘旋。听到这个声音的太虚，天规还有老虎，脸上都升起了欣慰的笑容。

　　两个的时间内，许林靠着领悟五色神光的符纂，修为终于再上一层楼，晋升到了天命之步的上层之境。上层之境又被称之为小圆满，再后一步则就是颠峰大圆满了。到了颠峰大圆满，许林领悟空间规则就更加有利了。

　　许林身躯在天空中如风筝一般的荡漾，摇晃了几许时间之后，终于落到了山头之上，站到了太虚他们的面前。

　　“不错不错，天命小圆满了！”太虚笑眯眯的看着他，口中不停的夸赞而道。

　　“哈哈，岂止是不错，看看这个！”许林大笑，伸出一只手，露在了太虚他们的眼前，心中微微一动，掌心之中就立刻涌出了五色神光，光芒柔和，如一汪清泉在许林的手掌之中玩耍一般。

　　“五色神光，你小子真领悟出来了！”看到那五色神光的第一眼，天规的脸上就涌起了两抹红潮，伸出手在许林的肩膀上锤了一下，口中惊喜的说道。

　　“好，好，好！许林你领悟出了五色神光，日后对敌又多了一份保障了。”太虚笑的合不拢嘴了，额头之上皱成了一个川字。

　　“嘿嘿，还不止呢。我用命运之力来领悟五色神光，竟然看到了宇极天镜的影子。这才是最大的惊喜。”许林嘿嘿一笑，伸出的手轻轻一摇，其中荡漾的五色神光立刻消散在了掌心之中。收回了自己的手后，许林嘿嘿说道。

　　“宇极天镜！”听到许林口中说出来的话，太虚，天规还有老虎全部动容，异口同声惊呼。宇极天镜即使是他们也没有见到过，许林说他居然见到了，叫他们如何不震惊。

　　“真的假的？你小子居然能够看到宇极天镜的影子？”老虎不敢相信的看着许林问道。

　　“我确定看到的是宇极天镜的影子，不过现在我对空间规则的领悟还没到极限，天镜现在还显现不出来。”许林收回了笑容，点了点头，目光看着三人说道。

　　“就算现在显现不出来，你也好过我们了，我们可是连影子都没看到过。”天规伸手放在许林的肩膀上，对他说道：“好好努力，空间规则无边无际，如果你能够将之修炼到极限，领悟出宇极天镜来，对你日后进入最后三步有很大的用处。”

　　“放心好了，我可是要做人上人的。”许林淡淡一笑，将自己的手放到了天规放在自己肩膀上的手上，轻轻的拍了拍，示意天规放心。

　　“论到修炼，别人我或许不会放心，但许林这家伙，天生就好象是为修炼而出生的，我一路看着他走来，看到了他的努力。他说放心，我们就尽管放心好了。”太虚的手也放到了许林和天规在许林肩膀上的手上，笑着说道。

　　旁边老虎趴在地上，一双虎目看了看自己前面的两只虎爪，然后又看了看许林肩膀上的三只手，想了想后，还是忍住了将自己的爪子也放上去的冲动。

　　“好了，我们在这里停留了两个月，已经够久了。现在我们又该上路了！”一翻温馨之后，天规第一个收回了手，脸上带着自信的笑容，目光看向中央道场的方向，口中大声的说道。

　　“走吧，我们该去那中央道场了。”许林点了点头，脸上带着笑意说着。

　　太虚点了点头，伸出一只脚在老虎的身上推了推。随后，一行四人身上闪烁起了光芒，瞬息之后，四道光芒从山头上闪耀而起，向着中央道场的方向闪电而去。

　　中州，洛都内，天工书院。

　　一身墨色儒衫的北翎羽脸上带着急色的走进了天工书院的正殿内，来到了浩然正气殿中。北翎羽越过院主所坐的讲台，站到了讲台背后一幅八尺多长，两尺来宽的画卷前。

　　画卷之上画是一幅泼墨山水，其上有着无边的山脉，还有葱郁的古树，山脉之中还有奔流的长河，还有蜿蜒的小溪，看上去栩栩如生，好象真实一般。

　　北翎羽在画卷前站定以后，先是朝着画卷恭恭敬敬的鞠了躬，然后再大袖一甩，一道浓郁的浩然正气飞出，打在了画卷之上。画卷闪烁起了一层淡淡的光芒，其中画中物都开始荡漾了起来，片刻之后，画卷上出现了一个只有巴掌大小的门户。

　　北翎羽看到门户出现以后，脸上的神情轻松了不少。他身体颤抖了一下，剧烈的光芒自他身上闪烁而起。就在那光芒之中，北翎羽的身体逐渐的模糊，最后化为了光芒，一头钻进了画卷上的门户当中。

　　光芒在浩然正气殿中消散，画卷上的门户逐渐的消失，画卷恢复到了平静的时候。

　　“北王天尊卷”，这就是这画卷的名字，和摇光洞天的造化天宫一样，是天工书院的一件元天仙器，有洞天的法宝。炼制这件法宝之人，正是天工书院的创始之人，李衍！

　　画卷上有洞天，北翎羽就是进入到了洞天之中。

　　入内是一个无比宽广的世界，有城市，有山脉，天空中还有一轮太阳存在。北翎羽出现在了城市的最中心，一间宫殿之中。

　　“老祖宗，南州之境远古密境出世，院主前往被困于其中，门下弟子更是已有诸多伤亡，洛月更是被摇光洞天的许林镇压，颜面全失。院主发来金令，乞求老祖宗出山。”北翎羽跪在宫殿的台阶之下，口中凄声的大喊而道。

　　“北翎羽，你且起来。”大殿之上响起了一个威严的声音，却是北翎羽口中的老祖宗所发。坐在宫殿之上的是一位身穿着墨色儒衫，头发全白的儒士。如果此时有别的门派之人在这里，一定能够一口喊出此名儒士的身份：天工书院文圣天堂明！

　　天堂明也是天工书院一千多年以前的院主，在将院主之位传给了天工书院的一位弟子后，天堂明就消失在了仙道之中。世人都以为他已经陨落了，却没有任何人想到他竟然就藏身在了天工书院的洞天法宝：北王天尊卷之中。

　　天堂明早在千多年以前就已经是长生之步颠峰的存在，在仙道之中被称之为文圣。他一直藏身在天工书院的洞天之中，经历了千年时间，他的修为已经踏进了第九步，永恒之步。

　　当然，他也是巧合踏进的。不过他在踏进了第九步之后，却再也没有出过此卷。用他的话来说，仙道之中已经不需要他出现了。仙道另外十五门派也有与他同步的存在，轻易不可露面。

　　天工书院里的长生史诗全部都知道天堂明的存在，平时一般也不会前来打扰天堂明。这次要不是事情过于重大，北翎羽感觉到无比的棘手，不然也不会前来找天堂明了。

　　“你将事件的经过告诉我。”天堂明高高的坐在大殿最上面的蒲团之上，语气平淡的对北翎羽说道。

　　“事情的经过很简单，南州远古密境出世，先前书院派出了一位太上长老带领精英弟子前往了。但后来那位太上长老发来了金令，说那远古密境中出现了无数永恒之步的存在，门下弟子多有伤亡。端木院主接到金令后，就亲自前往，但半月之后，书院却又收到院主的金令，说他已经被困在了密境中一个不为人知的地方，情况十分的危险。”北翎羽站了起来，飞快的将事件的经过告知了天堂明。

　　“那个远古密境竟然会有如此危险？”天堂明皱起了眉头，口中说了一句之后。想了想，又对北翎羽说道：“你且先下去吧，我要做点事。”

　　“是，老祖宗！”天堂明的话北翎羽不敢有丝毫的反驳，恭敬的行了一礼之后，北翎羽就退出了大殿。

　　“怎么会有如此诡异的地方？”北翎羽走后，天堂明自语了一句，想了想之后，他闭上了眼睛，神识从眉心之中而出，瞬间就冲出了北王天尊卷，冲上了天空中，片刻之后来到了天空中一个独特的存在。

　　“咦，天堂老怪你怎么也来了？”天堂明的神识刚刚在那空间中幻化出身体，耳边就听到了一个熟悉的声音。天堂明寻声看去，却看见了一个身着简朴道袍的白胡子道人。

　　“禹阳老怪你怎么也在这里？”天堂明立刻走上前去，口中惊疑的问道。

　　禹阳，太虚观一千多年的太上长老，在仙道中也是闯下了赫赫声名的存在。

　　“不止是我，他们全部来了。”禹阳脸上露出了无奈之色，指了指虚空中的一间精舍道。

　　“看来，你们和我一样，都是遇到了同样的一件事情了。”看到精舍大门打开，从其中走出来的十几道身影，天堂明苦笑着说道。

　　“不错，远古密境出世一事大有诡异，刚才我们商量了一下，决定去看看。”禹阳点了点头说道。

　　“这么说，我们这些老家伙在千多年后又要踏进仙道了么？”天堂明目光看向了虚无处，嘴角翘起，淡声的说道。


第360章 十六门派永恒道君出山

　　“这么说，我们这些老家伙在千多年后又要踏进仙道了么？”天堂明目光看向了虚无处，嘴角翘起，淡声的说道。

　　“千年时光，岁月荏苒，可怜当初与我们共同行走仙道的同辈已经悄然做古，只留下了我们一十八个遭老头子。”从精舍中走出来的人群中，一名穿着紫色道袍，上面用金线绣满了日月星辰，山川河理，浑身看上去气势不凡，但发须皆白的老道人脸上带着追忆的神色，口中淡淡的说道。

　　“天骨道兄这话算是说到我心头上了，当年与我们同样优秀绝伦的同辈不知几何，但能够走到今日的，却也就只剩下我们这些人了。”禹阳仰头望天，脸上充满了惆怅之色，口中淡然的说道。

　　“最是岁月无情，红尘万丈，磨灭了太多的斗志和激进。你我等人能够走到今日这一步，还得多亏了那些人啊。”凤舞剑边走边说着，他穿着一身青衫，发白的头发散乱的披在了肩头之上，赤着双足，看上去狂乱不羁。

　　“你们太虚观到好，现在还拥有两位永恒道君。天骨你和禹阳算是太虚观千年不出之辈了。”天堂明一脸的淡笑看着天骨和禹阳这两位太虚观的老祖宗，口中淡声的诙谐而道。

　　“天堂，你也不要说天骨和老禹！”听到天堂明的话，人群中有几人点头称是，但也有人点过头之后，将话题转向了天堂明。说话之人是一个浑身枯瘦如柴，被一身黑衣紧紧包裹着，看上去向根竹竿一样的老人。

　　他的脸上枯如槁木，两只眼睛深深的陷入进了眼窝之中，笑起来的时候就好象是一个厉鬼一般，阴森无比。

　　“没错，影老怪说的没错。你们天工书院不也是有两位永恒道君么？你天堂明，还有你……”说话的是一个穿着月白色长袍，身上略显富态，脸上胖嘟嘟的老头。他摇晃着自己的大脑袋，在人群中看了几下，指着另一个和天堂明一样，穿着墨色金线儒衫的老头，道：“还有你沈墨然，你们可别站着说话不腰疼。”

　　“哈哈，这可是天堂说的，我老沈可从来没有说过这种话。”沈墨然大笑了一声，走上前来，口中说了一句着后，又转身看向绝影，伸手在他那好象被风一吹就能吹走的身体肩膀上拍了两下，道：“我说影老怪，你就别再修炼你们影府那让人那个的暗影天诀了。别到时候真给你‘绝’，我们可又得少掉一个人了。”

　　听到沈墨然的话，绝影脸上露出了一个比哭还难看的笑容，道：“我想不修炼也不行啊，这功法一但修炼了，终生都不可能停止下来了。真想不练，除非废除掉才行。”

　　“你这老怪……哎……！”沈墨然看了绝影半晌，之后只能发出一声叹息。

　　绝影乃是九道门中影府的老祖宗，一生都只修炼一门功法，名为：“暗影天诀”，这门功法修炼起来速度快，对于刺杀更是举足轻重。但这门功法也有一个弊处，那就是修炼过程中，需要用到修炼者的精血。精血乃是人身体中最宝贵，最精华的存在，也是全身血液的创造之源，数量不多，直接关系着人的存亡。修炼了这门功法以后，身体就会逐渐的干枯，一直到最后死亡。

　　“影老怪修炼这门功法已经深入到骨髓当中去了，就算他不修炼，暗影天诀也会自动的运转，就算他现在想废除也废除不掉了。暗影天诀的运转已经成为他的本能了。”凤舞剑目光落在绝影身上，口中说道：“影老怪现在已经只剩下不足百年寿元，我们还是吩咐下去，让门派中的弟子去找寻一下可以增加寿元的天珍地奇来吧。”

　　听到凤舞剑的话，绝影的脸上升起了一抹感动神色，嘴角翘了翘，却又硬是没有再挤出笑容来，他是知道自己笑的比哭还难看的。

　　“恩？老凤，你那把‘不羁风’已经晋升为太昊仙器了？怎么我感觉你的‘不羁风’现在气息非常的强横？”不再说绝影之后，众人的目光就落到了凤舞剑的头发之上，在他那散乱的白发之中，有一道如清泉般的剑光正在缓慢的游动着。

　　“我记得六百年以前老凤你就有说过，你的‘不羁风’已经到了元天仙器的最颠峰，随时都有可能晋升到太昊仙器的品阶。六百年前，‘不羁风’的气息可没有现在这么强横啊。”说话的是那个胖胖的老头，宁百千，就是这个胖胖老头的名字，他是璇玑洞天的老祖宗，与禹阳，凤舞剑他们是同辈之人。

　　“不羁现在还算不上太昊仙器，不过也算不上元天仙器，正好横在两阶之间。它想要完全晋升为太昊仙器，还要一段不短的时间。”凤舞剑淡然一笑，一根手指在自己的头发上粘了一下，随后就有一道天蓝色，犹如清泉一般的剑光像一条小蛇一般，游到了他的手指之上。

　　凤舞剑用带着溺爱的眼神看着在自己手指间游动的剑光，脸上跃起了满足的笑容。他看了会儿后抬起头来，目光扫了所有人一眼，道：“说起来，不羁全靠当初那个空间中的一位前辈施舍了一份天乙星皇铁，才有了晋升太昊仙器的资格。我剑阁一脉靠剑而行，有不羁在，我的实力已经超越你们很多了。”

　　“确实，有一件绝强法宝在手，的确能够让实力大涨。可惜我仙壶医宗一脉，到现在为止都还没有一件能够镇压山门气运的法宝啊。”人群散开，一名穿着紫金色长袍的女道人走了出来，眼中带着羡慕的神色看着凤舞剑手指间的仙剑‘不羁风’，口中无比叹息的说道。

　　“哈哈，鸾雪，你也用不着叹息了。这次远古密境出世，不正好就是给你们仙壶医宗的机会吗？还有，长恨老怪你们摇光洞天的那个小家伙，我们也要去见识见识下啊。”凤舞剑听到仙壶医宗的老祖宗，鸾雪的话后，忍不住的长笑了起来，口中笑道。说到后面，他的目光又转向了藏在人群里，一个穿着水青色道袍的老道人，显然他就是那个长恨老怪。

　　凤舞剑的话将所有人的目光都引到了澹台长恨身上，澹台长恨是摇光洞天的老祖宗，许林的存在苏明月早就已经通告给他了。他此时自然知道凤舞剑口中所说的小家伙是谁了。

　　他露出了一个苦笑，道：“那小家伙说起来我也感到惊奇，年纪不足十三，但成就却超越了我们各门派悉心培养的首席弟子。真要说起来，我们的年纪都活到狗身上去了，穷极八百多年才晋升到天命之步，但那小家伙现在就已经晋升天命了。”

　　“听你这么一说，我对那小家伙越来越感兴趣了。”凤舞剑脸上露出了一付非常感兴趣的神色道。

　　“现在我们在这里多说无益，不如去看看吧。除了看看那个远古密境，也顺便看看那个小家伙。我可是听说那个小家伙与我们太虚观有点渊源哦，他叫阳逍遥可是叫恩师的。”说话的是禹阳，他带着一脸好笑之色，身体逐渐的在众人的眼光之中变淡模糊，一直到消失。

　　听到禹阳消失之前的话，众人一个个脸上都露出了笑意，然后各自的身体就在微笑之中逐渐的变模糊，一直到消失不见。

　　三天之后，许林和天规他们已经走到了一片群山之前。身在一片巨大的山脉之中，许林他们却依然要说前面的是一片群山。因为这片群山里的山脉普遍不高，都差不多四五十丈左右。这就与周围轻则上百上千丈的巨山看起来形成了鲜明的对比，有句话叫做一山更比一山高，许林在这里算是见识到这句话的真谛了。

　　许林他们在周围的一座足有上千丈高的巨峰之上，站在一个悬崖之边，目光静静的看着下面那如怒海波涛一般的群山，脸上升起了一抹遮掩不住的喜色。

　　“朱雀群山！”看了良久，许林的口中才吐出了四个字。

　　“太古远古那些大能的手段用鬼斧神工来说也不为奇，这片群山天然不可能形成一只朱雀的形状，也就那些大能使用滔天手段才能够成功。看来南方离火朱雀剑就在这片群山之中了。”天规目光看着下面的群山，眼睛中露出了一付痴迷的模样，口中宛如梦呓一般的说道。

　　“绝对就在那下面了，除了这里，我还想不到有什么地方会是南方离火朱雀剑的栖身之地。”太虚脸色平静的说道。

　　“四柄剑，南方离火朱雀剑就隐藏在下面的群山之中。想来另外三柄剑所藏身的地方，一定也是如此处群山一样的了。”许林脸上带着些许的激动之色，目光中闪烁着精光，口中喜而说道。

　　“走吧，我们现在时间已经不多了。赶快将那四柄剑收了，我们好抓紧时间赶往中央道场。”天规从痴迷状态中清醒了过来，口中轻声的说道。

　　“走！”许林点头，口中喝了一声，自己率先一步踏出了悬崖，在半空中化为了一道光芒遁向了下面那如朱雀一般的群山之中。


第361章 收朱雀，封神碎片镇星宿

　　从巨峰之上下来，许林他们停在了朱雀形状群山的尾巴之上。目光四下扫视了一下之后，天规开口说道：“这里山脉的形状如朱雀，我估计那南方离火朱雀剑可能就在朱雀脑袋的地方，我们先到那里去。”

　　“好！”许林也觉得是如此，所以没有反对天规的话。

　　一行人顿时再次飞起，向着朱雀脑袋所在的地方而去。山脉的范围只有两百来里，也就是整一只朱雀的身体大小。许林他们只飞行了不到半刻钟的时间，就已经接近了朱雀脑袋所在的地方。

　　“周围的温度好高！”在一座山头上落了下来，许林开口说道。

　　“当然，朱雀属火，乃是在南明离火之中出生的，天生火行。它所在的地方自然会充斥着浓郁的火元素，所以温度高乃是在合理之内。反过来说，就更加可以证明南方离火朱雀剑正在此处。”天规脸色不变，伸手指着前方的几个山头说道。

　　“南方离火朱雀剑被太古大能布置于此处，不知道会不会有禁制的存在。我用中央戊土麒麟剑引它出来。”许林点了点头，口中说着，一只手掌伸出了出来，心中微微一动之后，掌心内就涌起了一道土黄色的光芒，光芒延伸，逐渐的形成了中央戊土麒麟剑。

　　“五灵之剑乃是天地自然生成，相互之间生有感应，被炼制成了紫皇剑域中的五大支撑剑后，彼此之间的感应就更加的清晰。我现在只要将中央戊土麒麟剑的气息激发出来，一定能够将南方离火朱雀剑引出来。”许林口中说着，这些原本他也不懂，但在踏进了南方离火朱雀剑的附近以后，脑海中自然的生出了这样的想法。

　　他目光落在麒麟剑上，看到麒麟剑自召唤出来之后，剑身就一直在不停的轻轻颤抖，仿佛看到了一个多年未见的老朋友一般，充满着无尽的激动。

　　“难道是麒麟器灵告诉我的？”许林暗暗嘀咕了一声，随后他就将念头散去，伸出了一根手指，指尖之上荡漾着西华法力，蓦然点在了麒麟剑的剑身之上。

　　一抹豆大的土黄色光芒出现在了麒麟剑剑身之上，麒麟剑的颤抖越加的剧烈。光芒扩大，瞬息之间就已经扩散到了方圆两里之外。其后，一股磅礴，厚重，沉实的气息伴随而来，逐渐的荡漾到了他们前面不足十里之外的几座山头之中。

　　磅礴，厚重，沉实，包容万物，这正是大地戊土之气的气息，扩散到了前面的山头之中后，许林他们只等待了片刻，就感觉到那几座山头之中，一股灼热的气息突兀的升腾了起来，并且逐渐的向着他们接近。

　　“出来了！”感受到了这股气息之后，许林的脸上闪过了一线喜色，口中轻道了一句，目光紧紧的看着灼热气息延伸过来的方向。

　　几息之后，伴随着“轰”的一声，前面那几座山头中央的地方，泥土四溅，枯叶乱飞，一道十来丈长的红色光芒冲天而起，在虚空中露出了剑身，向着许林他们所在的地方激射而来。

　　“小心，有杀气。那南方离火朱雀剑已经具有灵智，不可小瞧。”许林身形一动，就要向那冲出来的南方离火朱雀剑迎去，却被天规一把拉住，听到了天规的劝告。

　　闻言，许林只得按捺住了脚步，沉着脸向前面看去。在他的身边，天规和太虚都是一脸的冰凉之色，而老虎却是看不出表情，只能够看得出来他对这柄剑不怎么感兴趣。

　　南方离火朱雀剑瞬息之间就已经来到了许林他们的前面，隔着二十多丈的距离停在了虚空之中，朱雀剑长十丈，巨大无比。剑身是一条朱雀的尾翎，剑括是朱雀的双翼，剑柄是朱雀那修长的脖子，浑身充满着一种火红之色，看上去无比的奔放，无比的华丽。

　　许林这也是第一次看到朱雀剑的真身，一看之下心中就深深的喜欢上了这柄剑。朱雀剑和他那已经被拆掉的太乙莲华仙船一样的华丽，让许林无比的喜欢。

　　“你是我的了！”许林握紧了拳头，心中暗暗对朱雀剑说道。

　　“湫！”

　　许林正胡思乱想间，半空中的朱雀剑剑身之中却突然传出一声脆鸣，一道火红的影子从朱雀剑中冲天而起，在虚空之中绽放开来，形成了一只全身沐浴在熊熊火焰当中的朱雀神鸟。

　　“糟糕，它要召唤出朱雀星宿出来了。”天规一看从剑身中冲出来的朱雀神鸟，立刻就知道了朱雀剑想要做什么，脸色立刻变了。

　　他话音刚落，天空中的朱雀神鸟身躯在许林他们的眼中蓦然崩溃，化为了无数的光芒和火焰。而在那光芒和火焰之中，露出了七尊高大的身影。

　　“朱雀宿位，井木轩，鬼金羊，柳士獐，星日马，翼火蛇，张月鹿，轸水蚓，七大正神。”太虚脸色动容，口中将那七尊高大身影的名字一一喊了出来。

　　“七大正神全部都处于归位状态，我们不是对手。”天规急切而道。

　　许林看着天空中出现的七大正神，耳边听着天规与太虚的话，脸上露出了急切之色，心中却想不出什么办法来。

　　“喈！”

　　就在许林他们看着的时候，天空中七大星宿身影一动，在虚空中排出了朱雀形状，口中同时高喊了一声，随后就看到他们身上红光一闪，一只鲜红色的缩小版朱雀就从他们的头顶之上升了起来，在空中鸣啸了一声，就向着许林他们冲了过来。

　　“我们不是七星宿的对手！他们都是十步层次的存在！”天规一挥手，无数的天地轨迹从虚空钻出，在瞬息之间，就在他们的前面交织成了一层防护屏障。口中却大声的喊着，告戒着许林他们此时的处境。

　　“怎么办？怎么办？”许林睁着眼睛看着那只朱雀神鸟一头撞在了他们前面闪烁着金光的防护屏障之上，将整个屏障撞的摇摇欲坠，几乎就要破碎，脑海中疯狂的想着。朱雀剑他看到第一眼就喜欢上了，要他就此退走，他狠不下心来。再说紫皇剑域要有这朱雀剑的存在，才算是略有圆满，许林他更不能走。

　　许林正焦急间，天空中的七星宿再次的挥动了他们手中的法宝，一片闪亮的火红光芒在天空中涌起，如湖水一般的荡漾了起来。火红的光芒映在了许林的脸上，将他整张脸都渲染成了血红之色。

　　光芒在天空中汇聚，几息之后，一只身体超过了百丈长的巨大朱雀神鸟出现在了许林他们的眼中，如鸡眼一般的两只小眼睛注视在许林他们的身上，张嘴清啸了一声之后，朱雀神鸟就朝着许林他们直冲了下来。

　　“不好，快退。这个屏障挡不住了！”一看到那只朱雀神鸟的举动，天规吓了一跳，口中大声的喊着。同时两手不停的划动，更多的天地轨迹钻出，瞬息之间就在他们的身前交织成了十层防护屏障。

　　“快退！”做完了这事之后，天规一把就拉住了旁边的许林，带着他向后面急忙退去。太虚和老虎也同时的做出了同样的动作，在电光火石之间，他们就退到了防护屏障的二十丈之外。

　　朱雀神鸟一头撞上了防护屏障，那十一层的防护屏障就在许林的注视下，层层破碎崩溃。金黄色的碎光就好象刚从火炉中拿出来的铁块，被重锤狠狠的击打后，那四溅的火星一般，朝着四面八方溅射而去。

　　十一层防护屏障全部破碎掉，而那只朱雀神鸟依然完好无损，在虚空中只停顿了不到三千分之一个刹那的时间后，朱雀神鸟就向着已经退到了二十丈之外的许林他们冲了过去。

　　“走，我们走！”看着迎面而来的朱雀神鸟，天规嘶声的大喊了起来。

　　“走？怎么可以就这么走了？我还要收服朱雀剑，它注定会是我的！”许林脑海中荡漾着一句话，看着朱雀神鸟的眼光中一片平静。

　　就在这时，许林的脑海里，四页封神之书的碎片同时跳动了起来，释放出了耀眼的金光，荡漾出了一股股史诗，造化，文明，命运，轮回等等诸多的气息，没有经过许林的召唤，自动的消失在了他的脑海之中，出现在了他的头顶之上。

　　四页碎片在许林的头顶之上自动的相衔在了一起，现出了半张封神榜的形状，释放着灿烂的金色光芒，在许林的身前结下了一层金色的防护屏障。

　　“轰！”

　　封神之书碎片出现的一瞬间，冲过来的朱雀神鸟眼睛里闪过了一线许林他们没有发现的慌乱，随后就在许林他们的注视之下，朱雀神鸟一头撞在了那金色的屏障之上，发出了巨大的暴响。

　　朱雀神鸟身躯在撞击中崩溃，化为了漫天火红色的流光。而金色的屏障纹丝不动，依然释放着金色的光芒，耀眼无比。

　　半张封神榜飘在了许林的头顶，略微的一停之后，半张封神榜光芒一闪，蓦然的消失在了许林的头顶上空，下一刻就出现在了七星宿的头顶之上。

　　封神榜闪烁着灿烂的光芒，如一座山岳一般，向着七星宿狠狠的镇压了下去。


第362章 五剑齐，完整紫皇剑域

　　七大星宿的头顶上空，半纸封神榜闪烁着金光，瑞气千迢，荡漾着浓郁无比的规则之力，散发着一股股史诗，文明，教化，仁义，传播的气息，犹如一座山岳一般，向着七大星宿狠狠的镇压了下去。

　　许林目瞪口呆的看着天空中那半纸封神榜，心头震撼，脑海中已经空白了一片。

　　这四页封神之书的碎片他得到已经有很长一段时间了，除了第一页人道教化篇章给他炼化了，给了他一篇大无量功德金身诀，另外三页一直都没什么动静。许林仔细观察那三也碎片已经无数次了，但每次都是一筹莫展，浑然找不到丝毫这三页碎片有什么出奇的地方。

　　数次无功之后，许林都已经放弃了对封神之书碎片的研究。而在近期经历了一系列让他眼花缭乱的事件之后，他心里更是已经将这四页碎片都忘到脑后去了。

　　而让他完全没有想到的是，就在这里，就在此时，在他面临着巨大危险的时候，那四页碎片却自己飞了出来，而且还组成了半纸封神榜，帮他们解除了危机不算，竟然还想要镇压七大星宿。

　　眼前看到的一切让许林有种说不出来的难受，也有激动，更多的是震撼。

　　他目光呆痴的看着天空中那逐渐向着七大星宿靠近的半纸封神榜，脑海中还是空白一片。

　　天规还有太虚老虎他们此时也是完全震惊一片，事件的改变大大的出乎了他们的意料。半纸封神榜那是他们意料再意料之外的存在，在踏上这个远古密境之初，他们都从来没有去想过此物的出现。

　　眼下半纸封神榜的突然出现，突然解除了他们的危机，带给他们心中的冲击可想而知会是多么的巨大。因此，一时间，他们几个竟然是全部张开了嘴巴，目光怔怔的看着天空中的那抹金灿，口中说不出一句话来。

　　天空中，那七大星宿在看到半纸封神榜的一瞬间，他们一直犹如雕塑一般的僵硬脸上，闪过了一道从未有过的恐慌。从半纸封神榜上散发出来的璀璨光芒，竟然让他们有种不敢去看的念头。封神榜上释放出来的气息，更让他们不敢有丝毫反抗的决心。

　　诸天上界二十八大星宿，乃是堂堂正正的太古正神，十步境界的超级强者。不管出来哪一个，都不是许林能够对抗的。就算是天规对上了，也只能自保，而不能将之打败。不管是在什么情况之下，许林他们现在四个遇上了都只有逃命的份。

　　但半纸封神榜的出现，却让原本已经注定的场景大为变换了。二十八星宿再如何强大，却也是由天道神器封神榜封的，他们的法力，他们的力量都被封神榜克制。封神榜一出，他们立刻就从猛虎变成了小猫，只有待宰的份。

　　虽然此时出现的只是半纸封神榜，但封神榜的威能气息依旧存在。就那么镇压下来，七大星宿生不出一丝抗拒的心理。

　　半纸封神榜闪耀着金光，将七大星宿全部都笼罩在了其中。随后半纸封神榜镇压而下，七大星宿的身躯就在那金光之中溃散，变化成了无数的火焰，重新变化成了朱雀剑。朱雀剑在金光之中颤抖挣扎，却依旧不能改变将要被镇压的事实。

　　封神榜落下，将朱雀剑从虚空中镇压到了地面之上。同时的，一道极为晦涩的意念出现在了许林的脑海之中，刹那间，许林的脑海中思维“轰”的一声，在瞬间的时间里，他的思维就转动了足足上千万次。

　　“就是这个时候了！”许林的脑海中无缘无故的出来了一句这样的话，而许林就在下意识间，双手在身前打出了紫皇剑尊将紫皇剑域交给他之时，一同传授给他的收剑诀。

　　一道紫光在许林的双手中流淌荡漾，最后被许林一挥，紫光激射而出，眨眼之间就已经击在了朱雀剑之上。被击中的朱雀剑浑身颤抖了一下，而后伴随着紫光逐渐的渗入进剑身之中，朱雀剑就完全的安静了下来。

　　同一时间里，许林的脑海中突然一点红光闪过，在刹那的时间里，那点红光就已经无限扩大，逐渐的形成了一只浑身火红，散发着雍容华贵之气的朱雀神鸟。

　　朱雀神鸟在许林的脑海中形成的瞬间，镇压着朱雀剑的半纸封神榜蓦然金光一闪，消失在了原处，直接出现在了许林的手中。随后，朱雀剑浑身闪烁出了火红光芒，巨大的剑身就在那红光之中逐渐的变小，最后化为了一道红光，一头射进了许林的眉心之中。

　　从半纸封神榜的出现，到七大星宿溃散，朱雀剑化为红光钻进许林的眉心间，发生的这一系列事情其实也就在几息之间，许林如果不是脑海中突然出现的隐晦意念，也不会第一个从震撼中醒过来。至少此时天规还有太虚老虎他们，还处在震惊之中。

　　朱雀剑被许林收进了体内，周围山脉中的高温逐渐的下降，一缕迟来的山风吹醒了几人。

　　“许林，刚……刚才那是……封神榜？”刚醒过来，太虚第一个冲到了许林的面前，口中慌乱的说着，目光落到了许林双手间捧着的那半纸封神榜后，太虚即将要说的话顿时就停在了喉咙之中，脸色涨成了通红一片。

　　“封神榜！”天规顺着太虚的目光落到了许林的双手上，眼珠子转动了一下之后，久久才说出了三个字来。

　　许林没有回答他们的话，而是将目光放到了手中之物上。半纸封神榜，不知道是什么材料炼制而成的，似锦非绫，捏在手中软软的，非常的舒服。上面是无数非常浅色的花纹，不注意看还看不出来。而在那花纹之中，有一个用金线绣成的象形文字，许林认了半晌，才认出来那是一个“封”字。

　　封神榜一头是个卷轴，另一头却是非常清晰的断裂口，很明显的告诉着许林他们，这里只是半纸，而不是全部。许林的目光在上面扫视，很快就在上面找到了四条非常细的黑线，将之看仔细后，许林才确认就算这里只是半纸，也依然不是完全的半纸。

　　靠着四页碎片临时的组合在一起，那四条还未消失的组合缝隙就是最好的证明。想要将完整的封神榜恢复过来，这过程任重而道远。

　　抬起头，许林看到了两对目光。天规和太虚在许林抬起头的时候，也跟着抬了起来，目光落在许林脸上，天规嘴唇动了动，却没有说出话来。

　　“半纸封神榜啊！无数年了，我终于又见到封神榜散发出来的光芒了！”太虚却是一脸的感慨，口中唏嘘而道。

　　“现在封神榜还只是半纸而已，但威力就如此之大。我现在越来越期待完整的封神榜了……”许林双手轻动了一下，手中的半纸封神榜就飞到了他的头顶上空，随着一声轻微的响动之后，那半纸封神榜就在许林他们的眼中破碎，化为了四道金光遁入进了许林的眉心之中。

　　许林有些恋恋不舍的看着空中还未消散的金光，那半纸封神榜还是散开了。良久之后，他低下了头，口中轻声的道：“还有那号称无仙不打，无神不落的打神鞭！”

　　“打神鞭！”听到许林口中说出来的名字，天规，太虚还有老虎身体都不约而同的颤抖了一下，一个个脸上都露出了微微的惊色。

　　“走吧，朱雀剑已收，接下来就是青龙剑了。”许林没有给他们追忆的机会，口中道了一声之后，他的身体就已经跳跃到了半空之中，化为了一道流光，向着东方而去。

　　天规看着许林远去的方向，脸上闪过一道若有似无的笑意，口中道：“这小家伙现在越来越积极了！走吧！”

　　太虚和老虎在他旁边重重了点了一下脑袋，不知道是觉得天规那句话说对了，还是赞同他的意见。他们在原地化为了光芒，向着许林远去的方向直追了上去。

　　半天之后，许林他们降临在了一片宛如巨龙一般蜿蜒的山脉之上。将龙头之上的东方乙木青龙剑引出来之后，许林的头顶上空四页封神之书碎片再次重聚，半纸封神榜降临在了东方乙木青龙剑之上，将青龙剑镇压到了地面。

　　许林打出收剑诀，将东方乙木青龙剑收进了自己的眉心之中。四剑已经齐二，许林他们在原地稍微的休息了片刻之后，就再次飞起，向着西方而去。

　　半天之后，许林他们在西方庚金白虎剑所在的山脉中降临，有半纸封神榜的帮助，白虎剑顺利的被许林纳入玄宫之中。

　　白虎剑之后就是北方壬水玄武剑，又是半天之后，许林降临玄武剑所在山脉，玄武剑又顺利到手。

　　四剑全部被许林所收，一直笼罩在这片区域上空的四象之阵不攻而散。不层被太古大帝复活之时的天劫所轰散的浓雾终于全部散去，这片久未见到过太阳的区域终于再现太阳光芒。

　　一天之后，许林他们出现在了一座只有六七十丈高的小山头之上。许林盘坐于一块巨石之上，在他的身前，五柄颜色不同，三尺长短的剑正释放着各色光芒，静静的凌空悬浮。

　　“五剑齐，紫皇剑域终于完整了。”看着身前的五剑，许林脸上带着微微的激动，口中像是放下了一块巨石一般，轻松的说道。


第363章 太虚洞天第五层

　　“紫皇剑域，在几十万年前曾经有过赫赫的名声。剑域一出，同阶之内无敌手，这不是一个传说，而是一个事实。”太虚站在许林的旁边，目光看前面漂浮的那五柄剑，口中用犹如讲故事一般的语气轻声的说道。

　　“同阶之内无敌手么？”听到太虚的话，许林的眉头跳动了一下，他口中重复了一句太虚说过的话，随后他的嘴角翘了起来：“对于别人来说，是同阶之内无敌手，可对我来说，却是越一阶，而对抗！”

　　说这句话的时候，许林的身上充满了无穷的自信。那自信简直就要溢满出他的身体，甚至连旁边的天规和太虚两人都感应到了。

　　天规脸上带着淡淡的惊容，目光在许林的脸上扫了一眼后，他才开口说道：“许林你的修为虽然只是天命上层之境，但你的实力早就已经超越了半步长生，却又不是长生。拥有了这完整的紫皇剑域之后，你就可以直接面对长生了。”

　　“这小子纯粹就是一妖孽，一变态！”匍匐在巨石之下的老虎突然扬起了脑袋，口中模糊不清的咕哝了一句。

　　“我现在才算是知道为什么当初在太古铜门里，那紫皇剑域那么容易的就被我们走过了。五剑不全，紫皇剑域也就只具其形，不具其神。麒麟剑居中，青龙，朱雀，白虎，玄武四剑化身二十八星宿，整个剑域才真正具有逆天之能。可幸，紫皇剑域终于要在我的手上重新绽放光彩了。”许林笑的很灿烂，目光灼热的看着前面的五剑，口中语气飞扬的说道。

　　“这样也好，如此一来，我们在这远古密境中行走，许林你也多了一层自保能力了。”太虚在旁边为许林高兴，许林越强大，就代表他们进入赤县神州的时间就越近。想到赤县神州，想到那上面曾经自己熟悉的一切，太虚内心中就充满了一股子的温暖和悸动。

　　“哦，对了，太虚，有件事情也该做一下了。”听到太虚的话，许林笑了一下，随后心中一动，一件久违了的事情出现在了脑海之中。他站了起来，大袖往前面一拂，一片光芒撒出，笼罩在了五剑之上。下一刻光芒消失，五剑已经安然的回到了他的玄宫之中。

　　许林转过身来，目光看向太虚，口中道：“我记得太虚洞天只开启到第四层，现在我已经是天命之步了，那第五层和第六层也应该可以开启了吧？”

　　听到许林的话，太虚不由的怔了一下，随后一脸恍然的道：“不错，确实可以开启了。第五层和第六层里会有什么，我身为器灵也不知道。从第五层以后，一直到第九层都被大帝用大法力给蒙蔽了，所以里面有什么存在，只有等开启了才能知道。”

　　“怎么可能？”听完了太虚的话后，许林还没开口，旁边的天规就惊讶的说了起来。他走到太虚的旁边，目光落在太虚的脸上，惊讶的道：“我本体的洞天之中都没有大帝用法力蒙蔽的空间，你的洞天内怎么可能会有？”

　　“老实说……！”太虚苦笑了一下，道：“我自己也不清楚，只是自从产生了灵智以来，第五层以后的洞天都没有被打开过，就算是前几任主人，阳玄机他们也没有打开过。不是他们能力不足，而是好象打开第五层以后的洞天，需要一些别的条件。”

　　“别的条件？”许林听了，心中微微一动，他似乎想到了什么。他说道：“这个所谓的别的条件，依我看来，就是太虚完整的归属。”

　　“完整个归属？你是说太虚必须由大帝亲自交给他的主人，后面的五层才能够打开？”许林的话让天规愣了一下，随后天规就恍然的说道。

　　“试试不就知道了！太虚可是大帝亲手交给我的，完全都属于我。”许林淡淡一笑道。同时他心中一动，通过与太虚之间的联系，许林的心神出现在了太虚的本体，太虚法轮之中。

　　看到许林已经开始行动了，太虚当下就向天规笑了一下，示意少许，随后他的身影就开始模糊了起来，几息之后就已经消失在了原地。而在太虚刚才所站的地方，出现了一个古朴无华，上面有着无数神秘花纹，巴掌大小的暗金色法轮。天规走上一步，将法轮拿到了手中，口中轻轻的叹息了一声后，将法轮放进了怀中。

　　太虚洞天第四层内，许林和太虚凌空漂浮在半空之中。许林看了太虚一眼，然后道：“可以了么？我要开启第五层了。”

　　“开启吧，老实说我对第五层已经期待很久了。”太虚点了点头，眼睛中闪烁着淡淡的光华，口中用尽量平静的语气说道。

　　许林点了点头，随后他的目光移向了前方的一片虚空之中，那里就是太虚告诉他的第五层入口之处。

　　太虚洞天的几层入口都没有固定的地点，按太虚所说，一直都是在流动的。今天在这个地方，明天或许又会出现在另外一个地方了。如此诡异的情况，太虚却只能告诉许林，这都是伏羲大帝一手缔造的。

　　伏羲大帝法力滔天，即使是在太古时代也是处于最顶尖的位子，做为人类的先祖，许林对他只有崇敬和敬仰。至于他为什么会在太虚法轮中留下如此多的手段，许林也不想去追寻原因了。因为他相信，等日后见到大帝之后，一切的谜底都将在他面前解开。

　　许林双手在身前缓缓展开，一蓬灿烂的光芒如流水一般的荡漾，释放着幽幽的光亮，向着太虚所指的地方缓慢而去。光芒落入虚空之中，许林的眼睛不由的闭了起来。缓慢过了几息之后，许林的脸上起了笑意。

　　“就是这里了！”许林的眼睛蓦然睁开，口中道了一声。随后他伸出两指，形如利剑，丝丝的剑气在他的手指间流转。许林两指高过头顶，眼睛不眨半分，口中轻喝了一声，高举过头顶的两指蓦然落下，一道白金之色的剑光划破了距离，狠狠的斩在了那片虚空中的某个点上。

　　“轰！”

　　一声爆响从被斩中之处传来，整个第四层剧烈的摇晃了一下，随后许林就感觉到脑海中一动，一个无比巨大的空间出现在了脑海之中。

　　“第五层，开了！”许林嗫嗫的说了一句，随后他一手抓过太虚，心神一动，两人就彻底的消失在了第四层当中。

　　第五层空间里，没有山脉，没有泥土，没有树木，只有一片虚无。而在那虚无的空间深处，一座巨大无比的精致宫殿凌空悬浮，宫殿顶上一颗人头大小的珠子犹如太阳一般，正释放着无比明亮的光芒，将整个空间都渲染的亮如白昼。

　　“这是……羽化神宫！”太虚的目光落在了那宫殿之上，一脸的呆滞，口中蹦出了几个字。

　　“羽化神宫？什么东西？什么地方？”许林听到太虚的话，不由的嘀咕了一下。随后他身躯一动，转瞬之间就已经落到了那羽化神宫前面悬浮的广场之上。太虚在呆滞了片刻之后，看到许林已经降临到了羽化神宫前，他慌忙一动，跟在许林的身后落了下来。

　　“羽化神宫乃是太古时代一个大教派羽化神教的山门，这宫殿本身就是一件元天仙器，拥有七十二重禁制，还有多达三百六十五个大阵，一千四百多中级阵法，以及上万个辅助阵法。一经发动，就能够在瞬息之间变成一个大杀器，十步以下的修士伤害不到分毫。”太虚看到许林正在抬头观瞻宫殿正门上方牌匾上的字迹，就在许林旁边为他解释说道。

　　“相比于这座羽化神宫，我更好奇宫殿之中会有什么。”许林收回了目光，看了太虚一眼后，口中淡淡的说道。看上去，他一点都没有被太虚口中所说的羽化神宫的威力而震惊或者高兴。

　　说完之后，许林率先一步朝着宫殿大门走了过去，在那镶嵌虎口赤铜环的殿门上轻轻一推，宫殿的大门就此打开而来。而就在大门打开的一瞬间，许林的脑海中就跃过了一份记载着无数材料的名单。

　　许林闭上了眼睛，脑海中看着那份名单上记载的材料，一时间心中充斥着无数的惊喜。他睁开了眼睛，看向太虚，激动的道：“这里面竟然有乙木神皇果，还有天乙星皇铁，昊炼神天钢，还有近亿的玄阳丹，还有……还有一千万仙灵丹！”

　　听到许林口中念出来的东西，太虚的脸上再次的呆滞了起来。而许林却不顾太虚已经呆滞，整个人激动的将太虚摇晃了起来。

　　羽化神宫中的无数材料中，竟然有超过七成的材料是仙灵材料，甚至其中还有十来种能够炼制太昊仙器的材料。这简直就是一笔巨大的财富，许林被这巨大的财富砸得整个人都要晕乎了起来。

　　良久之后，许林才将那股激动神色掩藏了下去。他目光在四周扫视着，口中语无伦次的喊着：“还有第六层，还有第六层……太虚，第六层的入口在哪里？在哪里？”

　　“哦，第六层就在这里。”太虚处在呆滞之中，听到许林的问话之后，下意识的一伸手，指了指他们此时所站地方的脚下说道。

　　“好，那就进第六层！”许林眼睛中精光一闪，口中猛然的喝道。


第364章 太虚六层中的伏羲残影

　　“好，我们现在就进第六层！”许林眼中精光一闪，掩下了所有的激动之色，口中平静说道。

　　闻言，太虚下意识的退后了几步，将他原来的立足之处让开给了许林。

　　许林两指成剑，心中一动，一缕凛然的剑气就从指前划开了虚空，斩在了太虚刚才立足之处。

　　“轰！”

　　一声巨响，羽化神宫在这声巨响中狠狠的晃动了一下。一道巨大的黑色裂缝出现在了许林剑气所斩的地方，瞬息之间，许林的脑海中一动，出现了一座比身前羽化神宫要小上两倍，但却是精致无比的宫殿。

　　在那精致宫殿的宫门之上，许林依稀的看到了一方金边蓝底横匾，上面三个字如花鸟鱼虫一般，是象形文字，但许林只能模糊的看到“长”与“殿”两个字，中间的那个字怎么也没看清楚。

　　“那就是第六层！”许林在一瞬间就知道了那处宫殿的所在，脸上跃过了一线喜色，没有丝毫迟疑，他一把拉过了太虚，然后一头扎进了那道黑色裂缝当中。

　　许林拉着太虚从黑暗中穿过，一息之后，许林就和太虚踏足到了一片完全由绿色组成的空间之中。绿色的空间，到处都是参天古树，每一株都在十丈以上，棵棵都是枝翻叶茂，树荫如伞盖，足足可以笼罩十丈方圆。

　　丝丝扣扣的白色雾气从那茂盛的树叶之上袅袅而升，在整个空间中飘荡，不停的转换着形状。

　　许林深呼吸了一口气，顿时就感觉一阵的心旷神宜，头脑中无比的清醒。

　　“是凤梨铁木！”太虚惊讶的声音在许林的耳边响起。太虚目光扫视过去，片刻之后就更加惊讶的说道：“全部都是凤梨铁木，仙道中早已经绝迹的凤梨铁木。”

　　“真的？”闻言，许林的心中动了一下，脸上涌上了一抹惊讶之色。凤梨铁木，仙道中早已经绝迹的仙灵材料，其树木可以用来炼制各种各样的法宝，其果凤皇梨堪比仙灵丹，其根乃是炼制仙丹的绝顶材料。每一样在仙道中都可遇而不可求的东西，可在这第六层当中，足足有上千株。

　　“当然是真的，凤梨铁木的树枝坚硬如铁，你自己敲下试试看。”太虚脸上惊容未去，语气却是无比的肯定。

　　许林轻点了下头，走到了一株凤梨铁木的下方，伸手在树干上敲动了两下，传出了一阵金铁之声。声音清脆无比，听在耳中非常的悦耳。许林收回了手，脸上终于抑制不住的涌出了惊喜之色。

　　足足上千株的凤梨铁木啊，这可是比第五层当中那近亿的玄阳丹还要巨大的财富。拥有了这上千株的凤梨铁木，许林就拥有了源源不断的仙灵材料，只要他愿意，他就可以将这些材料全部炼制成元天仙器。

　　“刚进第六层，就给了我一笔如此大的财富。我越来越好奇太虚法轮对伏羲大帝的意义了，如果我没有意料错的话，这第六层形成以来，我绝对是第二个进入的人。”许林伸手抚摩着眼前凤梨铁木的树干，口中感叹而道。

　　“第二个？”太虚在旁边疑惑而问。

　　“第一个当然就是大帝了。”许林笑着说道。他转过头，目光穿过了重重的凤梨铁木，看到了树林当中，一座精致宫殿的一角。

　　“走，我们去宫殿！”许林收回了手，看了看太虚，口中说道。

　　太虚目光也看到了那座宫殿，听到许林的话后没有丝毫的反对，而是跟在许林的身后，走向了宫殿之处。

　　片刻之后，许林和太虚在一座无比精致，雕梁画栋的宫殿门口停了下来。脚下完全是由汉白玉铺成的地面，雪白的一片，将眼前都渲染的无比圣洁。而在宫殿门口，许林终于看清楚了那方横匾上的三个由花鸟鱼虫组成的字。

　　“长—生—殿！”许林半抬着头，目光看着那方横匾，口中一字一顿的念了出来。

　　“长生殿！”太虚的口中也同样将那三个字念了出来，而在念出来的一瞬间，太虚的身体就忍不住的打了一个寒战。随后就抑制不住的颤抖了起来。

　　许林感受到了太虚的异样，连忙回头看去，看到太虚浑身颤抖个不停，忙急声的问道：“怎么了？太虚，你没事吧？”

　　“许……林，这……这就是大帝的行宫啊。大帝在太古时代的行宫，万古长生殿啊！”太虚脸皮都在颤抖，浑身都激动的颤抖，伸出的指向宫殿的手指都在颤抖个不停，口中说出来的话，却犹如一晴天霹雳一般，将许林震惊的愣在了那里。

　　“万古长生殿，大帝的行宫！”许林此时脑海中紊乱一片，口中还在重复着太虚的话。太虚口中的大帝只有一个，那就是伏羲太昊，而第六层当中的宫殿，竟然就是太古前，伏羲太昊的行宫，这太出乎许林的意料之外了。

　　回过神来，许林第一时间拉过了太虚，口中急声的问道：“太虚，你到底是什么身份？为什么大帝的行宫都会在你的洞天里，这可是连天规都没有的殊荣啊。”

　　“老实说，我自己也不知道。我是大帝一手炼制出来的，他就犹如我的生生父母，他的想法我不敢乱猜测。”太虚露出了一个苦笑，激动之余，他同时也感到了阵阵的兴奋。

　　大帝将他的行宫放置到了他的洞天之中，真要说起来，这就是一个无比巨大的殊荣，这是大帝对于他的恩赐，他想不兴奋激动都不行。

　　“大帝的所作所为不是我们能够胡乱猜测的，大帝手段滔天，想法惊世骇俗，如果我们妄加猜测，恐怕还会多生事端。倒不如，就按照大帝安排的路走下去。”苦笑过后，太虚生怕许林再问其他的事，慌忙接口说道。

　　“路，我只会走自己的。大帝为我安排的，我也会接受。”听到太虚说的话后，许林平静了下来，松开了太虚，向着万古长生殿走去，口中一边说道。

　　太虚听后，跟在许林的身后，一片沉默。许林的意思太虚懂，但一边是炼制他的伏羲太昊，一边是他的主人许林，两者之间，太虚完全没有了自己存在的语言。

　　“现在，就让我来看看，大帝的行宫，万古长生殿内到底会有什么在等着我！”许林站在宫殿大门前，口中说着，伸出双手，在殿门上轻轻一推。

　　“喀嚓！”一声仿佛来自无数年前的声音，自许林的耳畔而起。殿门开启了一条缝隙，伴随着的是一股历史沉淀之后的气息，宛如阵阵威风，从宫殿内部徐徐而来。

　　一线金光射在了许林的脸上，闪耀的让许林眼睛中刺痛无比。许林双手一用力，大门完全的洞开在了他的身前。金色的光芒从洞开的大门中一涌而出，瞬息之间就将许林和太虚都笼罩进了其中。

　　刺眼的金光让许林和太虚不得不闭上了眼睛，即使是闭上了眼睛之后，眼前依然还似乎光亮一片。足足过了十息时间以后，眼前才适应了眼下的金光，许林的眼睛才睁开来。

　　宫殿内部，此时完全被金光所笼罩，许林目光所及之处，竟然没有看清楚任何一件的东西。许林的脸上闪过一丝丝的惊讶之色，略微一思考后，许林平复下了心中惊讶，一步跨进了宫殿这之中。

　　“小家伙，你终于来了！”许林刚在宫殿之内落下脚步，一个沉稳又带着威严的声音蓦然的在宫殿内部响了起来，非常清晰的出现在了许林的耳边。

　　声音无比的熟悉，听着那声音，许林感受到了阵阵的温暖，还有丝丝的关怀。这个声音他以前也听到过，那是在太古铜门当中，无尽海域上空，他打开太虚洞天第四层的时候。伏羲大帝的声音！

　　“大帝！是你吗？你在哪里？我是太虚啊！”听到那句话的两息之后，太虚的身体再次的剧烈颤抖了起来。伏羲大帝的声音，早就已经铭刻在了他的骨子里，不需要去确认，太虚就可以认定是大帝的声音。

　　许林也在刹那间愣住了，伏羲太昊的声音，内容却好象是在等待自己。刹那间，许林的内心中就涌出了一个非常荒诞的想法：“伏羲大帝就是知道自己将会是太虚的主人，才会将万古长生殿放置在了太虚洞天中。”

　　“不用乱猜了，你想的是对的。”许林念头刚起，宫殿中的金光里，伏羲太昊的声音再次的淡然而起。

　　“大帝，能告诉我原因吗？”许林听到了大帝声音中的淡然，心神突然的安稳了下来。他相信这个声音的主人，就好象相信自己一样。

　　“呼！”

　　回答许林的是一阵风吹一般的声音，在宫殿之中徐徐而起。而许林和太虚眼前的光芒逐渐的消散，仿佛如潮退一般，几息之后，整个宫殿中就只剩下了淡淡的，只能够提供照明的淡金色光芒。

　　而在光芒退去的第一眼，许林就看到了宫殿的尽头，一排台阶之上的高台大椅上，正坐着一个身躯魁梧，浑身充满着威严的中年男子。那个男子穿着皇袍，正是许林所见过的伏羲太昊，只不过，此时的伏羲太昊的身体却是虚幻的，就好象一个影子一般，好象随时都有可能消散掉。

　　“大帝，你……？”许林看着高台上大帝那虚幻的身躯，脸上不由的露出了震惊之色。

　　“无须慌张，你们现在看到的，不过是无数年前，我留在万古长生殿里的一个残影而已。”高台之上，大帝淡然一笑，淡淡的说道。

　　“无数年前留下来的残影……！”听到这句话的瞬间，许林一下子就明白了许多的事。


第365章 许林的真实身份

　　“大帝，能告诉我太虚法轮是如何诞生的吗？”在伏羲大帝说出他此时只不过是无数年前留下的一个残影后，许林一下子忽然明白了许多事。不过，首先他想搞清楚的，就是太虚的由来。

　　许林的身边，太虚在听到许林的话时，身体猛然的一僵，脸上露出了诧异之色，目光中带着琢磨不定的光芒注视着许林。

　　“呵呵，太虚的诞生？太虚不就是被我炼制出来的吗？”高台大椅上，伏羲大帝的残影爽朗的笑了起来，语气中带着丝丝的好笑之色，目光注视着许林说道。

　　“以前或许我还会相信，但现在却不敢相信了。”许林翘着嘴角，带着若有似无的笑意说道。在这位人族的先祖面前，许林内心中却是无比的平静。对伏羲太昊的敬仰依然存在，但那只藏在心底深处，至少他表面上是一片的心平气和。

　　许林看了旁边的太虚一眼，然后又转向大帝，轻声道：“大帝您的万古长生殿放置于太虚洞天之中，还留下了您的残影。这可是天规都没有的殊荣，他可是伴随您出生的存在，连他都没有，我还怎么敢相信太虚法轮的来历会是如此的普通。”

　　“大帝，您说是吗？”许林的脸上涌出了笑容，目光落在大帝的身上，口中轻声问道。

　　“哈哈，果然不愧是燧人选出来的人物。”听到许林的话，再看到许林现在落落大方的样子，高台大椅上的大帝仰头笑了起来。他从大椅上站起，顺着台阶走到了许林的身边，目光看着许林，眼神中的满意之色越来越浓。

　　“我知道你有很多的疑问，但我不会给你答案的。真正的答案只能靠你自己去寻找，包括你出现在这个时代的背后真相。”大帝满脸的微笑，意味深藏的对许林而道。

　　“大帝……！”听到大帝的话，许林不禁露出了苦恼之色，口中如撒娇一般的喊了起来。

　　听着许林如撒娇般的语气，大帝先是一愣，随后就猛然的大笑了起来。无数年了，在他的生命里，除了女娲有在他面前这样撒娇过，就再也没有人能够在他面前这样说话了。此时看到许林如此，大帝没由来的心生温暖，看向许林的目光也越加的慈爱了起来。

　　“有些事情，需要自己去看，自己去找才能完全明白。我现在告诉你，只会让你更加的迷惑，也会产生胆怯之心。”大帝看着许林，道：“我现在唯一可以告诉你的只有一样，你的来历。”

　　“你乃是从太古时代过来的，在那个时候，被燧人大帝使用滔天手段，送到了这个时代。你之所以不知道，那是因为深藏在你脑海深处的记忆还没有苏醒。或许你还没有发现，你不管是修炼何种剑诀，都能够轻易而成，打出去的剑气都是金色的。这其实就与你的身份有关系，我可以告诉你，你的身份无比的尊贵，在某一个时候，甚至超过了我。”

　　许林听得大帝对他说的这一翻话，内心中犹如起了滔天骇浪一般。大帝话中的内容太过匪夷所思了，许林活了十几年，第一次知道自己竟然还有另外一个身份，而且尊贵无比，来历也无比的神秘。

　　“我再告诉你，太虚法轮，就是你在太古时代时所用的法宝。和我的天规一样，也是伴随你而出生的。就是因为知道他的存在，我的万古长生殿才会放置到太虚洞天之中。现在，你该清楚了吧？”伏羲太昊的残影目光一直都落在许林脸上，看着许林都觉得略微的有些刺痛。

　　而许林，此时却已经没有多余心思去注意了。他此刻已经被大帝说出来的话给惊到了，震惊的完全说不出半句话来。

　　一旁的太虚同样如此，或者可以说他的震惊比许林还要大。他完全没有想到，自己一直看着成长的少年，竟然会是和他一起出生的存在。

　　“大帝，为什么？为什么我会不知道？”太虚回过神来，第一时间里就问出了自己的疑惑。他从太古时代走过来，怎么会不知道许林的身份，甚至还不知道自己是如何出生的。

　　“很简单，那是因为你在太古时代遭受过一此重创，本体几乎破碎，你的灵智几乎消亡。到我手中之时，你的灵智已经模糊到几乎看不清楚了。同样的，许林也遭受到了重创，任何仙丹，神丹都无法治疗他，他的肉身在当时就已经破碎，神魂残破，无奈之下，燧人才会施展出浩大神通，将他的神魂送到了未来，投生现在这副皮囊当中，成了现在的许林。”伏羲大帝将所有的前因后果细细道来，惟独隐藏了许林真实的身份。

　　“怎么会是这样？怎么会是这样？”太虚听着，心神仿佛受到了无比重大的打击一般。大帝所说的一切，全都是他所不知道的，也太过于匪夷所思，简直让他难以接受。

　　而许林此时脑海中紊乱一片，大帝刚才所说的他一句都没有听进去。他双目无神，眼睛痴痴的看着身前的大帝，想要在大帝的脸上找大帝是在骗自己的神色来。

　　“许林，我知道你现在可能还无法接受这一事实。但我还是要告诉你，不管你承不承认，你都是我们中的一员，我，还有燧人，有巢包括其他的人都在等待着你的苏醒，等待你回到我们的中间，和我们一起战斗。”说这话之时，大帝的脸上已经变的严肃一片，眼睛注视着许林，眼神中全部都是不可否置的神色。

　　“还有你，太虚！”对许林说完之后，大帝的目光又转向太虚，对太虚肃然而道：“你也要早日苏醒，太古时代的你，可是超越了十一步的存在，也是我们的伙伴。你的主人还需要你的帮助，回到太古去斩杀敌人，报仇血恨。”

　　“我……我……要怎么做？”太虚极力的不想去承认，但无数年来对于大帝的信任，大帝的话却让他无法去否认。嗫嗫之后，太虚还是用颤抖的语气问出了这句话来。

　　“很简单，许林成长，你就成长。许林苏醒，你也苏醒。你只要好好的保护现在的他，当他成长到一定的时候，你和他的过去，迟早会归来的。”大帝此时的声音充满着遮掩不住的惆怅之色，眼前的太虚和许林，都是他们战斗中的伙伴。太古时代的一次重创，却让他们连自己是谁都记不起来了，换成了自己恐怕同样也会变得如此了。

　　太虚听完大帝的话后，陷入了沉默之中。或许是他不想多说，刚刚听到的一切已经将他的心神全部打乱了，即使他再睿智，此时也需要时间来平复自己那不平静的心情。

　　“大帝，您所说的都是真的吗？”太虚沉默了之后，许林却突然抬起头，向着大帝问道。此时的许林脸上带着两线泪痕，晶莹的泪珠正从眼睛中滑落而出。

　　他知道，大帝说的都是真的。因为在大帝说出那些话的时候，他的内心中感受到了阵阵的痛楚，那痛楚好象是在无数年前就藏留在了心底深处，此刻被大帝的话触及，猛然间爆发了出来。

　　看到此时许林的神色，伏羲大帝也有种说不出来的酸痛。任他是谁，在存活了十几年之后，才发现自己不是自己，而是有着另外一个自己所不知道的身份。而且脑海中还没有了以前所有的记忆，那种痛是无法用语言来形容的。

　　“是真的，许林！”大帝看着许林的眼睛，重重的点了下头。他道：“你要快点成长，或许等你能够打开燧人留给你的天库后，你就有可能知道大部分的事情。我留在这里的只是一个残影，能够停留的时间也不多了，这万古长生殿我专门留给你，这是操控的法诀。”大帝一挥手，一道光芒自他手中脱离，一头钻进了许林的眉心之中。

　　“万古长生殿乃是我的行宫，乃是我花费了无数心血，从三十三天收集了无数的材料炼制出来的。它能够带你进入混沌空间，也能够在你最危险的时候，给你一个藏身之所。”大帝走向了高台，在那大椅上坐了下来。

　　“在临走前，我还要送你一样东西。那件东西就在这万古长生殿的偏殿之内，现在或许你用不到，但当你进入燧人天库，拿到了那件东西以后，你就有可能用到了。”大帝原本就是模糊的身躯开始变的更加模糊了起来，他知道自己留在这里的时间已经不多了，不过该交代的他都已经交代清楚了，就算此时消散，也没有什么遗憾了。

　　“大帝，您就要走了么？”察觉到大帝此时的变化，太虚心中一惊，脸上露出了不舍之色，口中大声的喊道。

　　“是啊，该走了！”听到太虚的问话，大帝脸上露出了惆怅之色。他点了点头，目光在许林和太虚的身上都停留了一下之后，大帝眼中带着无限的期待之色，道：“别忘记了，我们都在等待着你们的归来。太古时代，已经为你们留下了辉煌的篇章，该有你们的存在。”

　　话闭，大椅上大帝的身躯终于完全消散，化为了一阵虚无，消失在了许林和太虚的眼睛之中。

　　“放心，我一定会回来的，不管是谁在那个时候伤了我，我一定会报仇的。你们等着……”万古长生殿中，许林目光中一片坚定之色。

　　“无数年前的我，能够被伏羲大帝，燧人大帝，有巢大帝看作伙伴的我，究竟会是什么身份？燧人天库，你里面到底藏着什么东西？我的记忆里，又藏着什么东西？当千万年后，我如君王重临太古，又会有几人还记得我？”


第366章 奇怪的十二节木鞭

　　万古长生殿内，自伏羲大帝的残影完成了使命，为许林和太虚解开了一个疑惑，而又给他们留下一个更大的疑惑消失之后，整个大殿内陷入了一片死寂当中。

　　此时虽然大帝的残影已经消失，但许林内心中的怒海狂潮还并未消失。而且他的脑海中也完全是紊乱一片，无数的话语在脑海中浮现，又有无数的景象在脑海中一一划过。那些话语和景象中间并不连贯，就好象是无数的碎片组合在一起，有着许多的断层之处。

　　“我究竟是什么身份？”许林仰头呼出一口气，目光看着大殿的顶阁，脑海中在浮现过无数的景象和话语之后，就只剩下了一个这样的念头。

　　“在太古时代能够被大帝他们当作伙伴的人，又有几个呢？我所知道的太古时代中，那些亘古长存的超级存在，又有谁会是我呢？”许林脑海中努力的回想着自己所知道的，那些存在于太古时代的惊艳盖世人物，仔细的思索着自己与他们的关联。但在几经思索之后，许林却没有发现一个与自己有什么相同之处的，无奈之下，许林只能放弃。

　　“或许，等出去以后问问天规在太古时代究竟有多少惊才艳绝之辈，有多少史诗般的存在，我或许就可以从中找到自己了。”许林想起了天规，天规从太初经历了太古，远古，上古，中古几个大时代，想来对每一个时代出名的人物都有所耳闻，自己想要答案说不定就能从天规的所知当中找到。

　　一翻思索，终于为自己的真实身份找到了一个方向之后，许林的心中才安静了下来，脑海中所有的思绪都衔接在了一起，形成了一个完整的所在。许林呼出了一口气，暂时的将这个疑问搁置到了一边。

　　他转过脑袋看了看太虚，发现太虚此时还是一付丢了魂魄一般的模样，心知大帝说的话对太虚也打击不小。暗叹了一口气，许林走到太虚的身边，伸手在他肩膀上拍了两下，语重心长的道：“太虚，现在不要想那么多了，你我的身份终将会有被证实的一天，现在多想，也不过是自找麻烦，徒增心事而已。”

　　他收回手，转过身来，目光看向了前方台阶之上的大椅，目光落在了悬挂于大椅正上方的那块横匾之上，看着横匾上以花鸟鱼虫组成的“万古长生殿”五个字，许林的脸色突然一下子变的冷厉了起来。

　　“太虚，我不管在太古时代究竟是何人将你我重创，让你失去了记忆，让我肉身崩溃，神魂残留，被迫转世于这现今。当未来我与你再回太古之时，一定要报此仇，誓将杀贼！”许林冷然而道，声音中充斥着一股森然的杀机。

　　“不错，一定要报仇。害我失去记忆，害你被迫转世，此仇已经不共戴天。重回太古，哪怕对方是倾天存在，也一定要将之斩于手下。”回过神来的太虚此时也是一脸的冷然杀机，说这话完全都是咬着牙说出来的。

　　大帝曾经说过，他太虚乃是超越十一步的存在，而许林的前世也是能够和大帝他们共同战斗的存在，厉害如他们，却依然一个被打破本体，失去了记忆。一个肉身崩溃，神魂被迫轮回转世，现在也不知道自己是谁。这简直就是奇耻大辱，不共戴天之仇。

　　“报仇之事我们要记在心里，眼下我与你就是要努力的寻回自己失去的记忆。大帝说过，打开燧人天库，我就有可能知道大部分的经历。看来，这件事已经迫在眉睫了。也罢，出了这远古密境之后，我就立刻回家乡，打开燧人天库。”许林收回了目光，转过身看向太虚，一脸冷酷的说道。

　　“燧人天库有燧人之火守护，想要打开恐怖不是那么容易。”听到许林的话，太虚先是点了点头，随后脸色却又变的为难无比。燧人天库早在许林回家之时，许林和老虎就已经下去试探过，其中的经过太虚也清楚，自然知道许林和老虎被燧人之火逼退之事。

　　“恩，这个我知道。不过，这燧人天库必须打开，那里面有关系到我身份的秘密，哪怕再危险也要打开。对了，大帝刚才不是说有在偏殿给我留下了一样东西，对于打开燧人天库有帮助的。会是什么东西？走，我们现在去看看。”许林一脸坚定的说着，但说到后面，他猛然想起了刚才大帝对他说过的话，心思立刻活动了起来。

　　“对，大帝是有说过。我们现在就去看看，大帝留给你的会是什么东西。”闻言，太虚的脸上立刻闪过了一线喜色，点头而道。

　　许林点头，当下就带着太虚朝着偏殿而去。

　　万古长生殿乃是主殿，往左就是偏殿所在，而右边则是一处静室。许林带着太虚，片刻之后就来到了偏殿之中。

　　相比与正殿中的富丽堂皇，充斥金光，这偏殿之中却显得朴实无比。这里面的所有东西都荡漾着一股岁月沉淀之后留下来的气息，其中还有一股股文明，传世的气息荡漾。这里所有的气息都安静无比，并没有因为许林和太虚的到来而变的紊乱。

　　八根青色的大柱撑起了整座偏殿，地上是用一种青色的石料铺成的，看上去无比的深沉，似乎大帝的霸道盖世到了这里之后，就成了一种内敛。偏殿虽然朴实无华，但许林和太虚走进之后，依然感受到了一股深邃，来自悠久历史沉淀之后的淡淡压力。

　　许林和太虚站在偏殿正中四下的扫视着这间空旷的偏殿，良久之后，两人的目光同时的落在了偏殿尽头，一张丈许长，三尺宽的淡红色大案之上。

　　淡红色的大案，可能也是这整座偏殿之中唯一的红色。在大案之上，只放置了一样东西。那件东西被一块鲜黄色，上面绣有龙纹的锦布所遮盖，而许林和太虚竟然感应不到那锦布之下，那件东西的丝毫气息。

　　立刻，两人脸上都升起了一抹惊讶之色，内心中隐隐感觉此物包括那块遮盖所用的鲜黄色锦布绝非凡物。

　　“就是这件东西么？”许林中轻声的说了一句，随后他向太虚示意了一下，两人走向了大案。几息之后，两人就在大案前停下了脚步。

　　“这是……造化龙绸！”在大案前停下，太虚看清楚那块用来遮盖物件的鲜黄色锦布，不由的大吃一惊，口中惊声而道。

　　“造化龙绸？”许林看向太虚，口中重复了那锦布的名字。

　　“造化龙绸乃是太古时代，大帝用来下达旨令用的。这造化龙绸乃是以太古天龙的龙皮为料，用特殊的手法炼制而成。只有这种龙绸，才能够承受的住大帝的旨令，能够承受业位之力。用这种龙绸下达的旨令，就被称之为帝旨，就和现如今世俗皇朝中，那些皇帝的圣旨一样。”太虚忙为许林解释而道。

　　“照你这么说来，此物也算得上是一件法宝咯！”许林听到太虚的话后，不禁对此龙绸升起了兴趣。

　　“此龙绸被炼制过后，品阶已入元天仙器，但却没有元天仙器的杀伐之能，所以即使拿到了，也并无多大用处。”太虚在旁边说道。

　　一听太虚如此所说，许林顿时就对龙绸失去了兴趣之心。相比于龙绸，他更关心下面被掩盖的东西会是什么。

　　“能以龙绸所遮盖，想来一定是无比尊贵之物，现在就让我们来看看，究竟会是什么东西。”许林说道，伸出手，一把将龙绸掀了开来。

　　龙绸被掀，没有想象中的金光耀眼，也没有什么大动静，下面被遮盖的东西就那么平淡的出现在了许林和太虚的视线当中。

　　那是一根木鞭，长约十二寸，每一寸都自成为一节，一共就是十二节。每一节上，都有着特殊的花纹和纂字，那些花纹是许林从来都没有见过的，甚至那上面的纂字，竟然也是许林从未见过的文字。形如蝌蚪，状如纹路，看上去无比的晦涩。

　　“这是什么东西？怎么会如此奇怪？形如鞭，却连个握手之处都没有。一十二节，上面的花纹和文字竟然闻所未闻。还有此鞭的材料，竟然不是我们所知道的任何一种木料。”许林口中说着，一只手已经伸了出去，将这木鞭抓在了手中。

　　“咦？怎么会这么沉？”木鞭一入手，许林就惊咦了一声。这只有十二寸的木鞭，入手之后竟然沉如金铁，看似以木料而制，但重量却足有上百斤。如此奇怪的一幕，顿时就让许林动容了。

　　他将木鞭放到近前细细的查看了一翻，良久之后，许林又摇了摇头，满脸疑惑的将木鞭重新放回到了木案之上。

　　“此鞭并不是完整的，好象是被折成了两截，这只是其中一截。木鞭上的花纹和文字似乎是什么阵法，但此时好象已经完全被破坏掉了，所以这木鞭看上去无比的平凡。甚至，我们连上面丝毫的法力元气波动都感应不到。”许林对太虚说道。

　　回过头来，许林无比疑惑的自语道：“大帝将此物留给我究竟是做什么用的呢？此物又是什么东西？这奇怪的东西另一截又在哪里呢？”


第367章 半截打神鞭

　　“鞭？”许林的身旁，太虚脸上带着一丝的思索，脑海中不停回想着太古，远古时代有关于“鞭”类法宝的存在。同时他伸手从许林手中将木鞭拿了过来，放在眼皮子底下仔细的端详了起来。

　　“鞭……离罡雷火鞭……不对。离罡雷火鞭乃是由生长了上万年，并且机缘巧合之下，被雷火劈中，沾染了雷霆火行之力并且不死的离罡天皇木炼制的，如果是离罡雷火鞭，我绝对能够认出来。不是离罡雷火鞭，那又会是什么呢？”太虚一手持鞭，一手在木鞭之上轻轻抚摩，口中自言自语的嘀咕着。

　　“太虚，你有没有觉得这木鞭上的花纹和字符好象有点眼熟啊。”这时，许林的目光在木鞭上扫过，当再次看到上面的花纹和字符之时，许林突然升起了一种似曾相识的感觉。他走到太虚的身边，伸出一只手，在木鞭上的花纹上轻摸了一下，口中有种把握不定的对太虚说道。

　　“似曾相识？许林你的意思是我们曾经有在哪里看到过这根木鞭？”太虚听出了许林话中的另一层意思，与这木鞭似曾相识的，不止是许林，还包括了他太虚在内。

　　“恩，不错。我依稀记得好象有在哪里看到过此鞭，恩，准确一点来说，是这木鞭上的花纹和字符。”许林点了点头说道，他手指在木鞭的节上轻轻滑过，手指皮肤与那木鞭上的花纹和字符接触了之后，那股似曾相识的感觉越来越明显。

　　“到底是在哪里见过呢？”许林收回了手，低着头陷入了沉思之中，只剩下口中还在喃喃自语。

　　“要说鞭类的法宝，在太古和远古这两个时代里出名的，就有好几件。包括离罡雷火鞭，万龙独尾鞭，铁木真王鞭，不过这些鞭类法宝我都有见过，如果是其中一种，我绝对一眼就能够认出来。可是此鞭却显然不是，那会是什么鞭呢？太古和远古时代……”太虚双手捧着木鞭，脸上一付沉思之色，口中喃喃自语，这话不知道是说给他自己听亦还是许林听的。

　　“太古和远古时代……！”许林口中念叨着太虚说出来的话，脑海中的思维无比快速的流转了起来，想要在最短的时间里找出太古与远古时代中，那些比较出名的鞭类法宝。而在走马观花了片刻之后，许林突然神情一顿，两眼睁起，他的脑海中出现了一柄有着二十六节的鞭类法宝。

　　“打—神—鞭！”

　　沉默了片刻之后，许林的目光与太虚的目光对视到了一起，两人都从对方的眼睛中看到了各自的震惊之色。随后，两人同时用惊语一字一顿的将他们想到的那件鞭类法宝的名字喊了出来。

　　“太虚，你……你也想到了？”

　　“许林，你怎么也想到了？”

　　在震惊之中，两人又同时露出了不可思议之色，都为对方想到了打神鞭这件法宝而惊讶。

　　“我就说那木鞭上的花纹和字符怎么会那么眼熟，原来我们见过，真的见过。”许林没有回答太虚的话，而是口中连声道着，气极败坏的一挥手，伴随着金光的涌出，一张金灿的纸张出现在了太虚的面前。

　　“打神鞭，有二十六节，长三尺五寸六分，那节球之上的花纹和字符，乃是天然生成的大道本源中的道纹所形成的符印。每一节上都有四道，总共为八十六道，只要能够参透这八十六道符印，就能够通晓大罗，入步三花。”许林口中一边说着，手中同时的在那金灿的纸张上一点，一圈金光闪过，原本被画在那纸张之上的一根长鞭闪烁出了淡淡的虚影，脱离了纸张，浮现在了许林和太虚的面前。

　　这页纸张，就是许林所得到的四页封神之书碎片中的一页，与另外的三页，人道教化篇章，人道纪元篇章，人道传世篇章不同，这页碎片之上，并没有任何的气息，只有一幅打神鞭的模样。

　　太古三宝，其中打神鞭排名第一，天帝玉玺排名第二，人皇圣笔排在第三，打神鞭号称无神不打，无仙不落，乃是伴随太古天道神器封神榜同时降临的存在，轻易不出，出则代表着将会有大帝级以上的存在陨落。打神鞭代替封神榜行使神器权利，赏罚诸天。诸天万界之内，无人敢不服。

　　打神鞭拥有如此强大的名声，听闻者无数，但真正见过的却只有寥寥几人。只因它轻易不出，所以即使有人觊觎它的强大，也无法得知其所存在，更无法去降伏于它。而在太古时代，也没人敢去降伏它。几乎整个天地宇宙中的太昊仙器都以打神鞭为首，降伏打神鞭，就意味着降伏所有的太昊仙器，这是绝对没有人敢去做的，哪怕是如同三皇五帝，三大佛祖，四大妖帝，十大巫祖也不敢心生那样的念头。

　　因为打神鞭，即使是他们也招惹不起。

　　打神鞭在太古时代享有赫赫威名，谁也不敢去招惹。然而，打神鞭出现在封神战场之后，伴随着天道神器封神榜的破碎，打神鞭也就变的平庸了起来，消失在了所有人的视线当中。

　　虽然没有了天道神器封神榜的庇护，但打神鞭依然是能够纵横古今的存在。所以即使是它变的平庸，也依然为无数的人所觊觎，即使是许林也不例外。

　　只是，此时此刻，许论无论如何也不敢相信，他眼前手中捧着的烂木鞭，竟然就是那声名赫赫的打神鞭。更重要的是，就算许林相信手中的就是打神鞭，但他也不敢去相信，强如打神鞭这样的存在，竟然会断成两截。

　　浮现在他身前虚空中的打神鞭虚影是典籍中记载的三尺五寸六分，而他手中的打神鞭却只有可怜的十二寸之长。如此巨大的差异，不管是谁都无法去相信此物的真实性。

　　可是，即使是许林再如何的去否认，在将手中那木鞭上的符印与身前完整打神鞭虚影上的符印反复的对看后，许林只能无奈的相信了这个事实。他手中木鞭上的符印与虚影上的符印完全一模一样，乃至各个节球中间的衔接距离也完全相同。许林可不会去猜测此木鞭乃是模仿所制，这截木鞭乃是伏羲大帝留给他的，保存在大帝的行宫万古长生殿之中，真假已经无须去辨认了。

　　“这怎么可能？打神鞭怎么会断成两截？普天之下，又有谁能够将其折断？”反复确认了许林得到的是真正的打神鞭后，太虚整个人就好象失魂落魄了一般，眼中全是不敢相信的神色。

　　“这也正是我想知道的！”许林听到太虚的话，脸上露出了苦笑，口中枯涩的说了一句。他挥手散去了身前的虚影，将那页碎片就要收回自己的体内。封神之书的碎片并没有在许林的玄宫里，而是自动的隐藏在许林的身体当中，如非许林召唤，谁也找不到。

　　而就在这时，一直被许林捧在手上，浑身暗淡无光，好象死寂了一般的打神鞭突然颤动了一下，随后鞭身之上就有一道如泉流般的光芒在上面绽放开来，光芒在鞭身之上流动荡漾，从头到尾，再从尾到头，最后脱离了鞭身，在虚空中形成了此时那半截打神鞭的模样，一头钻进了那页碎片之中。

　　就在那光芒进入到碎片之后的瞬息之间，许林就感觉到那碎片上突然多了点什么东西，重量竟然隐约的增加了一分，而且其中还有一丝异样的气息从中流逝了出来。

　　那股异样的气息充满着一种悲壮，绝望的因素，就好象是一个末路英雄即将赴死一般，悲愤，绝望。

　　“这难道就是打神鞭在被打断之时残留的气息？”许林清楚的知道这页碎片先前是没有任何气息的，而这股悲壮，绝望的异样气息就是在打神鞭上脱离的光芒钻进了其中以后才流露出来。

　　“由此气息可以猜测到，打神鞭折断之时，一定是遇上了连它也无法抵抗的存在。如果说这天地宇宙中还有什么存在会是连打神鞭都无法抵抗的，我想绝对也没有人能够猜测的到那到底是什么样的存在。毕竟，打神鞭可是连三皇五帝，三大佛祖都不敢招惹的存在。就算是天道神器封神榜破碎，不能再庇护打神鞭，打神鞭就算敌不过大帝他们，要走的话谁也拦不住。究竟会是什么样的存在呢？”太虚口中娓娓而道，眉头皱成了一个深深的川字，眼神之中，充满着疑惑之色。

　　“太虚，我想，那个存在或许不需要我们去猜测，凭空臆断了。大帝既然将此物留给了我，又说我能够靠着它进入燧人天库，在天库中找到另外一件东西，我想，大帝他们可能已经知道了打神鞭折断的原因，甚至说不定早在无数年前，他们就已经在着手处理此事了。”许林听到太虚的话后，却是微微一笑道。

　　他说道：“我隐隐有种感觉，这截打神鞭说不定也是和我一样，是从太古时代被大帝他们使用无上神通送到了这个时代来的。”

　　“太古时代啊，你究竟隐藏了多少的秘密让人无法得知？”许林将半截打神鞭郑重的收了起来，口中发出了一声感叹。

　　“许林，我们现在先出去吧，天规和老虎一定在外面等急了。而且，眼下打神鞭出现之事也要与他们商量一二。”太虚出声对许林说道。

　　“也是，我们出去吧。”闻言，许林轻点了下头，心中一动，他和太虚的身影就在偏殿中逐渐的模糊了起来，一直到消失不见。


第368章 来自封神榜和打神鞭的启示

　　从太虚洞天中出来，天规怀中的太虚法轮也就自动的飞了出来，在他身前的虚空中化为了一道金光，随后金光一分为二，落到地面之上露出了许林和太虚的身影。

　　“天规，我们进去多久了？”一出来，许林看了太虚一眼，用眼神示意太虚不要乱说话，然后便向天规问道。

　　“从你们进去到出来，中间大概为一刻钟。”天规疑惑的看向许林，口中说道。

　　“看来，太虚洞天第五层和第六层中，时间的流速非常缓慢。我和太虚在里面至少待了一天，但你却说只有一刻钟的时间，其中差异一眼而见。”许林点了点头，脸上露出了果然如此的表情，口中说道。

　　“太虚洞天第五层以后，都有大帝的禁制加持其上，想来有时间差异也是意料中之事了。”天规一听，才晓得许林为什么会问那句话了，当下点点头说道。

　　“大帝的禁制吗？”许林淡笑了一下，心道：“恐怕那不是大帝的禁制，而是我前世之身加持其上的吧。”想了想，许林绝对大帝出现的事可以不告诉天规，但那半截打神鞭却一定要让天规知道，事关重大，多一个人参谋也多一个想法猜测，说不定天规也许会知道些什么。

　　“对了，天规！”打定主意之后，许林看向天规说道：“我在太虚洞天第六层中得到了一样东西，你来看看会是什么东西。”说着，他大袖在身前一浮，留下了一团金光。他伸指将金光戳破，露出了里面那断掉了的半截打神鞭来。

　　“这就是我得到的东西，你来看看。”许林将打神鞭一推，将其送到了天规的面前，口中说道。

　　“这就是你从洞天之中得到的东西？怎么看上去会如此的平凡？”天规接过打神鞭，看了一眼之后，口中便惊讶的对许林说道。

　　“你且先不急着说，先仔细的看过此物之后再说吧。”许林淡笑了一下，示意天规先仔细的观察后，再说出他的想法来。

　　“恩！”天规点头，随后就将那半截打神鞭放在目光下仔细的打量了起来。

　　“木料所制，入手却极沉。一十二节，节节无光。看上去应该是件法宝，但却又没有法力波动。这上边的花纹字符……”天规一边打量，口中一边说着，许林和太虚在旁边听的连连点头。但天规说着说着，语气却顿住了。

　　“怎么了？天规你发现什么了？”许林微微惊讶的问道。

　　“这是先天道纹符印！”天规脸上露出了震惊之色，口中说着，把目光转向了许林，惊声说道：“从太初到现今，仙道无数的法宝中，只有一件法宝上面才有先天道纹符印，那就是太古三宝之一的打神鞭。难道，许林你得到的这东西就是打神鞭？”

　　“你说有对也有错，这件东西正是打神鞭，但你仔细看，这只不过是打神鞭的一截，或者是二分之一，又可能会是三分之一。”许林的脸色一片肃然，指着那半截打神鞭对天规说道。

　　“原来如此！果然是了，果然是了，难怪自封神之战后，仙道中就失去了打神鞭的踪影，而我也再没感应到打神鞭的气息。原来封神榜破碎之后，打神鞭也断了。这两物一个破碎，一个断裂，莫非是冥冥中有什么启示吗？”天规露出了一副原来如此的神色，口中惊声说着，说到后面，他脸上又升起了担心之色。

　　“哦？天规，你这话又从何说起？”听完天规的话，许林先是愣了一下。天规话中前面的意思他还懂，但后面却不明白了。封神榜破碎和打神鞭断裂，这会是什么启示吗？许林怀着疑惑，向天规问道。

　　“许林你有所不知，封神榜和打神鞭都是只在重大时间发生之时才会降临，一者为天道神器，另者乃是行使神器权利的存在。这两物在某种时候就象征了天道，代表的是堂堂正正。封神之战上，一代贤师姜尚就凭借封神榜和打神鞭，以堂堂正正之名，立周代商，举天之下无人不从。然而此时，这两物再现于你一人之手，如果是完整的，那还好说。问题就在于它们都是破碎的，代表正道的两物破碎，是否在启示着未来的仙道，正将不能胜邪？”天规一连严肃的对许林说道。

　　“天规，你是否是想太多了？如今的仙道中，何来的邪道？”太虚在旁边听着觉得不是个滋味，天规的话虽然有理，但听上去却没有丝毫的证据。不说是他，就算是随便哪个人听了，都会觉得是无稽之谈。

　　“我也希望我是杞人忧天，但我看到这两物之后，心中就隐隐有了种不安的感觉。这感觉来的奇异，我如果凝神去查看，却又消失不见。我不去在意，它又会徘徊在我的心头之上。”天规摇了摇头，口中似有深意的说着。

　　“正不能胜邪？这邪从何来？”许林在旁边深思，天规的话他觉得有理，但来思来想去，却也不猜测不出那个邪会从何来。如今的仙道一片太平，各门各派都在蒸蒸日上。除却太古铜门背后镇压的妖魔之外，天下之大，又有哪里或者哪个人能够被称之为邪？

　　深思了片刻之后，许林还是没有猜测到任何的一点。回过神来，许林伸手在自己两边的太阳穴上揉动了几下之后，对天规说道：“老实说，相比于天规你的猜想，我更想知道的，却是为何这破碎的两物都会出现在我的手中。封神之书碎片存在了无数年，不知多少法力高深的存在与之接触，皆没有反应，惟独我与之接触以后，就为我所用。半截打神鞭存在于太虚洞天之中，可以说是大帝专门留给我的。我想知道，我究竟是什么身份？”

　　“你的来由一定很大，说不定封神榜和打神鞭都认识你。大帝也认为你能够将这两物复原，用来抵抗未来某种危机。”天规听了许林的话后，眉头顿时皱成了一个川字。他细想了片刻之后，脸色一片沉淡的对许林说道。

　　“未来的某种危机？什么危机？就是你说的那个‘邪’吗？”许林摇头苦笑，口中说道。当再次说到这个“邪”的时候，许林的脑海中突然划过了一道黑影。

　　许林脸上的表情顿时全部僵住了，双目中露出了无比恐惧的光芒。他脑海中那道黑影散去，赫然就是他几乎快要忘却的那只手臂。那只手臂他看到过两次，一次是在太古铜门之中，另一次就是在这远古密境山脉外围的东华大帝洞府之中，在墙壁上看到的。

　　自太古铜门一事之后，到现在已经差不多有一年半的时间了，许林在这一年半的时间里经历了无数的事件，脑海中都快要将那只手臂淡忘。但在东华大帝洞府中的墙壁上再次看到那只手臂的图案之后，许林就再次清晰的记了起来。

　　此时再次想起那只手臂，许林的心脏就立刻不受控制的狂跳了起来，从灵魂深处涌出来的恐惧，让他的身体都失去了力气。太古铜门中那只手臂轻轻一握，他的心脏就立刻好象要爆炸的那一幕，此时完全的出现在了他的脑海之中。手臂的恐怖，让他记忆犹新，宛如发生在昨日一般。

　　“许林，你怎么了？”在许林两边的天规和太虚看到了许林眼中的恐惧，还看到了他的脸色此刻竟然已经煞白一片，鬓角之处不断有冷汗滴下，而许林的双腿还在颤抖不停，身体摇摇欲倒。当下两人重重一惊，太虚一步踏前，扶住了许林，口中大声的向许林问道。

　　“邪……邪……太虚，我想到那个邪是什么了。”太虚的话将许林惊醒了过来，当他失神的目光落到太虚脸上之时，许林猛然的抓住了太虚的手，口中急声的说了起来。

　　“什么？许林你知道那个邪是什么了？”听到许林这话的天规一惊，脸上露出了震惊之色，他早就已经有了感应，却找不到不安的来源。此刻听到许林如此一说，天规第一时间了就联想到了自己的不安。

　　“太虚，你还记得我们在太古铜门中看到的那只手臂吗？”许林的目光在太虚和天规的脸上来回转动了几次，仿佛是因为有他们两人在，给许林添加了不少的勇气。许林用袖子擦掉了自己额头的汗水之后，对着太虚问道。

　　“太古铜门中的那只手臂？”听清楚了许林所说的瞬间，太虚就想到了在太古铜门洞天第一层里，在那片天雷区域深处，收取风雷双旗之时看到的手臂。太虚脸上的血色在刹那间就消顿一空，脸色一片煞白。

　　恰在此时，漂浮在他们身边虚空中的那半截打神鞭蓦地的颤抖了起来，仿佛如同许林此时一样感觉到无比的恐惧，打神鞭上闪烁出了无比深邃的幽光。

　　“果然是冥冥中的启示，那个邪真的存在，未来还会危及到整个仙道的安危……”看到这一幕，天规大为动容，口中失魂一般的说着，目光看向远处，仿佛看到了一片尸山骨海。


第369章 行走在湖面上的无头尸身

　　一天之后，许林和天规还有太虚老虎四个，在一片愁云惨淡之中走上了前进的路。

　　从联想到那只手臂，到打神鞭的反应，许林就想到了一个未来的他无法预料的事件。不过，就算他有心，他也无法去阻止。那是连打神鞭都能够使之折断的存在，不是他可以抗衡的。

　　就算，他找回了前世的记忆，修为大大提升，这种事情也有心无力。因为即使如伏羲太昊那样的存在，也不怎么愿意去招惹打神鞭。

　　天规和太虚也是如此，直到现在，许林和太虚都没有和天规讲起他们在太虚洞天第六层里见到大帝残影的事情。天规虽然看出了他们有什么隐瞒，但也没有去多问。

　　此时他们心中全是沉甸甸的，被那个启示压的透不过气来。众人沉默，只有不知情的老虎此刻还在趾高气扬的欺负着他们一路上所见到的凶兽。

　　“天规，太虚！”走到一处小山包之上，许林突然站定，目光看着前方那绵延的山脉，口中喊住了天规和太虚。

　　天规和太虚闻言同时站定，转过身来，带着疑惑的看着许林，等待着他说出下文。

　　“启示已经存在，却是我们无法阻止。我想，可能早在无数年前，那些无上的存在就已经知道了这个启示。说不定，这无数年来，他们已经有所准备了。我们现在需要做的，不是去阻止这件事情的发生，因为我们无法阻止。我们惟有努力的修炼，早日将自己的修为迈进那最后三步中。或许这样，我们才能够在事情发生之时，有一点贡献之力。”许林脸色无比的平静，双眼就像那深邃的古泉一般，口中轻声淡语。

　　“我相信，那个启示中的事情发生之后，将会是第二次的封神之战。在这样的狂潮之中，我们再如何强大，也只是个人能力而已。惟有整个仙道全部动起来，才能够战胜那个邪。我们，只是个人啊！”许林说完，轻嘘出一口气，突然感觉到他心中的沉甸一下消失了许多，整个人都轻松了不少。他微微的笑了一下，然后再次的迈动了脚步，向着前面已经远去的老虎追去。

　　在他的身后，天规和太虚看到了许林身上似乎有什么东西消失了，他们都察觉到许林此时竟然轻松了许多。两人目光对望了一下，再想想许林说的话，两个同时略有所思。

　　天下如此之大，能人辈出，他们能够从无数年前走到现在，所经历的一切不是三言两语可以说清楚的。直到现在，他们才想到，能够从那个时代走到现在，绝对不可能只有他们三个。那个时代超越他们的人无数，永恒之步以后，就是永恒之身，不是那么容易陨落的。说不定，此刻就有无数从那个时代走过来的人正隐藏在某个角落里，静静的看着这一方天地，等待着那件事情的发生。

　　想清楚了这些，天规和太虚同时心中一轻，那股沉甸感觉就此消失，整个人都轻松了起来。

　　“想不到，有些事情我们看的还没有许林透彻，惭愧啊惭愧。”天规看着许林的背影，脸上都出了淡淡的笑容，口中说道。

　　“许林一直以来都在你我的庇护之下，因为熟悉，所以即使他有什么出众的地方，你我也会无视掉了。”太虚笑着点头而道。

　　“走吧，我们现在的任务，就是从这远古密境中得到自己想要的，然后再安全的走出去。未来一定无限精彩，我可不愿意错过了。”天规笑着而说，迈开了大步，向着许林他们追了上去。

　　其后，太虚在听到天规的话后，眼中一亮，嘴唇动了动，似乎在喃喃一般。随后，太虚发出了一声大笑，向着前面追去。

　　两天之后，许林他们出现在了一个四周都是小山头的山谷之中，许林，天规还有太虚此时正围在了山河社稷图前，天规伸手指着那地图上的一个光点上，口中说道：“我们现在就在这里了，已经无限接近中央道场了。再往前一千里，我们就将到达那处深渊之处。不过，再到达那处深渊之前，我们还需要渡过一个大湖。”说着，天规的手指落到了光点前面，一块巴掌大小的蓝色区域。

　　“大湖？有多大？”许林顺着天规的手指看去，口中问道。

　　“不知道，不过从这块蓝色区域看来，这个大湖正好就在我们前进路线之上，如果我们不从湖上渡过，那我们要是饶开这个湖，就必须要多花上一两天的时间。”天规摇了摇头，手指在地图上划动的说道。

　　“这么说来，那个大湖我们是一定要横渡的了。大湖离我们这里有多远？”许林微微的一沉吟，随后问道。

　　“不远，大概两三百里的路程。我现在觉得，那个大湖可能不会是我们想象中的那么简单，这个远古密境中的任何存在，都没有一个简单的。所以，我们可能还需要面对有可能隐藏在大湖中的存在。”天规冷竣的说道。

　　“你说的我都知道，不过我们的时间已经越来越少了，能省点时间就省点时间吧。或许，会是我们多想也有可能。先走一步算一步吧，到了那里，我们见机行事。”许林思索着说道。

　　“前路未卜啊！”太虚在旁边感叹的说道。

　　“是啊，前路充满了危机，荆棘丛生，我们要多加小心才是。”许林认同的说道，他伸手在那山河社稷图上一拍，山河社稷图立刻化为了一道白光，钻进了他的大袖之中。

　　“走吧我们现在就去看看那个大湖。”许林指了指前方的重重山脉，口中说道。

　　越是接近中央道场，许林他们就越能够从周围的空气中感受到一股沉重气息，那气息中充满了无尽的沧桑感，有着一股让他们挥之不去的伤感。

　　许林的手在旁边的树木上摸过，闭着眼睛感受了片刻之后，许林再次睁开眼睛时，太虚和天规都看到了他眼中隐隐闪烁的泪光。

　　“这个远古密境里，一定有发生过什么感天动地的事情。我能够从周围的山，周围的树，还有周围的空气中感受到那股从无数年前流传下来的伤感还有悲壮。”许林收回了手，看着天规和太虚说道。

　　“是啊，这种伤感和悲壮只让人想要落泪。究竟发生了什么事，我们想不到，但完全可以想象得出来绝对很感人。”天规点了点头，眼中带着迷离之色的说道。

　　“走吧，相信等我们进入到中央道场之后，一切的迷团都将会解开的。”许林擦去眼角的湿润，指着前面正高翘着尾巴的老虎说道。

　　“这只老虎，没心没肺的。”看到老虎趾高气扬的样子，天规和太虚不禁笑骂不已。

　　“呵呵，这只老虎就活该被我们欺负。”许林淡淡一笑道，他走上几步，对着老虎喊了起来：“老虎！老虎，你给我过来！”

　　“找虎大爷有什么事情？”走在前面的老虎一听到许林的呼唤，就立刻回过身来，到了许林面前后，对着许林问道。

　　“没什么重大的事情，只是我走的累了，想要歇歇脚而已。”许林奸笑了一下，口中若无其事的说着，随后他一个箭步走到了老虎的身边，身体轻轻一跃，就坐到了老虎的后背之上。许林拍了拍老虎的后背，口中大声的喊了起来：“走吧，我的虎大爷。”

　　“你丫的，又被你小子给欺负了。”老虎一看到又被许林骑到了背上了，当下也不发火，只是低着头骂了一声，然后悻悻的老实走到了起来。

　　这一路许林他们走的不是很块，但以他们的脚力，这不到三百里的路程在走了六个时辰之后就走完了，许林他们再次的停住脚步之时，就已经站到了一个大的不像话的大湖岸边。看着眼前这个大湖，许林和天规他们不禁面面相觑起来。

　　“这是湖吗？”许林郁闷的说道。

　　出现在他们面前的这个大湖，宽度就不知道有多少里，天规目测了一下，最少都在三百里以上。而他们在地图上看到的只是块巴掌大的蓝色区域，可实际上这个大湖却是狭长型的，向两边延伸，不延伸到了哪里，会有多长。

　　“我看直接称呼海也不为过了。”老虎吐了吐舌头，夸张的说道。

　　“不对啊，我记得在太古时代，方寸山道场附近全部都是山，没有这个湖的存在啊。”太虚在旁边疑惑的说道。

　　“你也说那是太古时代，那一场大战对这里肯定造成了无比巨大的破坏，无数年下来，这里即使没湖也成湖了。”许林无奈的说道。

　　“恩，许林说的没错。”天规在旁边点着头，目光在大湖上扫视着，当他向左边看去之时，他的眼神突然凝住了，脸上露出了惊骇之色。

　　许林一见他脸上的异样，心中一惊，连忙向天规所看的方向看去，随后他的脸上也成了惊骇之色。

　　就在他们所注视的湖面之上，一尊人影正踏水而行。让他们惊骇的是，这尊身影身披裹尸布，项颈之上，却只是一个豁口，脑袋已经不见踪迹。

　　硕大无比的湖面之上，一具身披裹尸布踏波而行的无头尸身。如此惊世骇俗的一幕，让许林他们惊骇到一句话都说不出来。


第370章 天工氏

　　宽阔无比，不见首尾，可以称之为一个内海的大湖湖面上，一具身披裹尸步的无头尸身踏波而行，走在湖面上袅袅而升的淡淡水雾之中，看上去像是一副非常美丽的仙家画卷，但即使是美丽，也是一种无比诡异的美丽。

　　许林，天规还有太虚，老虎四个就站在湖岸之边，惊骇无比的看着这副画卷，内心中的震惊无法用任何言语来表达。

　　在远古密境中，他们看到了远古大帝的尸身，看到了死而复活的太古大帝骸骨，还见识到了第十一步跨入第十二步才会出现的鸿蒙混沌雷霆天劫。当他们回首再去看来时的路，才发现一路走的都是如此的艰难。而在他们即将进入到中央道场的前一刻，他们看到了这样一副诡异致极的画面。

　　他们就站在岸边张大着嘴巴，看着那具尸身在湖面上踏波而去，看着他一直消失在远处的水雾之中。

　　这是一副无法想象的画面，一直到整整半个时辰之后，许林他们才从震惊中醒悟过来。

　　“这是一位远古大帝的尸身，身死但道未消，即使经历了千万年，他的尸身依然靠着自己生前的意志存活着。”天规看着无头尸身消失的方向，眼中的惊骇之色还未敛去。

　　“远古，又是远古。在那个波澜壮阔，峥嵘光辉的时代，究竟存在着多少让人无法得知的秘密？又有多少惊才艳绝之辈曾经在这片大地之上纵横？在这远古密境当中，我们已经看到了三尊大帝级的存在了。”许林同样看着无头尸身远去的方向，口中无比震撼的说道。

　　“那绝对是一个你无法想象的时代，从太初到现今，无数文明诈现，但却只有远古那个时代，才真正的是整个人类包括仙道最为繁盛之时，即使是太古时代也比不上。”太虚敛去了内心中的惊骇，尽量的平息了内心之后，才对许林这样说道。

　　“我经年守护天界，虽然不知道外面仙道是个什么样子。但就天界之内，三百六十五位正神，每一尊都是无上的存在，随便出来一个，都足可以将这片天地毁灭，使之回归于混沌当中。”平时很难得在许林他们交谈之时加入进来的老虎也在这个时候说话了，言语中有骄傲，但也有一股无法抹灭的难过之色。

　　“远古时代再如何的瑰丽辉煌，也已经过去了，留下了无数的秘密给人类，直到现在，赤县神州已经消失在了人类的记忆和典籍之中，人们能够记起来的也只有那三皇五帝，过去现在未来三大佛祖，四大妖帝还有那十大巫祖。其他的无上存在却已经没有了人类记得，那纵横天下，风光无限的广成帝君有几人能够记得？那手持封神榜，代天封神的贤师姜尚又有多少人知道？还有华胥氏，有熊氏，飞熊氏……这些都是人类的始祖，然而却没有人知道他们的名字。”天规收回了目光，两眼之中充满着一种义愤填膺之色，但说话之时却只是无奈。

　　岁月不饶人，天地宇宙中，最是无情的就是那横跨在他们头顶之上，那看不见的星辰深处的光阴长河。从太初到现今，无数的人踏上了修仙之路，无数的天资绝伦之辈在前面披荆斩棘，为后来的修士创开了一条道路。可是，即使如此，又有多少人能够得到那向往的永生。

　　“天地灭，而己不灭。日月碎，而己长存。跳出那三界之外，不在那五行之中。亘古长存，永世不入六道轮回。”诸如此类的话在仙道无数年中流传，成为了无数修仙之人拼命向往的存在。然而真正能够踏进那一步的却只是凤毛麟角，轻易就能数得过来。

　　再有，即使真正踏进永恒，那传说中的三花五元之境又如何？强如三皇五帝也有陨落之时，强如那行走于湖面之上的无上存在，此刻也只剩下了身体行尸于天地之间，神魂却不见了踪影。

　　“活着，才是唯一的好。”许林最后得到了一个结论，说出来之后，让天规，太虚还有老虎他们连连顿首。

　　“活着当然好，但未来注定会有劫难来临。想要活下去，惟有靠自己的实力才行。所以，我们不需要沮丧，也不需要担心，只需要努力的修炼，才能保证在未来完美的活着。”天规如是说道。

　　“没错，尤其是许林你，封神之书的碎片和断裂的打神鞭全部都归于你，你在未来的使命无比重要，所以你要比我们更加努力修炼。我最大的希望，就是在我们能够走出这个远古密境之时，你能够晋升到第八步，长生之步。”太虚点着头，目光看向许林，双眼中一片希冀之色的对许林说道。

　　“放心吧，我现在已经有感应了，我晋升到天命大圆满的时间已经很近了。”许林听到太虚的话后，一直紧绷着的脸上不禁露出了丝丝因为感动而出现的笑意。他知道，太虚和天规都是为了自己好，况且就算他们不说，许林自己也会去做。他还想知道，自己的前世，能够与伏羲大帝他们并肩战斗的自己，会是一个什么样的存在。

　　听到许林的话，太虚和天规同时露出了笑容。和许林在一起这么久了，许林的性格他们也完全了解。只要是许林想要去做的，无须催促，许林都会努力去做的。

　　“我们在这里停留很久了，过湖吧，只要我们进了中央道场，这个密境中所隐藏的一切迷团都将在我们面前展开。而且，我所需要的羽翼现在也只得到明王孔雀的羽翼，加上我先前得到的，一共也才三种而已，还有四种在等待着我去收集。”许林对太虚，天规他们说道。

　　“恩，不错。我们过湖……！”天规点头，看了下四周之后，便开口说道。

　　“轰！”

　　就在许林他们刚要飞起，横渡大湖之时，大湖左边远处突然传来了一声巨大的爆炸之声。紧接着就有一股强大的法力波动从那边传来，连他们面前的湖面之上，湖水也散发出阵阵的动荡，一圈圈涟漪在湖面之上四散开来。

　　“怎么回事？怎么在这里还有战斗发生？”许林一惊，刚抬起的脚步放了下来，口中向着太虚他们问道。

　　“不知道！”在许林的身后，太虚一脸的冷竣摇头说道。

　　“是帝级以上的战斗，我们快去看看。说不定是那具无头尸身遭遇到了同级的存在，他们在湖面上展开战斗了。”天规感应了一下空间中传来的法力波动后，脸色立刻一变，对着许林他们说道。而他自己却是原地一顿，随后身形突然悬空而起，身上光芒诈现，化为了一道光芒向着法力波动传来的方向急飞而去。

　　“走，我们赶快去看看，说不定我们能够发现些什么。”太虚一看天规飞走，忙急着对许林说道。

　　“好！”许林一点头，当下也不废话，身体飞起，背后无极剑翅出现，金光一闪之后，许林就已经消失在了原来的地方。在他身后，太虚已经变化成本体追了上来，老虎却是三对翅膀伸出，在湖面之上踏波而奔，紧跟在了许林他们的身后。

　　飞行了片刻时间之后，随着许林他们接近爆炸声传来的地方，许林他们就发现自己身体周围的空间都在发出阵阵的震荡，在空间之中，许林他们甚至还发现了有三大规则之力破碎后的存在。

　　“天规！”就在许林震惊之间，他就看到了前面不远处正悬空漂浮的天规。他大喊了一声，无极剑翅连连扇动了几下之后，身影就出现在了天规的身边。在他的身后，太虚紧跟而来，随着一道金光划过，太虚法轮出现在了许林的身边，并且迅速的露出了太虚的身形。

　　他们顺着天规的目光看去，就看见了一个无比震撼的画面。

　　在他们身前五六十里之外的湖面之上，他们先前看到的那具无头尸身正和一道灰色的人影战斗着。而那道灰色的人影，竟然也是许林他们曾经看到过的。就是那具先前消失在了东华大帝洞府内，后来又出现在了镇魂棺承载着的太古大帝复活渡劫之时的远古大帝尸身。

　　一具无头尸身，一具陨落多时的大帝尸身，此刻就好象生前一般，在湖面之上展开了激烈的战斗。两人同时引动了三大规则之力，无数的光芒出现在了两人的中间，传出了阵阵的爆炸。他们身下的湖水剧烈的震荡着，不时有法力落到水中，爆炸之后就飞溅起了百丈之高的浪头。

　　那具无头尸身头顶之上顶着一个无比巨大的锤子虚影，就好象是打铁铺里用来打铁的锤子一样，浑身黝黑，上面绘满了无数的花纹以及字符，缠绕着粗如锁链的规则之力，散发着恐怖的气息，不停的释放着雷霆之力轰向那具远古大帝的尸身。

　　而在看到那个无比巨大的锤子虚影瞬间，天规的脸色就一下子变的难看了起来，口中一字一顿的喊道：“天—工—氏！”


第371章 深渊之前

　　“什么？你说那具无头尸身就是天工氏？”许林身边的太虚在听到了天规一字一顿说出来的三个字后，脸上立刻露出了无比惊骇的神色，口中急声问道。

　　“那绝对就是天工氏，乃是太古时期号称开天工，夺造化，与三皇五帝同等级的无上存在！”天规重重的点了下头，口中无比肯定的说道。

　　“不会吧，天规你说那具无头尸身就是一手打造了天界凌霄宝殿的天工氏？号称三界之内，打造第一的无上大能？”

　　“没错，天工氏的武器就是号称能够锻造天地宇宙中所有材料的太昊仙器，铸天锤。这件法宝我曾经多次看到天工氏使用过，那是连大帝都说恐怖的仙器，我一眼就能够认得出来。而那具无头尸身头顶上空的锤子虚影，就是那件铸天锤。虽然现在不是实物，但能够催动此锤，哪怕只是一个虚影的人，也就只有天工氏一人。”天规再次肯定的说道，言语间充满了惊骇之色。

　　“居然连他也陨落了！”太虚震撼不已，太古时代每一位能够拥有莫大名声的存在，皆是为了人类做出了诸多贡献之人。天工氏绝对就是其中一位，他与有巢氏一起铸建了曾经统帅三界超过百万年之久的天界心脏，凌霄宝殿。可是就连他也陨落了，这样的事实让太虚有点接受不了。

　　“太古时代陨落的人不在少数，无数的惊艳之辈都死在了无数的意外之中。只是我奇怪为什么天工氏陨落之后，他的尸身为什么会出现在这里？还有他的头颅哪里去了，是谁取走了他的头颅？”天规在旁严肃的说道。

　　“还有，他行走于这湖面之上是为了什么？那远古大帝的尸身很明显就是想要横渡大湖，进入到中央道场之中，但却被天工氏拦了下来。难道，天工氏就是为了守护中央道场，才徘徊在这大湖之上的么？”天规继续说道。

　　“如果天工氏真的是为了守护中央道场才出现在这里的话，那么我们就应该趁此机会横渡大湖了。即使现在天工氏已经陨落，没有了头颅，但我想集我们四人之力，也绝对不是他的对手。”听完了天规的话后，许林的脸色突然一下子变的严肃了起来，口中对着天规，太虚他们说道。

　　“不错，天工氏不是我们能够抵抗的，趁这个时候他在对付远古大帝的尸身，我们赶快渡过此湖。”一听到许林的话后，天规脸色猛然一变，口中认同说道。

　　“那这里？”太虚听着两人的话，目光又看了看远处的战斗，不由的迟疑了一下。

　　“他们这种存在的战斗不是我们能够参与的，再说他们也不需要我们参与。快走吧，别等远古大帝的尸身退去之后，我们要面直接面对天工氏了。”天规看了那处战斗一眼，口中冷静的说道。

　　“走！”听到天规如此一说之后，太虚也不再反对。当下许林喊了一声，一行四个立刻向着来时的方向快速飞遁而去。而在他们的身后，一声巨响再次的升起，让他们脚下的湖水激起了几十丈高的浪花。

　　片刻之后，许林他们就已经回到了他们先前看到天工氏踏波而行的地方。稍微的停顿了几息时间之后，许林看了看天规和太虚老虎他们一眼，身行一动，就要横渡大湖，但天规突然一手伸出将他拦了下来。

　　“我走前面！”天规拦下许林之后，说了一句。随后他身体飞起，第一个飞进了大湖之中。而在他身后，许林他们等了几息时间，等到天规与他们的距离拉开了二十来丈之后，也纷纷飞起，同时进入到大湖上空。

　　一路飞行，想象之中的危险没有出现。在飞行了整整半个时辰，差不多飞了三百余里之后，许林他们安全的在大湖岸边落了下来。

　　“怎么样？天工氏有没追来？”落到地面之上后，许林快速的转了身，口中说着，目光朝着湖面上看了过去。

　　“放心，大帝之间的战斗不是那么快就能结束的。虽然已经注定了远古大帝的尸身会退却，但这也需要一段的时间。”天规说道。

　　许林听到天规所说之后，先是一愣，随后就反应了过来。天工氏乃是太古大帝，而另一位只是远古大帝。太古大帝虽然只是第十一步，但却几乎可以与第十二步相比，胜过远古大帝无数。所以，那场战斗不需要仔细去想就能够知道，最后胜的一定是天工氏了。

　　“既然如此，那我们赶快走吧。过了这湖，我们就要接近深渊了。而深渊的对面，就是中央道场了。”许林转过身来，口对天规他们说道。

　　“恩！”天规点了点头，说道：“越是接近中央道场，隐藏的危机也就越多。这危机指的不再是凶兽，当然也有可能。但更多的，是指隐藏这其中的人物，从无数年前存活下来的存在。”

　　“或许，真有可能。”许林严肃的点了点头，口中说了句后，他便迈开了步伐，向着前面走去。天规和太虚还有老虎他们跟在了身后，向着仅在四百多里外的深渊而去。

　　横渡了大湖之后，许林他们前进就小心了许多。天规将神识放出，密切的散布在许林他们周围十里之内，这十里之内有任何的风吹草动都瞒不过天规，即使有什么危机出现，天规也能够在最短的时间里做出反应。不过，十丈也就是极限了，越来越接近中央道场，这里面究竟会存在着什么许林他们无法得知，天规怕自己的神识会惊醒某中存在，所以不敢散布的太远。

　　然而让许林他们疑惑的是，一直走完了这接近五百里的路程之后，许林他们也没有遇上什么危险，更不谈有什么存在出来阻止他们了。

　　“这里……怎么会这样？”在接近深渊之前，许林他们经过了一条狭长的山谷。山谷两边的山峰高不见顶，抬头看去只能隐隐的看到尽头的一点光芒。而就在那山谷之中，许林他们感应到了一股非常沉重的气势。这股气势就从山谷的尽头传来，在这股气势之下，整个山谷内的岩石都变的腐烂无比，只要稍微一碰，就会立即化为飞灰。

　　许林收回自己将一块房子大小变成了灰尘的手收回，脸上带着疑惑和沉重，目光看向了天规，希望天规能够给自己一个答案。

　　“我估计，这股气势一定是从深渊中而来，那里一定是大战的一个地点。即使无数年过去，那场大战遗留下来的气息，让这里变成了这个样子。”天规一脸肃然的说道。

　　“呼……！”闻言，许林轻轻的点了点头，轻呼出了一口气，道：“我们去前面看看！”

　　“恩！”天规点头。

　　跟在了许林的身后，一行人很快的就穿过了这条狭长的山谷，出现在了一个让他们心脏都为之剧烈跳动的地方。

　　所谓的深渊，赫然就是大地被无上存在战斗之时泄露出来的法术轰在了地面之后，从中裂开的一段无法用语言来形容的裂缝。从上面看去，这个深渊足足有三四十里宽，许林他们从站在地方看过去，还可以清晰的看到深渊对面影影绰绰出现的身影。

　　而从上面往下看，深渊深不见底，中间生有无数的云气，而下面完全是黑暗一片。但许林在仔细的注视之下，还是从那黑暗之中看到了几点闪烁的冷厉寒光。

　　而且，当他们在深渊边缘站定以后，他们就感受到一股绝望，悲壮的气息从深渊之中传达了上来。这股气息就笼罩在了整个深渊的上空，即使经过了无数年也未曾散去。

　　“嘶……！”许林倒吸起了凉气，眼前看到的一切实在太过震撼了。一条如此宽大，深不见底的深渊，还有深渊两边，平平坦坦，不再有任何遮挡之物的两岸，这要究竟是什么样的存在使之成为了这样？

　　无数年前，这里到底发生了一场什么样的战斗，才会让这个在太古时代享誉仙道的仙家圣地变成了这个样子？许林看着眼前所能看到的一切，眼前仿佛看到了就在无数年前，那场惊天动地的战斗在重演。

　　天崩地裂，这才是真正的天崩地裂。最少都是大帝级的战斗，才会让大地都为之断裂开来，形成了这样一个仿佛天堑一般的深渊。

　　“这条深渊到底有多长？”许林目光看着前面，口中问出了一句话。

　　在他的身旁，天规脸带惊容，口中回道：“不知道，不过我看中央道场应该就被这条深渊给包围了。我们如果想进去中央道场，就必须穿过这条深渊。可是，这条深渊远不止我们想象中的那么简单。”

　　“这个不用你说我都知道，深渊之中那股绝望，悲壮的气息，还有下面黑暗之中的寒光，都在说明着这里不是个易与之地。”许林沉然而道。

　　“在这深渊上空，那场战斗遗留下来的法力此刻还存在，并且影响着这里的空间。深渊上空的空间里，三大规则已经完全紊乱，也就是说，我们飞不过去。”太虚目光看着深渊对面，放出神识感应了一下之后在旁边说道。

　　“那我们应该怎么过去？”许林问。


第372章 深渊对面的无上存在

　　“那我们要怎么样才能过去呢？”许林问道。

　　深渊宽差不多三四十里，中间的空间之中，三大规则无比的紊乱，构架空间的地火风水四气也完全乱成了一团。而原本应该存在的四大至高之气，在那空间中竟然没有了一丝。空间已经接近崩溃的边缘，许林他们如果飞过去，就将立刻使整个空间崩溃，将深渊两边的所有存在悉数破坏。

　　而许林他们必须要到对边去，对面就是中央道场，那里面有着能够解开这整个远古密境里所有迷团的答案。那里也是连远古大帝都要进去，却被太古大帝守护的地方，对于许林他们来说，至关重要。

　　“我们只能走深渊之底了，横飞深渊已经不可能，惟有下面才能走。”天规在旁边说道。

　　“可是，深渊之下危机重重，里面隐藏着无数的凶机，有什么样的存在我们都不知道，要是就这么下去，恐怕会有危险啊。”太虚皱着眉头，担心的说道。

　　“这不是没办法吗？深渊之上我们飞不过去，但我们又必须过去对面。不走下面，又能够走哪里？”天规闻言苦笑了一下，目光看着深渊下面的黑暗，口中无奈的说道。

　　天规说完之后，许林他们暂时的陷入了沉默。许林看向深渊对面，那边乌云笼罩，天地间十分的暗淡，许林能够看到一些模模糊糊的山脉，还有几处明显一点的建筑。而在那山脉之中，许林还看到了正有一道道影子在行走。

　　“建筑！”许林口中嗫嗫的道了一句，收回了目光，又看了看脚边不远处那深不见底的深渊，头脑中一时间紊乱无比。

　　“要怎么样才能过去对面呢？”许林口中轻声的说道。

　　在他的身后，天规和太虚也是一脸没有办法的神色，老虎依然怡然自在，一只虎爪撑着脑袋趴在了地面之上，目光看着深渊的对面，看似平静虎目当中，却又有一股复杂的情绪正在流转。

　　“走吧，我们走深渊之底。”良久之后，许林收起了紊乱的思绪，轻呼出一口气后，转身对天规太虚他们说道。

　　“真走深渊之底？”听到许林的话，太虚立刻一惊，口中反问了一句，但看到许林脸上的平静之后，太虚又将准备要说出口的话咽了回去。虽然不再反对，但他的双眼中担心之色更加浓郁了起来。

　　“吼……！”

　　就在他们转过身的时候，深渊的对面忽然传来了一声巨大的吼叫之声。声音宛若雷音，在虚空中滚滚，夹杂着无比的愤怒，一直传达到了许林他们的耳中。声音从深渊上空而过，许林他们就立刻肉眼能够看到一道道非常清晰的纹路，空间震荡，原本已经到了崩溃边缘，此刻再此加剧了几分。

　　“那是什么？”许林猛然回头，一眼就看到了深渊对面，那只能够看得到影子的重重山脉中，一尊超过了千丈之高的巨大虚影闪烁着淡淡的青光，在黑暗之中非常的明显。

　　巨大虚影赫然是一只猴子的影子，身上没有任何的装束，披头散发，浑身长长的毛发清晰可见。他锤兄顿足，仿佛是被招惹，心中怒到了极点。他朝天高吼，似乎在发泄着自己的愤怒。

　　“一只猴子！”许林震撼的喊了出来。

　　“斗战大圣！”天规，太虚和老虎同时高呼。

　　而就在许林他们刚刚震撼的喊出话来之时，对面的山脉深除一点金光突然而现，并且在虚空迅速的扩大，几息之间，那点金光就变化成了一朵百丈方圆的巨大莲台。随后，莲台之上金光大放，无数的金光聚集在一起，形成了一尊盘坐的佛祖。

　　“唵嘛咪嘛昵吽！”

　　佛祖虚影出现之后，一声嘹亮的佛家梵唱响彻在了天地之间。瞬息之间，就将那只猴子先前发出的吼叫声压制了下去，整个天地间一片的无为清净。

　　“这又是？”许林看着那尊盘坐莲台的佛祖虚影，脸上露出了无比震惊的神色。

　　莲台百丈范围，盘坐在上面的佛祖虚影足有两百丈来高，身穿着一身淡黄色的衲衣，外面披着一块红色的袈裟。脑后九个光环闪烁着金光悬浮，看上去无比的宝相庄严。

　　“南无大圣舍利尊王佛！这怎么可能？”而当天规看清了那佛祖虚影的时候，心中的惊骇简直无法用言语来形容，就连口中说出来的话，许林他们也能清晰的感受到他内心的震撼。

　　“斗战大圣，南无大圣舍利尊王佛，这本是一人，怎么可能会同时出现？”太虚此时也震惊到了极点。深渊对面的山脉中升起的两尊虚影，实际上都是一人。然而一个人，却浮现了两个不同身份的虚影，如果惊世骇俗的一幕，让太虚他如何敢相信。

　　许林听出了他们的意思，此时内心中也震撼到了极点。他目光紧紧的看着深渊对面，一眨都不眨。

　　“吼！”

　　片刻之后，山脉之中又是一声巨大的吼叫声升起，随后天空中再次的浮现出了一尊千丈之高的虚影，那是一个全身都笼罩在光芒之中的虚影，即使是天规也看不清楚他的样子。

　　而在其后，一连四道巨大无比的吼叫声在那对面的山脉之中接连而起，又是四道巨大的虚影在许林他们的目瞪口呆之下出现在了天空之中。

　　一头浑身燃烧着虚无火焰的红色鸾鸟！

　　一头浑身洁白的长颈仙鹤！

　　一尊身穿金黄色帝袍的人影！

　　一条身躯长达千丈的蜿蜒天龙！

　　这四尊虚影加上先前出现的三尊虚影就那样悬浮在天空之中，释放着光芒，震撼着许林他们的眼球。

　　而就在这七尊虚影出现的几息之后，许林脑海之中的四页封神之书的碎片，以及他玄宫中的半截打神鞭同时的猛然颤动了起来。一股难以言明的感觉出现在了许林的心中，许林感受到了一股渴望。

　　“怎么回事？”许林感受到两物的剧烈颤动，心中生出了无比的惊骇。

　　恰在此时，对面的天空之中，又多出了一抹无比灿烂的金光，在那天空之中犹如鸡蛋大小。而当这抹金光出现之时，许林内心中升起的渴望越加的明显起来。


第373章 深渊之下的古城堡

　　深不见低的深渊对面，七尊千丈高的虚影闪烁着光芒徘徊虚空，这样的一幕狠狠的刺激着许林，天规他们的眼球。他们早就猜测到对面的中央道场里会隐藏有无上的存在，但从来没有想到过，光是表面之上出现的就有七尊。那还没有浮现出来的又会有多少？

　　许林他们惊骇之余，这个想法也同样徘徊在他们的脑海之中。

　　而让许林更加惊骇的是，自那第八抹金光出现在天空中之时，他的内心中就升起了一股前所未有的渴望，贪念。脑海中的四页封神之书碎片闪烁出了无比灿烂的金光，玄宫中的那半截打神鞭也在此时发出了剧烈的颤动。

　　与此同时，自那最后一抹金光出现在天空中以后，一阵阵的朝拜，吟唱之声从虚空中传来。整个空间中都在震荡，一层层的空间涟漪散发着波浪圈，圈圈散开，融入到了空间之中，引起了深渊上空原本就已经紊乱的三大规则开始露出了要暴动的迹象。

　　吟唱之声落到了太虚和天规的耳中，两人的身躯蓦地一僵，脸上露出了惊喜之色。

　　“许林，是天道继嗣之篇章，是封神之书碎片中的一页。”太虚对着许林大声的说道。

　　“原来是这样！”许林听了，脸上的惊骇之色稍敛，口中轻道了一声。原来他脑海中的封神之书碎片之所以发出光芒，玄宫中的半截打神鞭之所以颤动，全都是因为对面出现了一页封神之书的碎片。

　　这样的事在许林得到碎片以来，还是第一次发生。以前即使他手中拿到了新的碎片，原来得到的碎片都不会有什么反应。此次此种反应第一次出现，所以许林才没有反应过来。

　　“难道会是我得到了那半截打神鞭？”许林心中暗暗而到。

　　他们目光注视着深渊对面的那些无上存在，心中早已麻木，脸上也再未露出惊骇之色。就好象是经历的多了，什么都已经不重要了。

　　“我们走吧！”最终，许林强自压下内心中涌出的渴望，脸上一片平淡的对许林他们说道。

　　对面即使还隐藏有无数的无上存在，但许林他们却没有了退路。离开远古密境唯一的路口就在那中央道场里，解开整个密境中所有迷团的答案也在中央道场里。不说这两样，光是后面出现的那页碎片都成为了许林不得不前往的理由。封神之书一共九页，缺一页都不可能复原封神榜，那是许林必得之物。

　　许林他们离开了深渊岸边的时候，天色已晚，天空中那轮太阳已经快要落到山的那一边。许林和天规他们商量了一下之后，就决定退到那条峡谷之中，在那峡谷里过了一夜。

　　次日一早，许林他们在一片平静中上路。这次他们要走深渊之底，前路可以说是未捕，凶险异常。虽然许林他们心中已经有所准备，但他们还是将警惕提到了最高点。

　　“饶过这个峡谷，再往前一百多里，在这片低矮一些的山脉之中，有一条小路可以通到深渊底部。”在一座山峰之上，天规指着身前山河社稷图碎片上的地图对许林他们说道。

　　许林看过后点了点头，目光转向了他们左手边远处那一片苍茫的山脉，口中说道：“就是那里吧？”

　　“恩，就是那边！”天规站到了许林的身边，和他注视着眼前的这一片苍茫山脉，点头称是。

　　“走吧，希望可以在日落之前到达深渊底部。”许林点头，伸手在山河社稷图碎片上一拍，将之收进了玄宫之后，许林伸手指了指前方说道。

　　许林他们再次的踏上了路程，这一次他们已经知道前路凶险，但还是在一片平静之中，毅然的前行。

　　按照地图上查询到的路而走，许林他们在走了四个时辰之后，渐渐的接近到了临近深渊前的最后一片山脉。

　　当看到这片山脉之时，许林他们即使内心早已经麻木，也为眼前所看到的特殊景象而动容。

　　在他们所站的地方，阳光可以直接照射而到，周围全部都在光明之中。而眼前不远的山脉却是沉浸在一片昏暗之中，阳光照射到那里就好象被什么东西折射走了一般，不能直接的照射在山脉之上。而在他们所站地方与那山脉中间，有着一条明显的光明与黑暗的分割线，清晰无比的呈现在许林他们的眼中。

　　“这里的一切，说出去，我怕可能都没有人会相信。”许林指着那条清晰无比的分割线对天规他们说道。

　　“看来，无数年前的那场大战留下的余威还在深深的影响着这里的一切啊。”天规叹声说道。

　　闻言，许林淡淡的笑了笑。随后，他和天规他们一起踏过了那条分割线，进入到了被昏暗笼罩的山脉之中。

　　一到山脉之中，眼前立即一暗，接踵而来的就是一片阴森，冰冷的气息。山脉之中，四处都透露着阴森，脚下的土地透露着冰冷，这股阴寒的气息笼罩在许林他们的身上，让许林不自禁的打了个激灵。

　　“看头顶之上！”就在这时，一直都没有说话的老虎突然出声提醒道。

　　许林闻言心中一惊，连忙抬起了头，看到了让他无比惊心的一幕。

　　黑压压的天空之中，一道道血红色的光芒如天刀一般，也像是赶潮的浪水，自深渊之中而来，波及到天空之中，在那昏暗之中透露着一股子的凄艳。而就在那血光之中，一座巍峨高大的古城堡影子若隐若现。

　　“来自深渊底部古城堡的投影。”只看到第一眼，许林就已经猜测到了那古城堡虚影的来处。

　　天规他们脸上也同时露出了不同的神色，惊诧，震动。但在看过之后，他们又一个个低下了脑袋，沉默不语。

　　许林他们再次的走动，在昏岸之中提高着警惕之心，深一脚浅一脚的走着。在走进了这片山脉之中后，许林他们感受的到了一股若有似无的沉重压力。昏暗的山脉上，天空中时不时划过的血光在山石上映下了红光，落在许林的眼中，一切都显得如此的妖艳诡异。

　　许林觉得天规和太虚他们在看到了天空中的那座古城堡虚影后有什么东西在瞒着自己，他潜意识当中认为天规和太虚一定认识这座古城堡，认为他们不告诉自己一定有着各自的原因，源如此，许林也就没有去问他们。

　　在昏暗中走了近两个时辰以后，许林他们走完了整片山脉，出现在了一个天堑般的巨大豁口中。豁口的前面，就是那条巨大的深渊。

　　许林他们就在豁口前站定了，一个个脸上无比复杂的看着那豁口深处。此时他们周围一片安静，静的有些可怕，半丝声响都没有，死一般的沉寂。

　　在原地站了半刻钟以后，许林嘴唇动了动，用沙哑的声音说道：“走吧！”

　　在他的身后，天规，太虚还有老虎三个同时黯然点头，跟在许林的身后，一起走向了那个巨大豁口。

　　此次一行，生死未卜，凶险异常，杀机就藏伏于任意一个地方。说不定，他们这一进去，就是他们陨落之日。天规和太虚老虎他们存在了无数年，对生死早已经看开。但面对着这处明显有着诡异的地方，他们心中还是产生了无比复杂的情绪。

　　许林心中一片坦然，他相信自己不是那么容易死的。自己还有太多的事情要做，自己的前世身份，破碎的封神榜，断开的打神鞭，还有大帝他们的等待，无一不在告诉着他要坚强的活下去。

　　这个远古密境在许林看来，是一个危险到极点的所在，但同样又是一个机遇无法估计的所在。只要走进了中央道场，许林觉得自己就有可能在其中一步登天，达到一个重新的高度。所以，走进豁口他毫不犹豫。

　　许林他们逐渐的走近了豁口，他们的身影逐渐的消失在了昏暗之中。深渊之下完全处于黑暗之内，许林他们靠着修为才能够略微的看到一些东西。庆幸的是，天空此时还有一道道血浪翻过，那微弱的光芒也将深渊底下的存在映射上了一层淡淡的红光。

　　一进入到深渊底部，随即而来的就是一股子的绝望，悲壮的气息，伴之的还有一阵阵无比压抑的感觉。深渊底下不再是安静，远处的黑暗之中时不时的有吼叫之声传来，更甚有一点点寒光在其中若隐若现。

　　诡异无比的深渊底部，足够让人全身的寒毛都竖起来。

　　“喀嚓！”

　　许林走动了一下，脚下好象踩中了什么，一声清脆的声音响了起来，在这黑暗之中无比的清晰诡异。

　　许林心中一惊，借着天空中刚刚而过的血光看去，看到了自己所踩的是一条粗大的兽骨。惨白色的兽骨被他一脚踩成了两截，在血光之下散发着淡淡的诡异光芒。

　　摇了摇头，许林平息下心情，随后抬起头来。目光向前方看去，在那黑暗之中，看到了一座浑身散发着淡淡红光的城堡，也就是他们在山脉之上那血光之中看到的那座虚影的城堡。

　　古城堡充满了岁月的沧桑，仿佛自远古划破时空而来。它就像一个旋涡，上空旋转着笼罩一方天地的死亡之气，黑压压的一片，将整个深渊底部衬托的无比阴森。


第374章 腐朽的远古大帝骸骨

　　看到那古城堡的时候，许林就已经知道，古城堡将会是他们进入深渊的第一站。此处散发出来的阴森寒冷让他不寒而栗，出现在心头上的压抑更是让他有一种想要疯狂的感觉，但他们此次前来的目的却让他保持着清醒。

　　“进古城堡！”许林舌头舔了舔已经略有干枯的嘴唇，压制了心中想要疯狂的念头后，许林转身对身边的太虚他们说道。

　　“许林……小心一点！”闻言，太虚的身体颤动了一下，口中冲着许林喊了一句，顿了顿之后，太虚只说出了四个字。

　　“放心，我会保护好自己的。”许林目光看着太虚，脑袋不着痕迹的点了下头说道。

　　黑暗之下的深渊底部，换做胆小的人来此，恐怕一步都走不动。但许林他们已经在这个远古密境里经历了太过的凶险，见过了远古时代的无上存在，眼前虽然恐怖阴森，但落在他们眼中，也只是充满着凶机的所在而已。

　　走深渊底部，是他们唯一能够通过深渊，到达对面中央道场的唯一办法。即使是深渊底步有太多未知的危险存在，许林他们也不得不硬着头皮走上一遭。

　　古城堡离他们只有百来丈的距离，横跨在深渊之中，就好象是进入到深渊深处的城门，成为了许林他们必将面对的第一个存在。

　　许林他们一路踏着黑暗接近了古城堡，几息之后，他们就来到了这座充满了沧桑，仿古自远古划破时空而来的古城堡之前。

　　古城堡大概有七八十丈范围，其中到处可见锈迹班驳的墙壁，铜门。到处都是残辕断瓦，碎裂倒塌的墙壁下，可以看到一条条惨白色的白骨。有人骨，也有兽骨。还有倒塌的楼阁，在这残破的古城堡中，显得异常的惨烈。

　　许林他们行走在古城堡之中，一路看得是触目惊心。那倒塌的墙壁之下，他们看到的白骨中，其中还有小部分还在散发着淡淡的法力波动。

　　能够经历了无数年岁月的侵蚀后，依然还保持着法力波动的骸骨，生前绝对也是一尊无上的存在。根据天规以前的猜想，这些骸骨的生前最低都是在十步以上。如此多的十步存在陨落在此，许林都可以想象得到当时的战斗会有多么的惨烈。

　　城堡接近内殿，大门之上悬挂着一块已经跨下一半的牌匾，上面的字迹早已经模糊不清，透过天空中映下的淡淡血光，许林努力了片刻之后，只能够依稀的认出了其中的一个字，那是一个“坤”字。

　　“果然是乾坤殿！”直到这时，一直紧跟着许林的太虚才说出了一句让许林等待了许久的话来。

　　许林闻言立即转身看向了太虚，口中问道：“你知道这座古城堡的来历？”

　　“不止是我，恐怕远古年间所有来过这个道场的人都知道。这座城堡称之为斜月台，其中的内殿就是乾坤殿。此处乃是方寸山接待来客的第一个所在，所有前往方寸山的人都必须在此等候。无数年前的那场大战，大地被轰成了深渊，深渊的所在也正好就是斜月台当时所在的地方，深渊形成，斜月台也就坠落了下来。”太虚脸上露出了苦笑，口中苦涩致极的说道。

　　“斜月台，乾坤殿！”许林口中用低不可闻的声音念着这两个名字，目光在乾坤殿已经洞开了半边的殿门之上看了片刻之后，他又看向殿内的黑暗之中。

　　迟疑了片刻之后，许林轻声说道：“我们进去里面，看看会不会有什么发现没。”

　　内殿之中，完全是黑暗一片，接近伸手不见五指。许林说完之后，一直沉默在他身后的天规先一步走了出来，带头走进了内殿之中。

　　进入到乾坤殿中以后，仿佛是进入到了另一个天地，外面所有的一切声音在这里面都消失了，又恢复到了死一般的沉寂当中。

　　在这异常的寂静当中，许林心中隐隐的感觉到了有点不安。站在乾坤殿里，周围黑暗一片，许林的感应也失去了效果，连太虚他们都不知道在哪里了。许林心中暗暗警惕之时，也极力的想要看清前面的一切。然而在这里面，即使是他靠着法力去看，也依然黑暗一片，完全看不到任何的东西。

　　“天规，太虚！”许林心中有些急噪了起来，忍不住的出声喊了起来。

　　“吼！”

　　就在他声音一出口之时，他就感受到了一股后悔。他心头后悔之意刚升，乾坤殿中就陡然响起了一声巨大的吼叫之声。随后两点寒光在黑暗之中一闪而逝，许林只感觉到面前一股寒风迎面而来，伴随着的还有一股十分狂暴的力量。

　　突然而来的一切让许林惊骇万分，在黑暗之中他连反应的时间都没有，仓促之间只能往后面急退。

　　“许林小心！”就在许林刚退之时，他的眼前突然一亮，一阵光芒在大殿之中亮了起来。随后，他就听到了天规急切的提醒之声。他慌忙向前面看去，就看见了一具浑身笼罩在黑雾之中的身影正在向他逼来，黑影身上散发着浓浓的死亡之气，还有阵阵的恶臭散发而来。

　　黑影速度飞快，几乎在亮光刚起之时，它原本要扑向许林的身体微微一动，竟然在电光火石之间扑向了殿门之处，伴随着“轰”的一声，瞬息之后，那黑影就已经消失在了许林他们的视线当中。

　　许林吓的全身都冒出了冷汗，气喘吁吁的看着宫殿的大门，脑海中一片空白。

　　“它害怕光！”耳边传来了太虚的声音，让许林回过了神来。

　　“许林，你没事吧。”天规走到许林的身边，脸上还带着后怕之色的向许林问道。

　　“还好！”许林擦去额头上的冷汗，口中后怕的说道。

　　“这是什么东西？一具骸骨？许林，你们快来看。”天规嘴唇一动，刚要说话，这时老虎猛然的大喊了起来。

　　许林他们一惊，连忙向老虎所在的地方走去。天规手中持着一颗小儿拳头大小的夜光珠，夜光珠散发着朦胧的光芒，勉强让许林看清楚了身体周围大概十来丈的地方。

　　走到老虎身边，许林顺着老虎指的地方看去，看到了一具金黄色的骸骨。金黄色的骸骨之上出现了无数的班驳锈迹，一截腿骨之上甚至已经腐烂了一般。

　　“这是一具远古大帝的骸骨，无数年岁月的侵蚀，让骸骨走到了腐朽的边缘。”天规看了一眼之后，就在许林的身边说了起来。


第375章 十一步大能的袭杀

　　“正在腐朽的远古大帝骸骨！”听到天规这句话，许林的心中一下子就变的沉重起来。

　　远古大帝，那是亘古长存的代名词，每一位诞生都是惊天动地的。不管生前还是死后，他们都受到了上天的眷顾。可是即使是远古大帝又如何，在亿万年的光阴岁月中，也只是如那恒河流沙一般，沧海一栗。无数年岁月的侵蚀，亘古长存的远古大帝骸骨也遭受到了腐朽。

　　在时光岁月之前，即使修为再高那又如何？

　　许林的心中沉重无比，刚刚踏上修道之路时，所谓的修道九步，一步一登天，步步而生莲，那第九步永恒之步就是他心中认为的永生。而在与天规同行之后，他又知道了在九步之上，还有三花，五元，神仙三步。古之大帝，就是五元之步的存在，是滔天，盖世一系列的名词。

　　许林那时候的心中充满了火热，修道的每一步他都走的非常认真，而且他的修为也到了第七步天命之步。可是，他的修为在那第十一步五元之境的古之大帝面前，就成了镜花水月一般，空如幻境。眼前看到的，已经开始腐朽的远古大帝骸骨，让他心头的火热宛如突然被凉水浇熄了一般，整个心里都瓦凉瓦凉的。

　　在古之大帝里，又有太古大帝和远古大帝之分。天规第一眼能够看出地上腐朽的是远古大帝的骸骨，原因在于太古大帝的骸骨是暗金色的，色泽深敛。而远古大帝的骸骨就是金黄色，色泽鲜艳。

　　“骨骼开始腐朽，其中的精华已经消失，一些大帝领悟的大道法则残片也已经消失了。这具骸骨对我们无用。”天规最后说道。

　　“找个地方埋了吧，好歹他生前也是一位大帝，死后不能入穴，这对他的身份是个严重的侮辱。”许林沉重的说道。

　　“恩！”天规心情同样沉重，他点了点头后，就挥手打出一道光芒，将已经开始腐朽的骸骨托了起来，带着骸骨走出了乾坤殿。

　　片刻之后，当天规再回来之时，他的手中已经没有了骸骨的踪影了。他走到许林身边，对着许林点了点头后，没有再说话。

　　许林叹息了一口气，心头有种说不出的压抑。古之大帝，每一位都是应该纵横天下，啸傲苍穹的存在。即使是死亡之后，他们也会有逆天重生的时候。看那具他们在东华大帝洞府中看到的古大帝尸身，看那镇魂棺中的太古大帝骸骨，看那大湖之上踏波而行的无头天工氏，他们都已经陨落了，但同样又以另一种形态依然存活在这个世间。

　　可是当亲眼看到一具远古大帝的骸骨腐朽以后，许林对那些古之大帝就多了一抹说不出来的感觉。

　　“是敬畏？还是笼罩在他们头顶上的威严在不知不觉中消失了？”许林露出个嘲笑的神色，心中暗对自己说道。

　　刚刚掩埋了一具古之大帝的骸骨后，许林他们心头沉重，因此话语也少了起来。虽然此事对许林的斗志有了些许的打击，但许林却并没有就此却步。该要做的，必须要做的，许林还得去做。

　　黑暗的乾坤殿中，天规手中持着的那颗夜光珠所散发出来的朦胧光芒让许林的心里有了不少的温暖。借着夜光珠的朦胧光芒，在太虚的带领下，许林他们提高着警惕心，在乾坤殿内查看了起来。

　　乾坤殿内杂乱无比，原本很多的摆设此时都已经倒塌在了地上，这样使得许林他们行动起来不是很方便。许林他们小心的避过，仔细的查看着。

　　在乾坤殿的一面墙壁上，许林他们看到了一幅巨大的浮雕，上面似乎在诉说着一个故事，其中的有些人物甚至还是天规他们所认识的。只不过许林对那上面的故事不怎么感兴趣，看了片刻之后，许林移动了目光，看向了乾坤殿左边的一条通道深处，那里面漆黑一片。

　　“那里是乾坤殿的内廷，是此处殿主专门用来接待重要贵客的地方。”太虚注意到了许林的目光，顺着他的目光看过去后，太虚就为许林解释说道。

　　“走，我们去看看！”许林闻言点头，想了想后，指着那内廷所在之处对天规他们说道。

　　天规他们自然不会反驳，只是提醒了一下许林要小心之后，天规先前一步走到了前面，在夜光珠的光芒照射下，他们逐渐的接近了那条通道，并且很快的就进入到了内廷的门口。

　　“等等，里面有东西！”许林站在中间，运转着西华法力会聚到眼睛上，目光极力的借助着夜光珠的光芒向内廷中看去，一看之下顿时就发现了在夜光珠光芒照射不到的地方，似乎正有什么东西趴在那里，他心中微微一惊时，也赶紧的一把拉住了还要往前走的天规，口中小声的提醒道。

　　“你们往后面退一点，我去看看。”天规立刻停下了脚步，他一只手伸过来，将许林往后面推了推，脸上带着严肃的神色对许林他们说道。

　　“小心一点！”许林听话的退后了几步，口中小声的对天规说道。这深渊之下无比的诡异，谁也不知道这里到底会隐藏着什么存在，凶险异常。

　　天规一脸冷然的点了点头，随后就手持着夜光珠，无比警惕的往内廷中央走去。夜光珠的光芒只能照射到十丈范围，而他们离中央也有三四十丈距离，夜光珠根本就照射不到那黑暗中的存在。

　　天规一步一步的接近，站在内廷门口的许林他们的心头险些提到了喉咙之间，这样诡异的气愤让他们简直忘记了呼吸，似乎就连心脏都停止了跳动。

　　在行走了将近二十息的时间之后，天规终于接近了中央的地方，夜光珠的光芒快要照射到那处似乎隐藏着什么东西的地方了。看到这一幕，许林他们紧张的连心脏似乎都要跳出胸膛了，大气都不敢出一口。

　　只剩下一点点的距离，天规只需要再往前面踏出四五步，光芒就能够照射到那里了。就在这时，那处黑暗之中，突然一阵轻凤吹动了快要凝实的内廷空间，两点红色的寒光在黑暗之中亮了起来。

　　“不好！”看到那两点红光的一瞬间，许林的心里就嘎登了一下，张口就喊出了一声来。

　　“吼！”

　　果然，许林话才一说出后，一声巨大的吼叫声就在内廷中响了起来。随后就是一阵巨大的狂风在整个内廷中肆意刮起，一阵夹带着血腥之味的狂暴气息在黑暗中升了起来。再随后就是一道红光自黑暗中突然而现，犹如一把天刀一般，蓦地的砍向了天规。

　　“天规，小心！”许林瞳孔猛然的一收缩，口中毫不犹豫的大喊了起来。

　　“嗖！”

　　许林话音还未落，黑暗之中就出现了无数浓密的天地轨迹，如千丝万缕一般，释放着金黄色的光芒，在几乎不到三千分之一个刹那的时间里就交织成了一个金黄色的防护光罩，笼罩在了天规的身体周围。

　　“铛！”

　　一声宛如洪钟大吕发出来的声响在内廷之中轰然散开，沉闷的声音在许林他们的耳中震荡，险些没让许林的耳鼓破碎。许林脸上露出了痛苦的神色，眼睛中更是显露着惊骇的神情。

　　“吼！”

　　又是一声大吼，天规身上的金黄色防护光罩摇晃了几下之后就完全破碎，天规的身体更是被巨力狠狠的撞击的倒飞而起，向着许林他们所在的地方飞来。

　　“噗！”

　　天规身躯在半空中动了一下，安全的踏到了地面之上。但巨力未止，依然让他连连后退了十来步，一直退到了许林的身边，被许林一手扶住以后才彻底的停止。被许林扶住后，天规脸上露出了一丝惨笑，刚欲要说话，却是喉咙间突然一甜，一口金黄色的鲜血无法一直的喷了出来。

　　“许林，快走，是十一步的存在，我们无法抵挡。”天规喷出鲜血后，还未等许林关切，就急声的说了起来。

　　“什么？十一步的存在！”听到了天规的话，不止是许林，就连太虚和老虎他们都惊骇了起来。隐藏在黑暗之中的存在，是古之大帝一个级别的存在，绝对不是他们现在能够抵挡的。

　　“走，快走！”许林大喊了起来，扶着天规快速的向后面退去。太虚和老虎在后面紧跟，眨眼之间就从内廷门口退到了乾坤殿之中。

　　而在他们的身后，一股恐怖的气息升了起来，伴随着的还有一巨无比巨大的压力。周围空间中的气息也仿佛在一下子里就被燃烧了一般，所有的气息都紊乱沸腾了，处处都散发着狂暴噬血的气息。

　　“快走快走，他就在后面！”许林脸上露出了惊骇之色，口中大声的叫着。他能够清晰的感觉到，他们的身后正有一个无比巨大的恐怖压力在向他们走来，并且随时都有可能追上他们。

　　第十一步的存在，也就是与古之大帝同样的存在，那绝对不是他们现在一个第十步，两个第九步，一个第七步的组合能够对抗的。两者之间的对比，就好象是一条天龙与一条草蛇之间的对比一样，十一步的存在只需要一根手指头就能够轻易的抹杀他们。

　　“怎么可能？怎么会这样？这里怎么会有活着的十一步大能存在？”许林的心里在滴血，脸上一片焦躁惊骇的神色。


第376章 穿越时空的斩杀

　　“怎么会这样？”许林心中无比的惊恐。十一步的存在，一千个他也不够对方戳一下的，这简直就是一个必死之局。

　　一路仓皇的逃出了乾坤殿，并且离开了斜月台后，许林毫不犹豫的带着天规向着进入深渊底部的那个巨大豁口而去。太虚还有老虎此时都是惊骇无比的跟在他身后，心中紧张到完全说不出一句话来。

　　在他们的身后，一道三丈之高的巨大黑影一步一步走着，简直犹如闲庭信步一般，不紧不慢的跟在许林的身后。头颅之上，两点由眼睛散发出来的红色寒光释放着噬血的狂暴，还带着一点犹如猫捉老鼠一般的戏谑。

　　十一步的存在，即使是失去了灵智，那也完全是一个恐怖的存在。在他的面前，许林他们简直脆弱的跟老鼠蝼蚁没什么两样，只要他愿意，他有一千种能够轻易抹杀掉许林他们的办法。

　　“喋喋喋……！”

　　恐怖犹如鬼嚎的凄然笑声在许林他们的背后响着，简直就如催魂的丧魂曲一般，让原本就已经惊恐无比的许林他们，心里更是掉下万丈深渊一般。对方根本就没有将他们放在眼中，他们只是对方戏耍的对象。

　　当许林认识到这一点后，他的心中简直就要冒火。曾几何时，他一度睥睨仙道中所有的年轻一代高手，弹指之间就可以讲颛孙洛月，宇千乘他们镇压。但到了真正的实力面前，他却如一只蝼蚁一般无力。他与对方跟本就不在一个层次，即使他再冒火，也只有逃亡。

　　他们逃了一段距离，后面的黑影也追了一段距离，一路上黑影也都只是将他们当成老鼠一般戏耍，身上释放着一股恐怖的压力，让许林他们逃走的速度都慢了不少。可是当许林他们快要接近那个巨大豁口之时，后面的黑影身上散发的恐怖压力突然有了一点波动。

　　这一点的波动被许林感应到，立刻就让许林的脸色大变了。那黑影是深渊之中的存在，很有可能不可以随便走出深渊，黑影想要将他们抹杀在接近希望的时候。

　　果然，那股压力波动了一下之后，就有一股更加恐怖的压力从身后的黑影身后升了起来。这股后来的恐怖压力简直就如山岳一般，落在许林他们的身上，让他们连踏出脚步都变的困难无比。

　　“要死在这里了吗？”许林心中升起一股悲哀。所谓长在河边走，哪有不湿鞋。他们自进入到远古密境以后，每每都行走在各种危机的边缘，每一次却有因为运气而转化为安全。但是今日，运气似乎不在他们这边，十一步大能的斩杀他们无法抵挡。

　　就在许林脑海中在电光火石间涌出了无数想法之时，他们的身后，一道雪白的刀芒从那黑影身上豁然升起，在虚空中释放着璀璨到极点的神华，将深渊底部的怪石菱峋都照射出了雪白的影子后，就向着许林他们斩落了下来。

　　“不，我不甘心！”眼看着刀芒临身，许里脸上露出了浓浓的不甘之色。他还有太多没有完成的事情，还有无数的人在等待着他。记忆深处，还有那个喜欢踩着红绫，喜欢到处乱跑的小女孩。

　　他不能就这么死了，绝对不能。

　　许林不甘心，转身打出了他刚刚参悟没多久的五色神光，五种色彩的光芒在他的手中释放着梦幻般的美丽，被他打出之后，五色神光立刻在虚空中如同一把扇子一般的散开，眨眼间就与那临空落下的雪白刀光相遇。

　　五色神光号称无物不刷，与那雪白刀光一相遇，两者立刻就像是阳光与白雪的区别了。五色神光所到之处，雪白刀光立刻就如春雪被阳光照射后一般，快速的融化消失。几乎是在瞬息之间，天空中落下来的雪白刀光就出现了一个巨大的豁口，就好象是被五色神光啃掉了一般。

　　然后许林看到这一幕却没有露任何得喜色，反而脸上更加的苍白了起来。因为即使他打出的五色神光耗尽，那雪白刀光却依然只消去了小部分，大部分依然携带着恐怖的力量向着他们斩落而来。

　　“拼了！”许林牙齿一咬，伸手在虚空中一抓，一点光芒闪过之后，他的手中就多了出了一把五颜六色的符纂。这些符纂都是他和张少羽行走在太古铜门中，张少羽炼制出来的，大多都是三品，四品阶段的符纂。

　　许林急病乱投医，此时也顾不得有没有效果，将之取出来之后，就毫不犹豫的一挥手，将那一把差不多有七八十张的符纂全部扔了出去。

　　所有的符纂临空，在虚空中无风自燃，七八十张符纂同时的爆发，顿时就散发出了一股恐怖的力量。璀璨无比的九彩光芒在虚空中闪烁，在一瞬间竟然盖过了那道雪白刀光的光芒。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛千万个炸药同时响起，一连串密集的爆炸之声在深渊之中震荡，震的许林耳鼓快要破碎，而更是引起了深渊更深处无数的吼叫之声。

　　一团恐怖的能量在虚空中荡漾而开，并且迅速的波及到了周围的一切。深渊下有些石头被这能量一轰就成了齑粉，深渊两侧更是有无数的碎石簌簌而落。

　　“许林小心！”天规面色苍白的喊道，他挥挥手，就有无数的天地轨迹迅速的在他们的身前交织成了防护光幕，将许林他们牢牢的守护在了其中。

　　能量袭来，将防护光幕激起了一层层的涟漪，光幕更是摇摇欲坠，看着许林他们心中一个个担心不已。而让他们心地彻底沉下去的是，笼罩在他们头顶之上的恐怖压力没有丝毫的减小，这场能量爆炸对于对方十一步的修为来说，简直就如同挠痒痒一般，没有受到丝毫的影响。

　　“太强大了！”当许林真正面对十一步存在的时候，心中才悲哀的发现了这个事实。

　　此时他们已经身陷绝境，在十一步大能的面前，他们根本就走不出这深渊了。天规受伤，更是让他们如同雪上加霜。做为他们中战力最强的天规，受伤后就变成了战力最差的一个，简直还比不上许林了。

　　虚空中，所有的光芒都消失不见。当那尊黑影再次的出现在许林他们眼前时，许林他们才发现，刚才那一场爆炸，竟然连对方身上的黑暗都没有驱逐到分毫。这让的结果在他们预料之中，又在预料之外。

　　十一步的大能太强大了，完全不似乎他们能够抵抗的。

　　而就在他们愣神之时，对面的黑影又动了。显然第一次发出来的想要斩杀许林他们的刀光落空，让黑影有些的愤怒了。这一次他的身上升起了一股如长河一般的血光，在虚空中奔腾，夹带着让人呕吐的血腥臭气，向着许林他们席卷而来。

　　“无法地方！”看到这一幕，天规脸色苍白的说道。

　　从那条长河一般的血光之中，许林他们感受到了一股让他们灵魂都为之颤抖的气息。那里面仿佛是所有负面因素的组合，即使是隔着远远的闻到了一丝气味，都让许林他们脑海中出现了一幅尸山骨海，血流成河的画面。体内的法力在这一刻竟然完全的停止了流动，仿佛死寂了一般，再也不为许林他们催动。

　　“完了！”感受到这一切，许林的脑海中顿时就升起了两个字。

　　血光涌来，在其中甚至可以看到有许多的尸体在沉浮，还有一条条元神在其中哭泣。腥臭之味荡漾在周围，下一刻血光就要将许林他们完全淹没。

　　许林他们闭起了眼睛，等待着那一刻的到来。但他们闭上眼睛以后，却完全没有看到太虚的身上突然闪烁起了璀璨的金光来。金光肆意翻涌，升到了太虚的头顶，在虚空中翻滚着，瞬间就形成了一尊皇者之相。

　　那尊皇者身高不过八尺，但感觉上就好象是一个撑天巨人一般。他身上穿着金黄衮龙袍，披头散发，眼睛低垂，浑身散发着一股睥睨苍穹的气息，天下为王的霸气。这尊皇者有一个名字，叫做伏羲太昊！

　　他一出现，眼睛瞄了虚空中的血光一眼，一只手轻轻挥起，就好象如同在驱赶一只苍蝇一般。而带来的后果就是那虚空中的血光在刹那间倒卷而回，比来时更快的速度回归到了黑影的身上。

　　“伏羲太昊！”对面的黑影认出了大帝，口中用颤抖的声音喊出了大帝的名字。

　　“孽畜！”大帝一声怒吼，两指在虚空中一划，两道完全由三大规则交织而成的神华刀芒划破时空而出，在瞬息之间就出现在了黑影的身前，狠狠的斩杀在了黑影的身上。

　　“啊！”

　　凄惨的声音响起，黑影的身体被斩成了两断，倒飞落在了虚空之中。绿色的鲜血挥洒长空，散发着浓浓的腥臭之味。落到虚空中的两截身体挛动了几下之后，又重聚在了一起，在虚空中重新变成了那尊黑影。

　　“这是你本身的力量，绝对不是你留在这个世间的残念！”黑影重聚之后，露出了无比愤怒的神色大声喊道：“你在无数年，穿越时空来斩杀我。这是要遭天嫉的，这是要遭天嫉的！”

　　而这个时候，许林他们才反应过来，迅速的睁开了眼睛后，他们一眼就看到了现在正站在虚空当中，君临天下一般的大帝。随后一个个脸上都露出了激动之色。


第377章 古尸陨落，天大财富

　　无数年前的伏羲太昊，在许林他们濒临绝望之境时，划破重重时空，穿越而来，如君王降临，弹指之间就解除了许林他们的危机。这让许林他们在震动之时，又是欣喜无比。

　　“一定是大帝在无数年前推算到了我们今日之劫，这才借助他留在太虚洞天中的万古长生殿，穿越无数年的时空来为我们解危。”天规激动的大嚷了起来。

　　伏羲大帝，太古时代一代至尊皇者，竟然会为了他们行此逆天之举，这让他们万分的激动。一代皇者降临，又他的保护，许林他们即使是在十一步大能的威严之下，也是安全无比了。

　　“伏羲你别欺人太甚了，我无意招惹于你，你为何要从无数年前回来斩我！”再次形成的黑影声音无比沙哑，语气中全部都是愤怒之意。但许林从他的愤怒之中，还听出了他的恐惧。

　　“他在恐惧，他害怕大帝！”许林口中轻声说道。

　　“你也是死去无数年的人物，身死道未消，你以尸身存在这个世界，如果不是这深渊中的特殊，你早已经被天道知晓，天道必将降下天罚将你毁灭。而你却还不自知，还在此兴风作浪，想要加害于他，你只能再死一次了。”大帝站在虚空之中平淡的说道，他声音平淡，语气迟缓，威严之中又带着一股雍容，浑身到散发着帝者皇家之气。

　　“他！”黑影听到伏羲的话后，似乎惊诧了一下。随后他的目光划破空间，落到了许林的身上。一看之下，黑影顿时整个身体都颤抖了起来，从他的身体中散发出了一股无比恐惧害怕的波动，连许林他们都感受的无比清晰。

　　“怎么可能！怎么可能？他怎么还活着……他怎么还活着？”黑影恐惧大喊了起来，他显然认出了许林，准确的说是认出了许林的前世。

　　“没有什么不可能的，你今日想要杀他，我就来了。今日本帝就将你斩之剑下，以抵消你之罪。”大帝一声大吼，言语中竟是不容那黑影反驳，就给他判定了罪名。

　　“是……是……我有罪，我有罪……！”大帝的话犹如洪钟大吕一般在深渊中震荡，黑影听在耳中，整个人似乎都遭受到了无比重大的打击，说话也语无伦次了起来。

　　许林听到那黑影口中没有伦次的话，整个脑海中猛的一声巨响，内心中震骇不已。从那黑影的话中，他知道那黑影绝对认识自己。可为什么他会说自己有罪？

　　“我送你上路！”虚空中的大帝轻道了一声，一只手伸出，两指弹动，三条细线一般的金黄色天地轨迹从虚空中钻出，每一条都闪烁着无比灿烂的神华，犹如惊天刀芒一般，在瞬息之间，就已经划破了空间临近黑影之身。

　　天地轨迹没有交织，在大帝的手中完全的发挥出了全部的力量。天规在下面看的是两眼放精光，整个人都激动不已。

　　“不……你不能杀我……！”惊天神华临身，黑影猛然从打击中醒来，口中用沙哑的声音大喊着。双手在身前舞动，一条亮晶晶，血红血红的光带出现在他的双手间，三大规则之力缠绕，散发着一股浓郁的血腥之气，迎向了那道惊天神华。

　　“没有用的，即使我从无数年前穿越而来，修为降低了五成，你也依然不是我的对手。”大帝在虚空中踏开了步伐，他每一步落下，周围的空间就会猛然一震。金色的莲花在他脚下盛开，释放着无匹的瑰丽灿烂。

　　“不……不……你不能杀我……”那黑影看着大帝在虚空中一步步向他逼近，身上散发出了剧烈的恐惧波动，口中同时惊恐的大吼了起来。

　　古之大帝，有强有弱。毫无疑问，伏羲大帝就是最强中的几位之一，超越了十二步的存在，真正的神仙之境强者。而那黑影再怎么厉害，也只是十一步的大帝而已，与伏羲大帝根本就不是在一个层次。太初之时的几位大帝，对后来诞生的每一位大帝都有着强烈的压制之力，因为他们就是祖先，是整个人类的祖先，从太初虚无中诞生的超级存在。

　　黑影恐惧，他害怕。他能够清晰的感受到伏羲大帝身上带给他的压力，那种压力来自灵魂深处，挥之不去，忘之不掉。即使是他拼命，他每一步都被大帝所压制着，发挥不出所有的力量来。

　　“你，该杀！你死后，正好可以成全他！”大帝的声音无比的平淡，似乎诛杀一位大帝级的存在，在他眼中和拍死一只苍蝇没什么分别，大帝连一丝的神情波动都没有。

　　三条天地轨迹所化的惊天神华被黑影手中打出的血红光带所阻，将那条光带磨灭了大部分后，才化为金光消散在了天地间。

　　而还没有等黑影反应过来，这时候大帝再次的出手了。他抬指一点，一抹紫气涌现在他的身前，翻滚之间，一柄浑身古朴的紫色长剑出现在了大帝的手中，剑长三尺，剑身一面刻有日月星辰，另一面刻有草木山川。剑柄之上一面刻农耕畜养之术，另一面刻四海统一之策。剑身古朴，浑身上下淡紫，周围荡漾着一股无比正大的气息。

　　“圣道之剑，轩辕剑！”太虚看到了那把古朴紫剑，脸上露了出无比惊骇的身色，口中骇声的说道。

　　“什么？那就是轩辕剑！”听到太虚的话，许林心中一惊，脸上同样震撼无比。太古十大太昊仙器中就有此剑，号称最强力量，他神往已久。

　　“不，不多，那不是真正的轩辕剑，是大帝用西华之气凝聚而成的轩辕剑。”几息之后，太虚又摇头说道。

　　“我知道大帝为什么要用西华之气来凝聚轩辕剑了！”这时，旁边的天规突然开口说道，他道：“西华之气能够克制天下一切至邪之气，轩辕剑代表着诸天正道，代表着堂堂正正，是圣道之剑。西华之气与轩辕剑的结合，能够完全斩杀掉那具古尸！”

　　一听天规如此所说，许林和太虚还有老虎同时觉得有理。目光朝天空中看去，就看到大帝一把抓住了那紫色轩辕剑后，就迈开了大步，走向了那个黑影。

　　“孽畜，受死！”大帝临近黑影，在离他不到十丈之处站定，口中一声高吼，手中轩辕剑已经高高举起。随着他一声轻诧，紫色轩辕剑闪烁出了无比璀璨的光华，在刹那之间就如同一轮太阳一般，带着呼啸之声，划破了重重空间，一头斩向了黑影。

　　“轩辕剑！”光芒之中，传来了黑影无比恐惧的高喊。随后就是一阵无比恐怖的能量在那光芒之中释放开来。

　　“轰！”

　　巨声震天，将整个深渊都震的抖动了几下。许林他们更是被震的几个趔趄，身体不由自主的跌倒，在地上打了几个滚。

　　“啪嗒！”

　　一声清脆的声音在他们的头顶之前响起，许林摇晃了下有些晕旋的脑袋，目光向前面看去。一看之下，两只眼睛立刻就瞪大了，眼珠子差点掉落了出来。

　　落在他们前面的，赫然就是那个黑影的身体。此时上面到处都流着绿色的鲜血，整个人都没有了任何生命的气息，已经彻底的死亡了。而在离这个身体不到两丈之外的地方，他的头颅被他的头发所遮掩，静静的落在地面之上。

　　“就这么死了！”许林还在愣神，口中自言自语。

　　“小家伙，你还太弱了，要早点成长起来。这具尸身中的至邪之气已经被我化解，就留给你吧。”这时，天空中传来了大帝的声音，许林连忙抬头看去，就看到大帝正一脸带笑看着他。

　　“多谢大帝今日救命之恩！”许林连忙站了起来，朝着大帝深深的行了一个礼，口中说道。

　　“今日之事已了，我也不便在此多留。否则天道生气了，我也拿它没办法。”大帝淡笑着说道。

　　大帝要走了！许林一下子就听出了大帝话中的意思，他顿时就心生不舍。但他也知道大帝乃是穿越时空而来，在这里停留不了太久，否则就会遭受天嫉。如此之下，许林也只能将那不舍藏于心中，对着大帝恭敬的说道：“恭送大帝！”

　　“恭送大帝！”在许林的身后，天规和太虚同样脸上带着不舍之色的同时喊道，而老虎却是整个趴到了地上，口中同样大喊。

　　“记得，我们在等你！”大帝点头，对许林说完这句话后，他的头顶上空空间开始震荡了起来，几息之后，一条长长看不见通往何处的通道出现在了大帝的头顶。通道的最前方，一枚人头大小的镜子虚影释放着淡淡的空间规则气息，巩固着通道的形成。

　　“大帝回归，宇极天镜在为他指路！”看到那枚镜子，许林心中说道。

　　而大帝就在他们的注视下，一步跨进了通道之中，严着通道向前飞行，片刻之后，大帝的身影就消失在了通道内。通道也逐渐的在许林他们的眼中崩溃，一直到完全消失。

　　“大帝走了，但他为我们留下了一笔天大的财富！”许林说道，目光落到了前面的远古大帝尸身之上。


第378章 长生希望

　　伏羲大帝犹如昙花一现，从太古时代穿越时空降临到现在，为许林他们斩杀了一尊十一步的大能尸身后，再次回到了太古。而留下了一笔天大的财富给予许林他们。

　　一尊远古大帝的尸身，这就是一笔天大的财富。许林他们一直都有对远古大帝的尸身觊觎，先前东华大帝的洞府中，那具远古大帝尸身还未被损坏，还受上天眷顾，有着无法抗拒的诅咒，所以许林他们不敢动。而在四象之地里的太古大帝骸骨，却因为复活，又让许林他们无法。

　　一尊大帝的尸身，哪怕只是一根头发也都是无比珍贵的存在。大帝生前所领悟的一切法则力量，大道至理，都被隐藏在他的身体之中。即使死亡，大帝的肉身中依然还有法则力量，骨骼中依然还有大道残片。大帝的一滴血液都可以杀死一位十步修士，陨落后的大帝血液不会凝固，就好象许林他们在东华大帝府里看到的一样，即使肉身干枯，血液也如同刚刚流出来的一样。

　　可以说，一尊大帝陨落后的尸身全身都是宝，他们的骨骼中蕴藏的大道残片，能够轻易的让一位修为在十一步以下的人得到晋升。更还有，即使用不到大道残片，光是将那骨骼炼制成器，都是超越了太昊仙器的存在。

　　而眼下，这具尸身对于许林他们更是无比的重要。他们此时正行走在危险边缘，轻易就将面临陨落之危。深渊底下，包括中央道场内有太多他们抵抗不了的存在，天规十步的修为如果能够达到十一步，那么他们面临的处境就将大大的改观。

　　“我晋升长生的希望也落在这具尸身上了。”一瞬间，许林想了许多，仔细的对照了他们的处境之后，许林才明白过来大帝的用意。

　　而且同时的，天规太虚还有老虎他们也看清楚了这件事情背后的大好处，顿时之间，他们的呼吸急促了起来，两眼之中也释放出了闪烁的精光。

　　许林将他们的神情全部看在了眼中，他走出一步，甩袖将那具尸身收了起来后，转身对天规他们说道：“走，我们先退出深渊，这里面存在着太多不安全的因素，我们就算要晋升修为，也要找一个没有什么可以打扰的地方。”

　　许林这话说的有条有理，天规他们自然不会反驳，商量了几句之后，许林他们就飞了起来，向着那巨大的豁口而去。几息之后，他们就离开了深渊，进入到了来时经过的山脉之中。在他们的头顶之上，血浪依然还在刷着，淡弱的血光将昏暗的山脉映照的非常诡异。

　　许林他们没有在这里停下，在这片山脉中，许林感受到了一股让他心中非常不安的气息。他决定要离开就离的远一点，于是他带着天规他们一路的飞行，终于在一个时辰以后，他们走出了这片山脉。

　　当暖和的阳光照射在他们的身上之时，许林他们都不自禁的发出了一声舒服的呻吟来。许林感觉全身上下，在深渊之中沾染的黑暗在这阳光下全部被驱逐干净了，内心之中一片的晴朗，整个人也轻松了下来。

　　又是飞行了半天之后，许林他们才在一座大概有五六百丈高的山峰上落了下来。山峰之上原本还有两头天命之步的凶兽存在，但被老虎几下一撕，就成了许林玄宫中的材料。

　　又是商量了几句之后，天规他们听从了许林的话，集体来到了山峰的半山腰处，许林伸手一招，麒麟剑闪烁而出，被许林一指激发了戊土之气后，土黄色的光芒将许林笼罩了起来。

　　“进去里面！”许林说道，他身躯一动，身体立刻犹如一条灵蛇一般一头钻进了山脉之中。而在他的身后，天规身上金光一闪，整个人就变成了一条头发丝大小的天地轨迹，跟着许林钻进了山峰里面。太虚则是变成了手指大小的轮子，也跟了进去。老虎裂嘴笑了一下，身体颤抖了一下，整个身躯就立刻变的如水波一般，渗透进了泥土之中。

　　半刻钟以后，许林在山峰内部接近中央的地方停了下来，用麒麟剑飞快的开辟了一个洞府之后，天轨，太虚还有老虎他们才依次的出现在了洞府之中。

　　洞府大概有五十来步见方，虽然不是很宽阔，但也足够许林他们住在这里，而且还不显得拥挤。天规走到洞府最中央，伸手掏出了那枚夜光珠，将之释放以后，夜光珠就立刻悬浮在了洞顶，释放着朦胧的光芒，将整个洞府都照亮了。

　　“许林，你是当耗子当习惯了，现在又把大爷我拉上了，大爷怎么就这么倒霉啊。”老虎在后面发出了嘀咕。太虚还有天轨闻言，都露出了释怀的笑意来。

　　在地下挖洞府，这是许林一贯的伎俩。好象许林天生对在地面上建造洞府缺乏安全感似的，每次要挖洞府藏身，许林都是选择了在地下。

　　许林闻言，不禁尴尬一笑，他气急败坏的走到老虎身边，抬起一脚踢去，踢中了老虎的屁股，口中没好气的说道：“你要是不想，那你就出去吧。我们将那具大帝尸身分了，没你的份了。”

　　“嗷嗷乎，你丫别踢大爷可爱的屁股，小心遭雷劈。”老虎跳了起来，口中发出了明显是夸张的惨叫声说道。

　　“遭雷劈就遭雷劈，为了这大帝尸身我忍了，你就悲剧了，我现在正式宣布，大帝的尸身老虎你没份了。”许林又踢了老虎一脚，口中恨恨的说道。

　　“许林，你这是公报似仇。许林，你还踢，我警告你……爷……大爷，你别踢了，大爷我……老虎我的屁股都快要肿了。爷……大爷，我不说话了，不说了。你挖耗子洞是对的，我支持你。”老虎不停的嗷嗷大叫，原因是许林一听到他说话，就忍不住气的踢起他的屁股来。踢的老虎满洞府跑，边跑还边说道。

　　“哼，能够藏身就可以，就算是耗子洞又怎么样？有种你就别进来！”许林停下了脚步，横了老虎一眼，口中冷哼哼的说道。

　　“我……我没种行了吧，许大爷你才是最有种的一个。”老虎也停了下来，脸上带着掐媚之色的说道。而在许林没有注意他的时候，他又低着脑袋嘀咕道：“要不是大帝尸身在你手里，老虎大爷还用得找这样低声下气么！”

　　“老虎，你嘀咕什么呢？”谁知道许林在他没有注意的时候，已经悄然的来到了他的身边，一听到他嘀咕中的话意，许林顿时眉头一跳，怒声的问道。同时的，右脚飞起，又一次狠狠的踢到了老虎的屁股之上。

　　“别……别……别……老虎的屁股可踢不得啊。我错了，爷，我错了！”老虎又是嗷嗷叫着满洞府跑了起来，许林跟在后面，满洞府追着。

　　太虚和天规站在洞府中央的夜光珠之下，哈哈大笑的看着许林和老虎打闹。自进入到远古密境中以后，他们每日都是行走在危险边缘，内心中早已经压抑无比，好久都没有大笑过了。今日许林和老虎的这一翻打闹，可算是将他们的内心全部释放出来了。

　　打闹了近一个时辰之后，许林才在老虎的反复求饶之下停了下来。许林气喘吁吁的走到了天规太虚他们的身边，目光还时不时的在老虎身上扫一下。老虎此时就好象是耗子遇到了猫一般，每次许林的目光扫来，脸色顿时就会一僵，大气都不敢出一口。

　　“哼！”许林哼了哼，这时候脸色才沉了下来。

　　同时的，天规，太虚还有老虎的脸色也沉了下来，一翻打闹将压抑很久的内心释放了以后，他们就知道重头戏要来了。

　　许林盘坐在了天规他们的身前，大袖在身前一拂之后，那具大帝的尸身就出现在了洞府之中。大帝尸身出现的一刹那，天规他们的呼吸都为之停顿了一下。

　　“要用哪种火焰炼化？”许林释放出尸身之后，就向天规他们问道。

　　“大帝的尸身坚固无比，天下间只有少许几种火焰才能够炼化。用混沌之火吧，你的红莲业火和金乌之火都可以炼化，但需要的时间太长，没有混沌之火炼化的速度快。”天规在许林的身边盘坐而下，想了想之后，就回答许林说道。

　　“那就用混沌之火吧！”许林点头道，想了想，许林又问道：“要怎么样炼化才能够不会伤及尸身当中的法则？”

　　“你也不用特意的去区别炼化，你只要将尸身的血肉和骸骨剥离就行了。最好是不要伤到大帝的骸骨，骸骨才是大帝全身最为珍贵的存在。”天规说道。

　　“恩！”许林再次点了，问清楚了之后，许林甩动了大袖，一片火光在他的身前出现，火光凝聚，露出了小火那可爱的身体来。

　　“小火，要拜托你了。”许林看到小火，脸上顿时有了笑意。他将小火放到了自己的肩膀上，口中对小火说道。

　　“咿呀！”小火露出了非常羞涩的笑容，口中咿呀了一句，两只嫩白的几乎可以挤出水来的小胳膊一伸，在虚空中划出了一道手印之后，许林和天规他们同时感受到周围一阵热风刮过。

　　经小火的帮忙之后，许林天规他们同时的看到就在他们的前面，九条透明的火龙已经盘踞成了火炉状，丝丝的热量正从中散发而来。

　　“好，小火做的好！”看清楚了以后，许林大赞了一声。随后他手中轻招，地面上的大帝尸身立刻飞起，落到了火炉之中。


第379章 无聊的洞府

　　山峰内部的洞府里，此时陷入到了一片四季当中。混沌之火煅烧着那具远古大帝的尸骸，没有发出任何的声响。而许林他们也各自在洞府中散开，进入到了入定当中。

　　想要将远古大帝的尸骸中，肉身与骸骨的分离，这不是一件很容易的事，而是需要长时间，水磨一般的工夫才行。至于这一切，许林很是无耻的将之完全交给了无知的小火，而他自己却是修炼空间规则了。

　　小火很是认真的执行着许林的命令，小小的，胖嘟嘟的身体漂浮在洞府半空中，目光盯着前面由那九条透明火龙所交织而成的火炉，眼睛一眨都不眨一下。此时的火炉里，经由小火催动以后，九条火龙的大口之中，正在大肆的喷着透明的混沌之火，无情的煅烧着远古大帝的尸骸。

　　不过看那煅烧的速度，短时间内恐怕是没有效果了。许林也正是知道了这一点，才会无耻的跑到了角落里，撒手不管了。

　　这一次天规和太虚都已经想到时间可能需要很久，所以两人在洞府里停留了片刻后，两人都同时的退到了洞府的角落里，在许林的注视下，两个人的身影同时的化为了淡淡的影子，如果不仔细看，也不一定能够发现他们两人的存在。

　　天规和太虚做的比他还要绝，一直到三天以后，许林还在喋喋不休的轻骂着。老虎最是受不了这种死一般的寂静，他在太古铜门中已经受够了，因此在这里一安静下来以后，老虎就迫不及待的跑出了洞府，到深山中欺负凶兽去了。

　　时间缓慢而过，所谓洞中方一日，世上已千年。最是洞中无甲子，许林对此有着深深的体会，就在他们这样平静的修炼当中，日子已经一天天过去，无数的岁月光阴消散在了他们人生的轨迹当中。

　　“空间……宇……空间之极，宇极天镜……”许林盘坐在一个并不很引人注意的角落里，脑头顶上不断的有空间规则涌现，而在他的脑海中，他再一次的看到了那枚淡淡的，非常虚幻的宇极天镜。

　　从来都没有花长时间的去研究空间规则，这一次也是在无聊之下，许林才修炼起空间规则来。这一修炼，许林才发现空间规则中竟然也有着无数的神通之法，别的不说，单单“咫尺天涯”，“缩地成寸”，“掌中乾坤”这三个神通就让许林心生无比大的兴趣。

　　“咫尺天涯”这一神通和“缩地成寸”功能好象差不多，两者都是跨越空间的手段。只不过一个消耗的法力大，跨越的空间大。一个消耗法力较小，跨越的空间也不是很大。用许林的想法判断，“咫尺天涯”这个神通可以用来逃命，而“缩地成寸”这个神通则可以用来赶路。

　　他在脑海中演练了一下，发现“咫尺天涯”这个神通施展出来以后，一次就可以消耗他全身法力的一半，而跨越的空间则超过了万里之遥，用来逃命却是再好不过了。而“缩地成寸”消耗的法力几乎可以不计，只不过每一次跨越的距离只有短短不到一里的距离，用以闲情赶路，到是个不错的神通。

　　而更让许林有兴趣的则是“掌中乾坤”这个神通，这个神通他在太虚手上见到过，那次太虚用来斩杀太古穷奇就是使用了这个神通。仅仅就这一个神通，太虚就将太古穷奇斩杀掉了，威力自然不用怀疑，虽然当时穷奇是受了重伤。

　　不过许林在仔细的研究了这个神通以后，才知道是自己想象力太丰富了。由空间规则演化出来的“掌中乾坤”与太虚使用出来的“掌中乾坤”看上去很相似，但实则差距十万八千里。无他，许林的掌中乾坤只是天命之步的手段，而太虚的掌中乾坤则是永恒之步的手段，两者威力根本就不能相比的。

　　永恒之步的手段，那是融合了三大规则之力的存在，可不是区区一种规则之力可以相比的。许林在认识到这一事实后，虽然没有沮丧，但兴趣也减小了不少。当然，要说最感兴趣的，还是他看到的宇极天镜虚影，此物如果炼制成真实存在的法宝，威力则可以超越太昊仙器。

　　虽然想要炼制此物需要无数的珍奇材料，但如果有这种机会，许林是绝对不会放过的。当然，前提是他能够将宇极天镜召唤出来。

　　这是一件完全容纳了规则之力，能够产生大道纹理，先天符印的法宝，比九元天道金轮那所谓的道与理交织而成的法宝还要犀利。先天符印再加上大道纹理，在某种时候，就相当于第十一步存在。也就是说，只要许林能够将此物炼制成实质法宝，那他的身边就相当于多了一位十一步的存在，大帝级的存在。

　　有了这个认识以后，许林整个人都激动了起来，脸色都变成了一片通红。不过他也知道，想要将此物炼制成实质法宝，所需要的时间不是想象就能想象得出来的。所以他也不急，只是不停的修炼着空间规则。

　　而在修炼空间规则的同时，许林也有将他会的法诀神通全部重新梳理了一变，特别是五色神光，他总感觉自己还没有挖掘出这门神通的全部秘密，五色神光的威力绝对不是他现在使用出来的这么点厉害。

　　有了这个想法，许林也就更加认真了起来。实则无他，行走在这个危机四伏的远古密境里，许林有种迫不及待的想要提升修为的冲动，他现在已经清晰的认识到，他已经成为了天规还有太虚他们的累赘了。

　　这种感觉很不好，许林每次想到这个结果的时候，心里都有种发堵的感觉。这与他的性格有很大关系，虽然他一直都表现的很平庸，但在他的灵魂深处，却有着一种骄傲，特别是在听到伏羲大帝说起他前世也是和他们站在一起的存在后，他更是有着一种无人可知的高傲。以他的高傲，自然不会愿意自己成累赘。

　　可是修为不是说提升就能够提升的，仙道之中不知道有多少人卡在了天命这一步，迟迟不能晋升到长生史诗。长生诗史，那是将经历写下来，完全足够当成一本史诗巨制来看，其中的一些事迹，甚至能够给人启发，让人得到提升。

　　而许林想要踏进这一步，也需要无数的机缘次行。这一步需要积累，许林现在的积累不够，可以说没有意外的话，他最少都需要十年的时间才能够踏进这一步。只不过，现在远古大帝的骸骨给了他希望。

　　远古大帝的尸骸，珍贵无比，其中蕴涵了大帝一生的感悟，骸骨中甚至还有着无数的大道残片，足够让许林晋升到长生之步。甚至还可以让天规，太虚，还有老虎他们都得到晋升。

　　天规再晋升一步，就是五元之境，号称大帝级的存在，十一步大能，那就是滔天的代名词。能够让许林他们行走在远古密境里，以及即将到来的中央道场多了份保障。太虚和老虎晋升后就是三花之境，十步的存在，虽然说没有天规那么恐怖，但至少也有了自保之力。

　　几个人的实力结合，虽说不能够让他们在中央道场里纵横，但至少能够让他们有了保障，能够进入到里面，拿到自己想要的东西。当然，这些到现在为止还只是幻想而已，一切都还要等到远古大帝的尸骸被煅烧成功了以后。

　　许林睁开了眼睛，正好看到洞府中央，漂浮在半空的小火打出了一个法诀手印，离他三丈远的火炉再次的燃烧的热烈了一点。此时小火胖嘟嘟的脸上失去了不少的血色，让许林看上无比的心疼。

　　许林挥手，一大片紫色的西华至妙之气顿时涌现身前，被他一指后，就飞腾而起，全部钻进了小火的体内。顿时一股不算小的法力波动在小火的身体内传来，小火白嫩的脸蛋上，顿时就涌起了一抹红潮。

　　“咿呀！”小火咿呀的叫了起来，脸上露出了陶醉的神色。西华至妙之气那可是所有法宝都希望得到的东西，能给法宝带去无法估计的好处。现在的仙道之中，也惟有许林和逍遥两人能够吸取到西华至妙之气了。也只有他们两人的法宝可以得到此气的滋养，其他人的法宝，这只有羡慕的份。

　　“小火，辛苦你了！”许林看到小火陶醉的样子，脸上也不由的露出了微笑。小火是他亲手炼制出来的，在某种意义上，就相当于他的子嗣一般。对于小火，许林自然是疼爱无比。

　　“咿呀！”小火看到许林醒来，脸上立刻露出了高兴的神色。听到许林的夸奖，小火更是扬了扬小脑袋，一脸的骄傲。

　　“这些给你，如果法力不够了，一定要用啊。”许林走了过来，伸手在小火的脑袋上轻拍了两下后，在身前一拂大袖，一大堆的玄阳丹就出现在了洞府之中。

　　小火自然是对许林无话不从，点了点小脑袋后，就将那堆玄阳丹全部吸进了自己的洞天里。而许林，则是在小火的旁边坐了下来，看了会九龙火炉煅烧远古大帝尸骸以后，许林又一次无聊的进入到了入定当中。


第380章 两年

　　时光匆匆，转眼间又是两个月的时间过去。许林三次从入定中醒来，给小火补充了西华至妙之气后，又进入到入定当中。远古大帝的尸骸坚固异常，即使是死亡之后，也不是轻易就能够毁坏的。混沌之火连续两个月的煅烧，也只是炼化掉了四肢的肉身，留下了金黄色的骸骨。而中央的身躯以及最重要的头颅，却依然还没有被炼化的迹象。

　　“这哪里是躯体，分明就是世间最坚固的材料嘛。”许林睁开眼睛的时候，小声的嘀咕了一下，而后目光向天规还有太虚所隐藏的角落里看了一下，看到了那两条淡的几乎看不见的影子后，许林眼睛里顿时就流露出了羡慕的神色。

　　“太无耻了，这简直太无耻了。两个人躲了起来，什么事情都不管了。”许林喋喋不休的怒骂两人。完了以后，还是只能继续的入定。

　　两个月的时间里，许林不停的修炼着空间规则，对空间规则的应用又多了几分感觉。而五色神光也被他挖掘出了许多的秘密，不过都只能助他修炼，在对敌之时没有多大用处而已。

　　而就在他们藏身在这洞府中之时，山脉外围，也来了一批永恒之步的老家伙。十六门派的永恒强者全部下山，来到了这远古密境当中。而他们到来以后，自然是不会和他们的徒子徒孙去抢夺外围的洞府，他们将目光投向了山脉深处。

　　而后在禹阳的建议下，他们分成了两伙同时向山脉深处而去。

　　两天之后，两伙人同时遇上了大批的永恒之步神兽，一翻大战之后，他们二十个人当中，就有四人受到重创，被迫退出了山脉。

　　而在同时，地距带着张少羽还有秋水月离开了大部队，独自进入到了山脉外围，一个非常隐秘的角落里。那里有一个地距发现的远古大能的洞府。

　　外围的事许林他们自然是不知道的，虽然有地距向他们发出金令，但进入到最深层入定当中的天规却没有发现，也就没有打开，时间就这样过去。

　　四个月以后，九龙火炉中的远古大帝骸骨中央身躯和头颅终于出现了炼化的迹象。这两处的肉身化为了金色的液体，浮荡在了虚空中。虽然只是一点点，但也让许林激动了半天。

　　在九龙火炉的头顶之上，四肢炼化后的金色液体被收集成团，混沌之火分出了一小部分对那团金色液体进行着最后的煅烧，将里面几乎可以不察的杂物剔除了出来。这是由远古大帝肉身所化的液体，自然也是珍贵无比的存在。虽然现在许林还不知道能够拿来做什么，但他还是选择了将其保留下来。

　　躯干和头颅有了炼化的迹象后，许林终于是再也没有心思入定了，每日里就睁着眼睛盘坐在小火身边，一边看着尸骸被煅烧，一边有一句没一句的和小火乱聊着。

　　“小火，你说这家伙生前会是什么身份？远古大帝啊，一根手指都可以把我摁死的。”许林说着。

　　“咿呀！”小火回答。

　　“不过，管他生前是什么身份，死后他的尸骸还不是落到我们手中。等把他的尸骸炼化了，我们就可以大大的往前走一步了。”许林兴奋的说道。

　　“咿呀！”小火回答。

　　“到时候我要是晋升长生之步了，一定要想办法让小火你也晋升到太昊仙器！”许林手撑着下巴说道。

　　“咿呀！”小火回答。

　　“……”许林！

　　“咿呀！”小火！

　　又是两个月之后，许林一脸激动的站了起来。此刻九龙火炉当中的远古大帝尸骸已经全部被煅烧完毕了。所有的血肉都已经炼化成了金色液体，全部集中到了火炉上面的金色液体团中。而火炉当中的，则是一付金黄色的骸骨，正释放着淡淡的金光，在这个只有朦胧光芒的洞府中非常的显眼。

　　“成了，成了！”许林大喊了起来，跑到天规藏身的角落里，在那道淡影上拍了一下，立刻，天规就在许林的面前露出了真身。天规一睁开眼睛，看到许林兴奋的表情后，立刻就知道是什么事了，当下，天规的脸上也露出了久违的笑容来。

　　而后就是太虚了，当太虚从入定中醒来以后，许林和天规已经站到了九龙火炉的三丈之外了。九龙火炉燃烧的是混沌之火，那是十二步存在都不敢碰触的东西，许林天规他们更是不敢。

　　“这样可以了吗？”许林指着火炉当中的那副金黄色骸骨向天规问道。

　　“可以了，可以了。肉身已经与骸骨分离，已经做到最好了。”天规满意的点头。

　　“真正一具远古大帝的骸骨中，最珍贵的就是骸骨了。当然，肉身也非常的珍贵。”太虚指着火炉之上的那团金色液体说道：“别小看了只有人头大小一团，但里面可是蕴涵了一位大帝最少十分之一的法力，只不过对你我来说，已无多大用处了而已。”太虚最后那句话是对天规来说的。

　　太虚转过头来，对许林说道：“等你晋升长生之步以后可以用这些液体来增加你的法力，倒也可以省去半年积蓄时间。另外，你也可以找一位炼丹宗师，将此液体炼制成丹，最低都可以炼制出九品以上的仙丹来。”

　　“远古大帝的尸身一身都是宝，这句话果然没错。”许林说道，言语间充满了无尽的欢喜之色。

　　“最重要的就是那骸骨，里面不仅蕴藏了大帝一生的感悟，另外还有无数大道的残片，我和天规都能够从中看到向前一步的道路，得到无数的好处。”太虚接着说道。

　　“既然你这么说，看来我们晋升一步已经是可以肯定的了。”许林笑容满面的说道。

　　“当然肯定，要不然我和天规入定那么久做什么，我们都是在为晋升而做准备啊。”太虚哈哈大笑的说道。

　　听到太虚的话，许林也就放下心来。他转向小火，开口道：“小火，停下煅烧吧。”

　　“咿呀！”小火点了点小脑袋，两只小手舞动了几下，在许林他们三丈身前的九龙火炉立即崩溃，重新变成了九条腾飞的火龙后，被小火一招，全部都飞进了小火的身体当中。

　　远古大帝金黄色的骸骨在失去了火炉的承载以后，依旧漂浮在虚空当中，金光闪耀，散发着一股淡淡的威严。那是远古大帝的骸骨自然散发出来的，远古大帝生前为一代人杰，那种威严已经渗透进骨子里了，即使死亡了，那股威严依然存在。

　　没有了混沌之火之后，天规自然也就不再怕了。他伸手一招，远古大帝的骸骨立刻飞落到了他的身体前面。紧接着他再挥手，无数的天地轨迹立刻从虚空中钻出，落到了骸骨之下的地面之上，迅速的交织成了一个丈许方圆的玄奥大阵。天规将骸骨放进了大阵之中，随后就激发了大阵。

　　大阵散发出了金黄色的光芒，从符纹阵路中，升起了一条条丝线般的金光。金光全部都纠缠到了骸骨之上，随着天规打出了法诀，那金光之中立刻就有一股股法力涌了出来。

　　“坐到大阵的周围，我带你们一起进入到骸骨之中。进入之后，你们就可以得到自己想要的东西，至于能不能晋升，就看你们的了。”天规对许林他们说道。

　　闻言，许林和太虚他们赶紧盘坐了下来。这个时候他们也没有忘记老虎，许林自然知道天规一定有后续动作，会将老虎的那份保留下来。

　　盘坐下来之后，天规手指一引，大阵中同时射出了两道金光，全部都射在了许林和太虚的眉心之间。随后就是一股无法抗拒的意念袭来，许林只感觉到眼前一花，他就出现在了一个金色空间当中。

　　“这就进来了？”许林暗暗嘀咕，然而还未等他有什么动作，金色的空间之中就有一股玄奥无比的法则降临，全部都进入到了许林的意念当中。

　　“长生之步的晋升法则！”许林稍微一感应，脸上就立刻露出了喜色。口中嘀咕了一句之后，立刻就地盘坐，进入到了入定当中。

　　接受远古大帝晋升长生之时的感悟，这种机会可遇而不可求，许林自然知道这份机缘的来之不易。当下，他就仿佛如饥渴了无数年一般，开始疯狂的接受起其中的法则来。

　　在经历了无数的险象环生以后，许林终于踏上了晋升长生史诗的这一步。这个时间，不知道会要多久，但许林还是义无返顾的去做了。

　　同样的，太虚和天规也如同他一样，最后三步充满了神秘，那是他们的追求。

　　就在他们入定的三天之后，老虎归来，一进入到洞府之中就听到了天规留给他的话，随后，他也坐到了大阵边缘，一起进入到了入定当中。

　　时间如沧海之水，虚幻而又真实存在。没有人能够把握到最终极的时间，宙极皇钟自古就没有出现过，所以对于人们来说，他们只是时间长河中的一个过客而已。

　　然而许林他们所不知道的是，就在他们进入到入定当中的第一十五天之后，洞府之中突然涌出了无数的时间规则，交织在一起后，就形成了一个特殊的时间空间。空间的时间流速比外面的快了五十倍，也就是外面一天，里面五十天。

　　就这么过着，转眼之间，空间之中，两年时光悄然而过。


第381章 晋升（一）

　　远古大帝的骸骨中，蕴涵的不仅是一位大帝对于天道的感悟，还有他修行之路上的种种记忆。从奠基到五元，中间的每一步晋升，对于仙道中任何一个人来说，都是一比无与伦比的财富。

　　许林是天命之步，他可以从大帝的修行记忆中找到他晋升长生之步的那一幕，只要对那一幕进行推算，许林也就能够找到自己晋升长生之步的方法。天规也可以看到大帝晋升到五元之境的那一幕，他也同样可以推算过后，知道通往这一步的方法。这简直就是一本活的字典，不管是许林还是天规他们，都能够从中找到自己需要的，得到天大的好处。

　　许林需要的是长生之步的经验，太虚和老虎需要的是第十步三花之步的经验，而天规则是第十一步五元之步的经验，虽然他们在一起修炼，但他们从自身与骸骨连接的那条光带中，神念已经进入到骸骨中以后，他们看到的都是自己想要的，需要的。

　　此时，在许林的意念之间，他就看到了这具骸骨的主人，一尊远古大帝在无数年前晋升长生之步的情景。而让许林为之震撼的，这尊远古大帝在晋升长生之步时，竟然有天劫降临。

　　大帝身高近百丈，看上去无比的巨大，浑身闪烁着耀眼的金光，手中持着一柄差不多有二十丈长的巨斧。他就那么的站在天劫之下，浑身充满着一股睥睨苍穹的气势，更多的是一股绝对的霸道之气。

　　睥睨苍穹，谁敢为敌？这样的一幕，狠狠的重击着许林的心灵。

　　远古大帝在渡天劫，晋升长生之步的天劫，无数金黄色的雷霆如雨倾泄，劈在了大帝身躯之上，却连汗毛都劈不断。反之，大帝一声高吼，天空中落下的雷霆立即就被喝散了一般，随后大帝冲天而起，举起手中的巨斧，一斧砍在了天劫大阵之上。

　　“轰隆隆！”犹如鼓点一般的声音在许林的意念当中响起，随后许林就看到了让他无法相信的一幕。巨斧落下，天空在这一斧几乎被划成了两半，而那天劫大阵就在这一斧子间，烟消云散，所有的阵路全部崩溃，最后只能化为尘烟消散在了天地之间。

　　“一斧头劈散了天劫大阵，这才是一位大帝的成长史吗？”许林膛目结舌的想道。

　　他听天规说过，修行之路，一共十二步当中，只有晋升第十二步的时候才会有天劫降临，而在前面的十一步里，都是顺风顺雨的。可是刚才他却看到了这尊远古大帝，在晋升长生之步的时候就有天劫降临了。

　　人与人相比，差距就是这么的明显。许林这时候才明白过来，为什么有的人可以成为大帝，而有些人即使曾经有在大地上纵横过，却依然只是有名之辈，而不是人人景仰的大帝。大帝者，一路都是踏着天劫修行，承受了旁人所不能后，在一步生一步死的过程中，才能真正的成为纵横天下，啸傲苍穹的存在。

　　许林轻呼了一口气，这时他意念当中的那远古大帝渡过天劫之后，就开始晋升了。同时的一大片关乎于天命之步晋升长生之步的法则碎片如潮水涌来，瞬息之间就将他淹没在了其中。

　　“大帝晋升的感悟！”许林口中轻道了一句，随后他的眼睛就闭了起来，陷入进了最深层的领悟之中。大帝晋升的感悟，简直犹如汪洋大海一般，许林此刻就游荡在其中，大肆的吸收了起来。

　　洞府之内，时间规则闪烁，散发出阵阵非常隐晦的波动。许林的身躯上闪烁着淡淡的金光，神情十分的自然。在他的身边，天规脸上带着丝丝的喜色，眼睛闭着，身上时不时的有几条天地轨迹如小蛇一般游荡。而太虚则是一脸的平淡，身躯之色也有淡淡的金光闪烁而去，只是不怎么明显。老虎此刻也沉浸在感悟之中，他的背上六只翅膀无力的晃动着，丝丝的风之天华正在其中缠绕，游荡。

　　洞府之中四人正在尽全力的吸取着，而莫名而起的时间规则，则是将这里的时间流速加快到了五十倍。不过，即使如此，他们也不是那么容易就醒过来的。

　　这个时间，或许在半个月后，又或许在两个月后。反正，就这么着，一天，两天，三天……一个月，就这么过去了。

　　两个月零十天的时候，原本死寂无比的洞府之中，突然有了一点非常晦涩的法力波动。这股法力波动非常的晦涩，非常的不起眼，换做有人在旁边，也不一定能够注意的到。这一丝晦涩的法力波动就在洞府之中悄然而动，一直到在洞府之中过了十天之后……

　　晦涩的法力波动终于在某一个时候喷发咆哮了起来。

　　许林在他们四人之中修为最低，也是做容易向前一步的人。所以在领悟了两个多月后，洞府中两年之后，他第一个开始了晋升。

　　修道十二步，每一步的晋升都是质的变化。特别是在神灵之步以后，神灵之步就开始接触神通，不灭之步就开始接触空间规则，而天命之步在使用空间规则的同时，也开始接触天地间那些神秘的力量，如命运，轮回，生死。而长生之步，则是能够操控时间规则的存在，时间规则修炼到极致，演化出宙极皇钟来，甚至有可能穿越时空，斩杀过去和未来。

　　而只有到了长生之步，才有立足于天地间的资本。长生长生，指的是寿元无限，肉身坚固，可以长生，但不能够不死。不过即使如此，长生之步也已经有了纵横仙道的资格了。因为长生之步，就已经开始接触天地规则了，这是号称天地万物一切来源的规则。当然，长生之步也只是接触，并不能够掌握，只有永恒之步才能够掌握这种规则，所以永恒之步除了被称呼为道君外，还被称之为造物主。

　　永恒之步对于许林来说还为时尚早，他也从来没有那种一步登天的想法。眼下，他最在乎的就是在晋升长生之步时，他是否能够对空间规则领悟到极限。说老实话，他对那宇极天镜已经觊觎很久了。

　　洞府之中，许林盘坐的身躯突然悬空而起，漂浮在了半空之中。而一直将他与骸骨连接的那条光带，也在这个时候突然断开。他现在只能够接收那么多的好处，再多就要把他的身体都撑爆，脑海意念都毁灭掉的。

　　他的身体中，西华真解自行的运转了起来，无数的西华至妙之气从虚空中涌来，惊艳的紫气瞬息之间就充斥在了整个洞府之中，一股难以言明的感觉从许林的身体中散发了出来。

　　刹那之间，许林全身的精华都已经到了顶点。他的修为瞬间就冲到了天命之步颠峰大圆满，而后就开始向长生之步发起了冲击。

　　许林睁开了眼睛，看了天规他们一眼后，他身躯一动，就在原地划为了一道光芒，身躯消失在了洞府之中，下一刻他就已经站到了他们洞府所在的那座山峰之颠。还未等到许林落到地面之上，他的体内就有一股恐怖的法力汹涌了起来。

　　他的法力一直都是西华至妙之气，无极剑元等等结合在一起的，所以当他现在体内的法力开始汹涌起来之时，许林的身体中就立刻散发出了凛冽的剑意，神圣的西华紫气。这些剑意，紫气在山峰之上呼啸而开，竟然带着无与伦比的杀伤力，将周围的树木斩的支离破碎。

　　许林心中惊讶，却丝毫不慌。他迅速的落到了地面之上，身体直挺，双手在身前掐起法诀，眼睛紧闭，同时脑海中放开了所有的意念。顿时一股汹涌的潮水就在脑海之中泛滥了起来，中间还有一股股对于道的明悟，对长生的明悟，对天地的明悟。

　　知道这个时候，许林才知道为什么长生之步会成为无数天命修士眼中一大门槛了。长生之步，时间规则是一个关键，另外的一个关键就是为天地立心，也就所谓的天心。这个天心并不存在于天地之间，而是在晋升长生之步以后，就会自动出现在自己的心脏之上。

　　天心，就是能否见到宙极皇钟的关键。天地本无心，一切恒自知。天心从晋升之后出现，一直到长生之步颠峰大圆满，都会存在。而在晋升永恒之步以后，天心就会自动的散开到整个玄宫世界，使玄宫世界成为一个真正的，只能由自己主宰的世界。

　　明白了这一关键，许林却并没有畏惧。因为他已经从远古大帝的记忆中找到了这一关键的存在，同时也知道了如何为天地立心了。此刻，他所需要做的，就是按照原本的步骤来，一举踏进长生之步。

　　夕阳西下，许林站在山峰之颠，衣衫无风自动，猎猎作响。当量变引起质变的时候，一切都会变的容易了。从远古大帝的记忆中得到的好处，让许林完成了一个积累的过程。他闭上了眼睛，感受着体内越来越汹涌的法力，脸上露出了浅浅的笑容。

　　“长生之步，我来了……！”


第382章 晋升（二）

　　“轰隆隆！”那是法力在体内汹涌流转，震荡过后而发出来的声音。

　　许林闭着眼睛，仿似魂游天外。但在他的脑海之中，所有的思维都以一种前所未有的速度流转着，无数智慧的火花诈现，整个人都散发着一股仿佛智珠在握的感觉，任谁看了都会觉得许林绝对能够晋升。

　　事实也是如此，许林就这么站立了足足两个时辰之后，他脑海中“轰”的一声，一大片的光芒绽放开来，许林脑海中所有的法诀沾染到这光芒以后，立刻就开始了一种全新的蜕变。

　　这种蜕变，在每一次晋升时候都有。但许林却察觉到，这一次晋升长生之步，这蜕变比以往的蜕变都要显得明显。

　　他的脑海之中，最先开始起变化的就是“大泽冲天剑”，这门许林现在已经用不上了的剑诀，终于又一次的释放出了光芒。“大泽冲天剑”是许林学会的第一个法诀，要说许林对这门法诀没有感情那是假的。此时看到这门法诀晋升，许林在高兴之余，也有了不少的兴趣，这门法诀晋升后会变成怎样呢？

　　大泽冲天剑现在在许林的脑海中是一枚剑符，此时剑符上所有的符纹都闪烁出了光芒，一条条的在符上游动，细看之下就会发现，所有的光芒都是由一柄柄头发丝大小的光剑组成的，小剑在游动，连带着所有个光芒都游动了起来。

　　剑气纵横，剑意凛然，丝丝扣扣的剑气仿佛如丝线，从许林脑海中无法探索的地方连接而来，缠绕在剑符之上，带动着整枚剑符崩溃开来。这种崩溃不是真正的毁灭，而是破而后立的那种。

　　剑符在崩溃了以后，许林立刻就感觉到了一股从来都没有过的神奇意念从天空深处突然的从天而降，直接的降临在了他的脑海之中，缠绕到了剑符之上。那股意念不是许林所知道的任何一种存在，但在缠绕到剑符之上后，立刻就让他感觉到了其中的神奇。

　　剑符在那股意念缠绕了之后，就立即在他的脑海之中爆闪了起来，无数的细剑飞舞，然后迅速无比的重新聚成了一枚全新的剑符。这枚新出来的剑符，许林只看了一眼后，就立刻感受到了其中的不凡之处。

　　此时的剑符呈现着无比尊贵的紫金之色，虽然还是巴掌大小，但许林能够感受到里面所蕴涵的剑意已经是他无法理解的了。剑符上所有的符纹全部都变成了剑型，随便一眼扫过去，都能够感受到其中有着可怕的攻击力。

　　“不灭剑符！”许林突然口中轻声念道。他的脸上升起了一丝的明悟，同时还带有一线窃喜。大泽冲天剑符在晋升之后，就变成了他口中念出来的不灭剑符。不灭剑符，携带的乃是风雷剑气，号称不灭，攻击力无比巨大。而剑符中接收的那股意念，则来自星辰深处的一道先天剑意。

　　这道先天剑意产生于星辰之中，还没有开启灵智，在天空中行走之时，感受到了许林脑海中剑符的变化，在意识中认为对自己有好处后，先天剑意就自动的降临在了他的脑海里，与原先的大泽冲天剑符结合在了一起。

　　“运气真好！”许林暗自窃喜，这缕先天剑意可以说直接让大泽冲天剑上升了好几个层次，由此一跃而成为了无上仙诀，能够再次为许林所用了。

　　大泽冲天剑以后就是周易之术了，这门许林最先得到的三千大道之一，刚开始就为许林提供了无量的帮助。但随着许林修为提升以后，这门三千大道能够起的作用就少了，虽然许林也有去修炼，但一直都没什么进展。许林对这门三千大道也寄托了很大的期望的，但迟迟不能晋升，也查点耗光了他的耐心了。

　　这次周易之术也得到了晋升，终于是让许林松了一口气了。在周易之术晋升的同时，许林另外学会的几门三千大道也同时开始了晋升，诸天生死轮，西华真解，阴阳大法，六道轮回，甚至连昆仑仙术鸿蒙命运之轮也都开始了晋升。

　　一时间，许林的脑海中生死长轴，六道轮回，命运之轮，阴阳之光都闪烁起了璀璨无比的光芒，许林闭上眼睛都能够感受到眼前一片无法阻挡的明亮。

　　在这些法诀之后，就是许林的肉身了。他的肉身经过了太古铜门里，紫皇剑域的淬炼后，就已经进入到了洗髓伐毛的层次，他的血肉已经有了灵性，并且生出了无极剑翅这个神通来。此次肉身又得到晋升，许林很是期望能够踏进传说中的滴血重生层次，更希望无极剑翅也能够得到晋升。

　　当然，肉身想要得到晋升，需要无法估计的机缘，还有无数的材料。就凭许林现在晋升长生之步的附庸品，想要再进一步那是不可能的。所以这一切也都只是许林的期望而已，他也并没有去当真。

　　唯一让在最在意的，就似乎他的修为。长生之步，最重要的一步，为天地立心也终于来到。许林眼睛闭了一会儿，一翻明悟之后，他的双手终于在虚空中舞动了起来。那是一种无比玄奥的印诀，许林以前从未接触过，是他从远古大帝的记忆中得来。

　　这种手印，是专门用来为天地立心所用，在太古和远古两个时代，整个仙道几乎人人都会。虽然玄奥，那也只是其中的道理玄奥，真正施展起来，许林还是轻易的就能够打出来了。

　　为天地立心，说是一句话，但做起来却是难道了无数自称天才的强者。许林虽然也比较自负，但也不确定自己一次就能够成功。天地之心，玄奥无比，需要的是一个向道的赤子之心才能够引动。许林自问自己有着一颗无比坚定的向道之心，但要论到赤子，自己还是差了一点，毕竟他的心中还有无数的牵绊。

　　虚空中，许林的双手打出了一个又一个的法印，同时他体内一直在奔腾汹涌的法力也终于找到了宣泄口，被许林打出以后，就立即的在虚空中凝聚成团。与此同时，天空中一阵雷音之后，三道不同颜色的光柱从天而降，伴随着的就是浓郁无比的三大规则开始在虚空中荡漾了起来。

　　天地之心，是晋升长生之步最关键的一步。立心之时，三大规则会同时降临，所以从另一个方面来说，许林一边立心，另一边也在同时的领悟着其中的三大规则。此时降落的三大规则皆是最明白，最放开的规则。能够领悟多少，对着未来有着极大的影响。

　　许林知道了这一关键后，就一直在暗暗准备。此时立心开始，三大规则降临，许林就立刻的放开了自己所有的心神，开始领悟起降临的三大规则来。

　　这段时间乃是晋升长生之步时，天道给予的奖励。时间只有半刻钟，因此重要无比。许林也不敢有丝毫的怠慢。他的双手此时已经是无意识的自动打出法印了，他的心神已经全部扑进了那降临的规则之中。

　　他如饥似渴的吸收着其中的规则道理，简直就犹如鲸吞一般，他是想要在这半刻钟的宝贵时间里，将自己得到的利益扩充到最大。所以他几乎是不要命的在吸收了。

　　半刻钟说短不短，说长也不长，在许林的意识当中，几乎就是眨眼般的功夫。当他手中的法印全部打完了以后，那浓郁的三大规则就开始退去，而许林沉浸的心神也一下子猛然的醒悟了过来。

　　三大规则在虚空交织了半刻钟的时间，在许林醒悟过来后，就彻底的消散在了天地间。而同一时间里，许林心中升起了明悟，仿若刹那间而过的灵光，他在第一时间里就将自己的神念全部的打进了此时正在他身前虚空中旋转的一个人头大小的光团之中。

　　在那光团之内，许林感受到了一股冲劲，犹如人的心脏一般，还在不停的跳动着，发出“扑通”“扑通”的声音。许林知道，那光团之内就是尚未完全的天心，下一步他所要做的就是将这无主天心变成自己的，然后将之归纳进自己的心脏上方，进行温养。

　　他也没有想到自己竟然会一次就成功了，欣喜之余，许林更多的是感叹着自己的运气。在那三大规则里，许林已经将时间规则看懂，知道了其中蕴涵的道理。并且天地规则他也稍微的看懂了一两分，虽然还不能够领悟到其中的道理，但只要花时间，他还是可以将之变成自己懂的。

　　不过，这暂时还不是许林所要做的。他眼前最重要的一步，就必须要做了。他神念打出去以后，就立即的感觉到自己与那悬浮的天心有了种莫名的联系。他试发出了一声召唤之后，那团光芒立刻“嗖”的一声，一下子就钻进了他的胸膛之间，停在了他的心脏上方。

　　“成了！”许林喜道，这一步已成，接下来就似乎他的修为大大提升了。长生之步晋升前的一刹那，天道会降下时间规则，至于能领悟多少就看你的本事了。


第383章 晋升（三）

　　当下，在远古密境中，时间正好处于正午，太阳当空的时候。许林站在山顶之上，微微仰着头，眼睛半闭半开，浑身都散发着一种非常慵懒的味道。

　　此时他已经感觉到，在他的心脏上方，多出来的那颗天心的作用了。而且在感受到天心的作用后，许林才知道为什么叫天心了。拥有了天心之后，许林就清晰的感受到了周围的一切似乎比以往看的更加清晰了。

　　天心天心，天地之心。站在山顶之上，许林第一次感觉到自己与天地之间的距离竟然会如此的接近。脚下塌着的是地，头上顶的是天，顶天立地，才是真正的存在天地之中。只要一闭上眼睛，许林就能够无比清晰的感受到天地间所有的东西好象都变了一个样子。看一件东西时，看第一眼是一个样，看第二眼又是一个样。

　　许林脑海灵光闪烁，在感受了片刻之后，他才反应过来，他这是进入到看山不是山，看水不水的层次了。在天命之步的时候，许林看什么东西就是什么东西。而在拥有了天心，可以说是踏进了长生之步以后，他再看同样的东西，却能够看出多重的变化了。

　　“这就是长生之步吗？”许林心中暗暗感叹着。

　　而就在他感叹刚升，他头顶天空中突然一声炸雷，轰隆间似乎将整片天地都震动了一下，紧接着许林就清晰的感受到了他身体周围，山顶之上的时间规则开始浓郁了起来。在短短不到五息的时间里，许林就感受到周围上千里范围内的时间规则似乎都已经聚集到了他的周围。

　　天地宇宙中拥有无数的规则，天规和地距更是为规则而诞生，无规矩无以成方圆。然而那么多规则中，却只有时间规则最是难以让人揣摩。时间规则就好象是一个调皮的小孩子，时而嬉笑，时耳嚎啕大哭，你永远都摸不到它真实的性格。

　　不过所有的修行者都知道，时间规则是最无情的，它自诞生于天地宇宙中以来，就一直是冷血无情。许林也明白，不过他明白的可能比别人多一点，他的目标就是时间规则的极致，宙极皇钟。

　　他彻底的放开了心神去感受周围的时间规则，将感悟一点一滴的收集到了脑海之中。而就在他感悟的时候，他的体内，法力轰隆不停，终于在某一个时候达到了顶点，哗啦声中，已经经过了质变，几乎如河流一般的西华法力在这一刻蓦然的全部停下了流动，在刹那的时间里，所有的西华法力以穴道为中心，开始聚集而去。

　　片刻时间以后，许林身体中三百六十五个正穴仿佛点灯一般，一个一个的闪耀出了紫光，所有的穴道中都有一抹紫色的小火焰在跳跃，宛如精灵一般，活泼好动，却也没有一个离开正穴。

　　而在这三百六十五个正穴全部都容纳进了一抹火焰之后，许林的心神也一震，脑海中所有的法诀都已经全部晋升完毕，许林清晰的感受到了所有法诀晋升之后的威力。

　　这一次的晋升整整持续了两天的时间，一直到第三天的中午时分，许林周围的时间规则才逐渐的淡去，消散在了天地之中。许林站在原地，眼睛紧闭着，长长的头发披散，随着山风轻轻的飘荡。

　　洞府之中两年时光，天命之步晋升长生之步。在经过了这两段事件以后，许林的体形和容貌再次的发生不小的变化。身高已经超过五尺五了，身材依然清瘦，但脸上已经完全看不出原来的稚嫩了。

　　换做许林的年龄来讲，许林也到十五了。但修道之人一般都很少注重年龄，只注重修为。以许林现在的修为来说，在仙道之中已经完全拥有了纵横的资本。

　　长生之步，修道第八步。

　　许林的眼睛猛然睁开，两道凛然的光芒在他眼睛中闪烁而过，消失不见后，许林的眼睛中已经如一团古井水一般，深邃，而又清晰。两颗眼珠子就好象是两颗星辰一般，非常的亮眼。

　　“终于晋升到长生之步了！”许林伸出了一只手，轻轻在他身边的一块石头上拂过，石头喀嚓了一下，随后就化为了满天的灰尘，随着山风飘散远去。

　　许林笑了，他感受到自己的身体中充满着力量，此时体内就好象藏有了一个巨人一般，他毫不怀疑，自己现在在仙道所有的长生史诗中，无人能敌。这是一种来自心底深处的自信，而这自信的来源则就是他自己。

　　同一时间中，幽州摇光洞天内，一声磬响，传遍了整个洞天，响在了所有真传弟子，管理长老的耳中。深在造化天宫中的苏明月也听到了这个声音，闭着的眼睛睁开了来。

　　造化天公侧，真传天榜闪烁出了前所未有的七彩光芒，这光芒将整个洞天内都照亮了。首先发现这异常的就是苏见秀和蓝风，还有婉儿。她们三个因为许林，所以才走在了一起，而且关系非常的好。

　　“怎么回事？真传天榜闪烁出了前所未有的光芒，是不是有大事发生了？”苏见秀好奇的嘀咕着。

　　蓝风和婉儿自是不会知道真传天榜这异常是不是前所未有的，她们两个现在连摇光洞天的弟子都不是，只是苏明月因为地距的原因，让她们留在这里而已。这种事情，还轮不到她们两个去关心。

　　不过，也没有让她们等多久。半刻钟以后，真传天榜发生异常的原因在整个洞天中响起。

　　“洞天真传弟子许林，今日晋升长生之步！”

　　这个声音非常的生硬，没有任何的情绪波动，但这个消息，却让整个摇光洞天都为之震动了起来。苏见秀，蓝风还有婉儿三人都已经是目瞪口呆了。

　　同样目瞪口呆的还有许林，此时他正一脸呆然的看着离他所在地方不到十里的虚空中，天规正一脸郁闷的抬头看着天空，就在他的头顶之上，一团乌云正在逐渐的形成，而在那乌云之中，许林看到了一个非常熟悉的大阵，天劫大阵。

　　“丫的，天规晋升十一步，原来也要遭雷劈啊！”许林口中喃喃的说道。


第384章 晋升（四）

　　看到此时的天规，许林不禁哑然而笑：“想不到天规晋升第十一步，竟然也要遭雷劈。坏事做多了，老天都看不过去了。”

　　他说这话的时候声音很低，同时心里也有点诧异。以前天规曾经告诉过他，他只有在晋升第十二步的时候才会有鸿蒙混沌雷霆天劫降临，可从没跟他说过晋升第十一步也会有天劫降临。可现在看到的，和当初天规说的不对啊。

　　许林正在思索间，耳边却听到了天规的声音：“许林，离远一点，他丫的，我接受了远古大帝的记忆，并且还接受了远古大帝五元烙印，身上已经带上了点远古大帝的命格了，所以要经历远古大帝晋升时候同样的经历。”

　　听到天规的话，许林再次的哑然一笑，这一笑原因有二，一为他刚发现和那只开明仙兽王在一起久了以后，说话也在不知不觉中有点跟老虎相象了。他丫的，这不就是老虎说的最多的一句话么。其二，则是感叹天规的好运。远古大帝的命格，说出去会吓死人的。而这个命格换个说法，其实就是天规只要渡过了这次的天劫之后，他晋升到五元之步，就会是一位真正的远古大帝级数的存在。对于这个，许林当然是打从心底高兴的了。

　　当然，在高兴之余，许林也同样有点担心。天劫这样的东西他可没有经历过，这东西也不是谁都可以经历的，不过上次看到那太古大帝复活之时的声势，他还生怕天规会吃亏。

　　“天规，这天劫厉害不厉害？你能不能渡过？”许林朝着天规大吼，身体同时从山顶之上飞起，向着远处退去了一百里。

　　“没事，我只接受了远古大帝不足十分之二的命格，这天劫再厉害也厉害不到哪里去，我能够渡过。”虽然许林已经退到了百里之外，但天规的声音还是清晰的传进了他的耳中。许林甚至还可以清晰的看到此时的天规脸上还浮现着笑意，而笑意当中又夹杂着许林看不懂的高深莫测。

　　“能渡过就好！”许林说道。对于天规他还是有信心的，而且天规也从来没有让他失望过。放下心来后，许林也就老老实实的当起看客来了，刚刚晋升长生之步的喜悦，此时也完全的沉寂了下去，他的脸上一片平静。

　　“轰隆隆！”

　　天劫大阵在天规的头顶上空迅速的结成，依然的玄奥无比，其中电蛇游走，雷兽奔腾，散发着一股股属于天道的威严。不过许林在看到天空上的天劫大阵后，心里却是彻底的放了下去。因为他发现天规现在所要渡的天劫，远没有太古大帝复活之时出现的天劫那么恐怖。

　　天劫几乎是瞬息而成，也就在许林和天规几次对话以后，天劫大阵就已经完全的形成的。乌云笼罩，天劫大阵就完全镶嵌在那乌云当中，一层层的大阵摆开，看上去就好象一个巨大的磨盘。

　　而在那乌云当中，电蛇游走而过的地方，留下了一路的电花，将乌云从内部都照亮了。还有上千头的雷兽，它们的尾巴就好象一道霹雳，此时都闪烁出了喀嚓的雷光，在那沉闷如擂鼓的轰隆中，也清晰无比。

　　没有让天规和许林等待多久，天劫大阵一形成之后，立刻就有第一重雷霆降落了下来。深蓝色的雷霆，看上去非常的梦幻美丽，但雷霆中散发出来的危险气息，却让天规和许林都不敢有丝毫的轻视。

　　天规渡劫，许林也帮不上任何的忙，只能在这里看着。不过好在他对天规非常的相信，所以现在也不再担心了。转念过后，许林更加对天规的神通手段感起兴趣来，他倒要看看天规从远古大帝的记忆中都得到了什么神通。

　　上千道深蓝色的雷霆同时从天劫大阵中落下，天规等到即将要降临自己头顶上以后，才把两脚摆开，一手伸出，两指成剑，口中轻轻的念动了四个字：“大奔雷术！”

　　随后，就看到他伸出的两指间一簇金黄色的雷霆闪烁了起来，并且在眨眼之间就已经扩散开来，如同镜面扩展一样，形成了一个金黄色的光罩，将天规笼罩在了其中。

　　“大奔雷术！”虽然天规口中是轻轻念出的，但许林对照他的口型，依然知道了这一门神通。口中念动了一句后，许林的眼睛亮了起来，眼珠子转动了一下之后，心中又有了主意。

　　深蓝色的雷霆轰隆劈下，劈在了那金黄色的光罩之上，激起了无数层的涟漪，将整个光罩都打的摇摇欲坠。不过就算光罩都已经摇摇欲坠了，却也没有丝毫要破碎的迹象。反而在雷霆劈在了上面之后，就将哪些雷霆全部吸收进了光罩之中。

　　“御雷神通！”看到这一现象后，许林的眼睛中闪烁出了无比炙热的光芒。御雷神通乃是仙道所有法诀神通中，数量最少的一种神通。雷霆从古至今，都是堂堂正正的代名词，雷霆代表着毁灭，破坏和创造，生命，乃是天地间最为纯净的元气。雷霆霸道无比，无数人想要将之操控，但没有御雷法诀或者神通，谁也不敢轻易招惹。太虚观靠着一门诸天三十六路雷法总纲就可以君临仙道，就可以看出御雷神通法门的威力了。

　　不过许林想到的不是这些，而是他一直都放置在自己玄宫中的那面雷旗。他自太古铜门中得到了这两面旗子以后，就只用到过风旗，雷旗因为没有完全炼话成功，所以几乎就快要被他忘却。不过这个时候却又被他记了起来，要说记起这雷旗的原因，还是这厮想到了这两面旗子合起来之后的存在。

　　“太极七地风雷旗”，一件元天仙器，其中带有一门几乎可以和三千大道中，前百位的大道想媲美的法诀：“诸天神雷总纲”。太虚观的诸天三十六路雷法总纲只能够操控三十六路天雷，而诸天神雷总纲却是可以号令诸天所有神雷，两者之间的差距一眼就明了。

　　可以说，不管是太极七地风雷旗还是诸天神雷总纲，都是许林非常眼红的东西。可惜他得到这面旗的时候，风旗已经炼制完成，而雷旗却还只是半成品，风雷旗分为了风旗和雷旗，这威力就不只是降低了一半了，而是几乎连风雷旗威力的十分之一都还没到。雷旗只是半成品，所以许林得到以后也没有去使用过，而且他一直都是在忙碌之中所过，久而久之，这面雷旗可以说快要被他忘的差不多了。

　　此时看到天规在渡天劫，许林猛然想起了这面旗，一下子也动了炼制此旗的心思。他一伸手，手掌之中光芒闪烁了一下，紫光过后，那面雷旗也就出现在了手中。许林握了握旗杆，寻思了一下之后，最终还是决定做了。

　　他朝着正在渡劫的天规大吼了起来：“天规，我送件法宝助你渡劫。”说着，他将手中的雷旗一抛，雷旗脱手，立刻就在虚空中化为了一道雷霆，喀嚓之间就已经消失在了许林的身前，两息之后，这面雷旗就出现在了天规的手中。

　　天规看了看手中的旗子，又看了看百里之外的许林，微微一思索后，他就明白过来许林要将这面旗子给自己的原因。当下他哈哈一笑，手指一抬就将笼罩在他身体周围的金黄色光罩散开，然后将手中的雷旗往上一扔。

　　雷旗在虚空中展开，所有劈向天规的深蓝色雷霆也突然好象是闻到了腥味的苍蝇一般，立刻放弃了对天规的轰击，一道道都不要命的轰向了那面雷旗。

　　许林在百里之外看到天规这个举动后，大嘴裂开，脸上都笑开了花。

　　上千到深蓝色的雷霆刚开始就已经有差不多三百多道被金黄色的光罩所吸收了，剩下的六百多道每一道都劈在了雷旗之上。这种完全是交给天道来炼制的程序，立刻就让雷旗起了明显的变化。

　　旗帜展开，旗面上出现了无数的金线，一条条宛如小蛇一般在上面游动，似乎是想要交织成一个图案，但在要交织的时候，第一波雷霆就已经完了。

　　不过天劫大阵并没有让许林和天规他们等待，第一波雷霆刚刚结束，第二波马上降临。这一次是一百头两丈来长，尾巴张开好象一把巨伞的雷兽降落下来。一百头雷兽，每一头的身上都散发着恐怖的气息，都是第十一步的存在。

　　如果说第一波雷霆还只是调调口味的话，那这第二波才真正的显示出了天道的威严。一百头和天规同等修为的雷兽，可不是天规再使用一门大奔雷术就可以解决的。

　　天规也认识到了这个问题，此刻他的脸色肃然，伸手一招，将头顶上的雷旗招到了自己的身边以后，他两手一伸，同时点在了自己的眉心之间。同一时间里，天规的眉心之间一点光芒闪烁了起来。

　　随着天规的双手徐徐分开，一金一银两朵精巧无比，巴掌大笑的莲花出现在了他的手中，此刻正在滴溜溜的旋转着。

　　“天花和地花！”许林看的明白，知道天规要开始认真对抗了。

　　“天规，你丫的要渡劫也滚远一点好不好，连累的老子也要渡劫的。”就在这个时候，一声咆哮从山峰内部传了出来，随后许林就看到一朵百丈大小的白色莲花虚影从山峰内部升起，直冲向天，而同时的，天空之中又有一团乌云开始成型，其中还有雷鸣之音传来。

　　“不会吧，太虚也要渡劫了！”许林目瞪口呆的看着那朵莲花虚影中央的太虚身影，口中咕哝的说了一句。


第385章 晋升（完）

　　山峰之上，一朵百丈大小的白色莲花闪烁着柔和的光芒，正在逐渐的往天空中升去。太虚此时就站在那白色莲花的中央，身躯挺拔，肌肤丰润如玉，脸上那过往如槁木一般的皮肤，此时就宛如新生婴儿一般，白皙中泛着红色。

　　而在他的头顶上空，一团乌云悄然而至，一个巨大如磨盘的天劫大阵正在逐渐的形成，雷霆闪烁，无数雷兽正从四面八方奔走而来。而让许林更加无语的是，随着太虚头顶上的天劫大阵逐渐形成，天规头顶上的天劫大阵似乎有了变大的模样。

　　“太虚，你给老子滚远点，老子要被你连累了。”果然，天规的声音响了起来，愤怒的咆哮，许林如是想到。

　　“老子也不想啊，谁晓得这个天劫会在这里生出来。”太虚郁闷的回答。

　　虽然郁闷，但太虚还是尽量的往后面退去，天劫随人而至，太虚离开了，相信天劫也会离开。可让许林，天规，还有太虚他们三人目瞪口呆的是，虽然太虚已经退出了足足百里，可是他的天劫此时竟然没有移动分毫，并且有了要与天规的天劫大阵合在一起的迹象。

　　“要死人了，太虚，你丫的害死我了。”天规一眼就看出自己今天渡劫的事算是倒霉了，两个天劫大阵相吸引，到后面一定会融合在一起，而两个天劫大阵相加起来的威力，就不是一加一等于二那么简单了，想到这里，天规的脸色都沉了下去。

　　太虚自然也清楚，他也和天规一样，脸色一片的冰冷。冰冷之中，更多的是不好意思。他知道，天规是被自己连累了。当然，他自己也不会好过，因为这个天劫，他也要渡。

　　许林站不住了，两个天劫大阵正在逐渐的融合在一起，其中散发出来的威严已经让他感受到了一股危险的气息。他打了个激灵，随后就像被狗咬了一般，两脚一蹦，身影一花，人影就出现在了三十里之外了，连续晃动几下，他就已经退到了两百里之外。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆的声音依然密集，天空上的两团乌云正在逐渐相融，一条条粗大的电蛇在其中游走，一股股恐怖的气息席卷四周天地。

　　太虚叹了口气，这天劫不渡也得渡了。他身体一动，脚下的白色莲花立刻崩溃，化为了无数的白色光点，一点一点的分散到了四周。而他的身影却出现在了天规的旁边，他还没有站稳，一只大脚就朝着他的脸面踹了过来，同时伴随着的还有天规的一声大吼：

　　“太虚，你丫的！”

　　太虚自然不会被天规踹中，他身体晃动了一下，让过了天规这一脚后，哭笑不得的说道：“我也没想到会发生这样的事啊，我是明白了，这个天劫我是抗不过去了，所以才会来找你顶的。”

　　“滚你丫的！”天规暴喝。

　　远处的许林听到这两人的对话，脑门上一条黑线升了起来。他刚想开口劝解一下，天空中突然响起了一声巨大的轰隆声，让他把话又咽了回去。他抬头看去，不看还好，一看之下他脚下打了一个趔趄，险些没倒下去。

　　就在那两团乌云之外，又凭空多出来了一团乌云，而且其中也有一个天劫大阵正在逐渐的形成。

　　看到这一幕的还有太虚和天规，他们的脸色先是一怔，随后精彩了起来。两个天劫大阵还不够，现在有来了一个天劫大阵，他们心中同时想到了一点，口中同时恨恨的喊了出来：“死老虎！”

　　“嗷……嗷……虎大爷要渡劫了，要渡他爷爷个天劫了！”他们话音刚落，山峰内部老虎那嚣张，好象被什么东西咬了一样的嗷嗷声响了起来。随后一只巨大的老虎身影出现在了山峰之上，影子虚幻，只一出现就破碎开来，只在山顶上留下了老虎的身影。

　　老虎一出来，就感受到了周围的不同，抬头一看，脸上的兴奋劲立刻僵住了。他也不是什么傻瓜，自然知道三个天劫在同一个地点出现带来的后果。想清楚了，他的脸上都市哭丧了起来。

　　“天规，太虚，你们两丫的，大爷我被你们连累了。”老虎哭丧的骂道。

　　“死老虎，你给我滚上来！”天规怒了，老子不就是渡个天劫吗，第一波都已经过了，第二波眼看着就下来了，谁想太虚一个，老虎一个，两个新天劫的出现，硬是让第二波被收回去了，要重新凝聚。他丫的，谁听说过天劫还会回收的。

　　“来勒，来勒！”老虎一听到天规的怒骂声，心里立刻打了一个突，随后脸上的哭丧立刻消散，换上了一张笑脸，说了声后，就屁颠屁颠的飞想了天规和太虚所在的地方。

　　“被你们两个害死了！”天规一看到老虎上来，一脚就踹了上去，口中怒骂的说道。

　　“天大爷，天大爷，你尽管踹，消消气，咱这天劫还要你帮着抗呢。”老虎一脸的媚笑，浑然不在意不天规踹的那一脚。他也明白过来，三个天劫大阵融合在一起了，他是抗不过的，只有靠天规才行。

　　看到老虎这个样子，天规有再多的怒气也发不出去了。再说他也知道太虚和老虎也不是故意的，造成这样的场面，坏就坏在他们谁也没有料到，他们三个竟然都能够分到一点远古大帝的命格，而且晋升还在同一个时间里。

　　“你分到了多少？”天规问太虚。

　　“十分之三吧！”太虚尴尬的回答。

　　“你呢？”

　　“十分之五吧！”老虎媚笑着回答。

　　“噗……老虎我踹死你这个家伙！”

　　“嗷……嗷……轻点，轻点。太虚你怎么也来踹我，太虚你丫的给大爷记住了，大爷我迟早会找回这场子的。”

　　远处的许林好笑的看着天劫大阵之下，天规和太虚两个追着老虎踹的场面。同时心里也暗暗的有些羡慕起来，也为老虎的好运而高兴。远古大帝的命格，没他的份。天规分到了十分之二，太虚分到了十分之三，老虎一个人都分去了十分之五，他一个就分去整整一半。也不知道到底是老虎运气好，还是天规和太虚的运气太衰。

　　同时，许林也看清楚了，三个天劫大阵融合在一起，虽然看上去无比的吓人，但天规他们三个都是分享到了远古大帝命格，分享了远古大帝记忆的，他们一定都从远古大帝的记忆中得到了大帝的神通手段，天劫再厉害，他们也能够渡的过去，也就不用他去操心了。

　　想清楚了这一层，许林也就没有去担心了。他身躯一动，脚下一步跨出，就好象跨出了无限的距离一般，他的身影直接出现在了二十里外一座小山头上。他在小山头上盘坐了下来，静静的看着天规他们三个渡劫。

　　三个天劫大阵融合起来后的威力那绝对不是谁都可以小看的，新生成的天劫大阵在天空中摆开，竟然达到了九九八十一层，每一层都透露着玄奥，任凭许林如何的努力，也看不清楚其中蕴涵的道理。

　　天劫大阵转动，第一波天劫落下，竟然就是超过了万头的雷兽交织成阵法降落了下来。万头雷兽，其中有第十一步的，也有第十步的，浩浩荡荡，铺天盖地而来，胆小的可能就要被吓得晕过去了。

　　许林虽然也有些担心，但内心中更是相信天规他们的能力。

　　万头雷兽落下，将天规他们淹没在了其中。随后许林就看到三朵丈许大小的莲花从雷兽的包围中升了起来，三朵莲花，一金，一银，还有一紫，分别是天规的天花，地花，人花。在这三花之外，还有太虚和老虎的人花，同样的紫色，但比天规的至少要小了一半。

　　五朵莲花在虚空中展开了威力，释放出了无比恐怖的能量。天规的金花在虚空中释放而开，无数枚莲瓣激射而出，那些雷兽碰到一下，立刻就崩溃开来。万头雷兽没有坚持半刻钟，就彻底的消散在了虚空之中。

　　看到天规他们一脸轻松的模样，许林轻笑了一下，随后就闭上了眼睛。他刚刚晋升到长生之步，对于时间规则领悟的不是许多，他正好可以趁着这会儿的工夫，领悟一下时间规则。

　　在他闭上眼睛以后，天规他们的头顶上空第二波天劫也降落了下来，这次出现的却是上千条百丈长的太古雷龙。而在许林的身边，浓郁的时间规则已经将他包围了起来。

　　时间规则，许林盘坐于脑海中的神识小人轻念了一句，随后一条光阴长河的虚影就出现在了他的眼前，光阴长河看不见头，也看不见尾，其中有着无数的时间规则沉浮，而在那无数的时间规则中央，许林看到了一个巨大的钟影。

　　宙极皇钟，许林知道那是什么东西。放开了心神之后，他就彻底的进入到了最深沉的领悟之中了。

　　天规他们渡过了第二波天劫，虽然轻松，但比起第一波还是要艰难了一点。随后第三波天劫出现，却是一尊巨大的雷帝虚影。在天规他们大展神通，耗光了所有的法力以后，他们才将雷帝虚影彻底的打散了。

　　在经历了那么久以后，许林他们一行四人终于往前走了一大步。许林晋升长生之步，太虚和老虎从第九步踏进了第十步，三花之步。天规从第十步踏进了第十一步，五元之步，号称大帝级存在。


第386章 太古大帝再现

　　当许林从入定中醒来之时，天空中的天劫大阵早已经散去，天规，太虚还有老虎三个已经落在了他的身边。天规身躯依然挺拔而立，面色略微的有些泛白。太虚盘坐在许林的对面，头顶之上一朵巴掌大小的紫色莲花正在旋转，周遭的天地元气涌来汇入进紫莲当中，然后又化为肉眼可见的雾气进入到了太虚的头颅之中。

　　这样的画面如仙如玉，让人看得不忍破坏。但当许林看到老虎之时，脸色先是愣了一下，随后“噗嗤”一声，大笑了起来。

　　此时的老虎完全没有形象的趴在了地上，伸着长长的舌头，正在大口大口的喘气。他后背上的七只翅膀此时都好象失去了力气，倒在了老虎的身上，宛如被服，将老虎遮盖了起来。老虎在晋升到第十步以后，他又多生出来了一只翅膀。等到他第十步走到颠峰，翅膀就会变成八只，四对。

　　“看什么看，大爷我都是被天规还有太虚这两个倒霉蛋给连累了的。”老虎感应到许林的目光，脑袋吃力的转动了一下，看向许林，看到了许林脸上的笑容后，忍不住的泛起了白眼，口中愤怒的说道。

　　“得了，你别得了便宜还要卖乖。远古大帝的命格，你就得到了一半，还有什么好在乎的。”许林站了起来，笑对老虎说道。

　　“这只死老虎，如果换个时间，我一定要将你宰来吃了。”说这话的是天规，要说连累，只有他才是被连累的那个。他的天劫原本可以轻松渡过，但太虚和老虎的天劫出现，三个天劫大阵融合在了一起，新生成的天劫靠他一个人抗，差点没把他诈干净了。此时他体内的法力只剩下不到一成，勉强维持着他虚空飞行。

　　“算了，天规。老虎他们也不是故意的。”许林说道，随后他一挥手，一道金黄色光芒撒出，打进了天规的身体之中。

　　随即，天规的身体中“轰”的一声，好象有什么东西爆炸开了一般，一股强横的力量从天规的身体上散发开来，天规的脸色肉眼可见的变成了红润。

　　“这远古大帝的肉身炼化而成的东西，补充法力果然强悍。”天规笑着说了一句，许林刚才打进他体内的正是炼化那具远古大帝尸身之时，得到的金黄色液体。此时他的法力已经恢复到了八成左右，虽然还没有到颠峰，但也足够他们在这远古密境中行走了。

　　给了天规后，许林自然也不会小气，也同时的给了老虎和太虚一点。远古大帝的肉身炼化所得的液体虽然不多，但每一滴都蕴涵着无比庞大的法力，给天规他们使用了之后，许林还剩下许多。许林小心的收藏了起来，日后这东西可以救命的。

　　“你怎么样了？”天规问许林。

　　“还好，时间规则我已经有所领悟，但想要完全掌握，还差了一点火候。还有，我看到宙极皇钟的影子了。”许林点了点头，将自己现在的一切都说了出来。

　　“宙极皇钟！”听到这四个字，天规和老虎同时动容。和宇极天镜一样，宙极皇钟也不是谁都可以见到，和天劫差不多，只有那种绝代妖孽才有机会。

　　“你没有分享到远古大帝的命格，却看到了宙极皇钟，这一得一失之间，就可以看出天道的公平之处了。”天规感叹说道。

　　“恩！”许林点头，天道最是无情，却又最是公平，他现在已经知道了这一点。

　　“对了，地距给我发来金令了。”天规看了看许林，口中突然说道。

　　“哦？她都说了些什么？”听到天规这话，许林不禁精神一震，他们自从走进了这山脉深处以后，与外围的联系就只有地距的金令，距离上次知道外围的消息已经差不多有半年之久了。当然，这个半年也只是许林意识当中的半年，他们还不知道在那洞府之中，已经渡过了两年的时间。

　　“也没多大的消息，不过就是仙道十六门派的老古董们都出来了，他们在外围发现了一处仙府，死了不少人。后来探明了那座仙府是太古洪荒时期的一位大尊的行宫，出现了一件元天仙器，洪荒炼天炉，十六门派都展开了争夺。地距因为旁边有张少羽和秋水月的存在，所以没参加进去，只听说最后洪荒炼天炉好象是被影府拿去了。”天规说道。

　　“一件元天仙器而已，用不着花太多的注意力。十六门派抢夺，这到是个问题。眼下太古铜门摇摇欲坠，妖魔入侵迫在眉睫，自相残杀下去，倒霉的最后只是仙道而已。”许林说道，他的眉宇间浮现了一丝的愁色。

　　“妖魔入侵是件大事，不过我们再如何操心，也不能够让十六门派都听我们的。眼下，我们最重要的还是渡过深渊，进入中央道场才是真的。”天规脸色平静的说道。

　　“天规说的没错，我们要加快速度进入中央道场才是真的。”说这话的却是太虚，他得到了许林打进的金黄色液体后，恢复的很快，此时刚好醒来。

　　“你们说的很有道理，既然如此，我们现在就起程吧。”许林点头说道。

　　“现在就走？”问这话的是老虎，他此时一脸的不愿意，按照他懒性子，渡过天劫之后，说不得也要休息十天半个月才行。

　　“你们现在都已经差不多恢复过来了，不现在走还等什么时候？我们时间已经不多了。”许林笑了一下，然后走到老虎身边，踢了踢老虎说道。

　　“走吧，老虎你最好别磨蹭了。你连累我的帐还没跟你算呢。”天规白了老虎一眼，口中说道。

　　要说老虎现在最怕的人就是天规了，他渡过天劫全靠天规帮忙抗过去，他现在才能趴在这里。说起来，他确实对天规有份抱歉之心。听到天规这么一说后，老虎也不再多话，立刻站了起来。

　　他们这一次起程信心明显比上次要高了许多，走起来的速度也快了许多。当他们再次的走到了那片被昏暗笼罩的山脉前，他们的脸色同样也沉了下去。

　　走进了山脉，头顶上依然是那一道道宛如潮涌的血浪，猩红的光芒照射在许林他们的身上，将他们整个人都渲染成了血红之色，好象刚刚从血池里爬出来的一样。再次进入到这里以后，许林终于是感受到了修为提升以后的好处了，上次进来，他的内心中会生出无数的负面情绪，而这次进来，内心中却是一片的平静。

　　“轰隆隆！”正在他们安静的走动间，他们的头顶上空突然传来了一阵雷霆之音，同时还有一阵无边的威严降落了下来，让许林他们的身体为之一顿。许林更是脸色瞬间发白，整个人好象被打击了一般。

　　“什么东西？”许林艰难的问道。

　　天规他们抬头看去，就看到了造成这一切的来源。在天空之中，层层的血浪里，一辆青铜色的古车正踏空而行，拉车的是四头龙头马身的天马。而车上承载的却是一个连天规也看不清的人影，而且从那人影中，天规更是感受到了一股窒息，一股危险到极点的气息。

　　“太古大帝！”天规惊诧的说道。随后他又补充了一句：“我们看到的那位，复活的太古大帝。”

　　“什么？”听到天规这话，许林他们同时震惊而道。几乎在同时，他们又想到了中央道场。太古大帝驾车在天空中行走，目标很明显，就是中央道场。想到他们在那个大湖前看到的场景，许林他们一个个都内心震撼无比。

　　他们的目标也是中央道场，而远古大帝，太古大帝他们的目标也是中央道场。中央道场里究竟会有什么，直到现在许林他们也不知道。但一想到太古大帝复活后也要去那里，远古大帝的尸身靠着生前留下的执念也要去那里，一时间，中央道场在许林他们的心中变的神秘无比，高深莫测了起来。

　　太古大帝驾车在天空中飞快而过，完全没有注意到下面山脉中的许林等人。等到许林他们从震惊中走出来后，他们才发现周围的压力已经消失了，而天空中的太古大帝也不见了踪影。

　　“我有种感觉，进入到中央道场后，那里一定会变的很热闹，同时也将变的危险无比。”天规一脸郑重的说道。

　　“现在说这些还为时尚早，我们还是先渡过了深渊再说吧。”许林运转了体内的法力，将刚才太古大帝路过留下的威严驱逐干净了以后，才无奈的说道。

　　再次的来到了斜月台，走进了乾坤殿后，许林他们小心的搜索了一下，发现乾坤殿已经变的空空如也，里面没有任何一点关于中央道场的东西，似乎在上次远古大帝袭击了他们以后，这里所有的一切都被某种存在收刮过了一样。

　　“不对啊，我明明记得上次来这里的时候，这里还有东西的。”许林疑惑的说道。

　　“你们发现没有，乾坤殿那半块牌匾也不见了。”太虚一脸严肃的说道。

　　“这深渊之下，一定还有活着的存在。是他将这里的一切拿走了。”天规脸色郑重无比的说道。

　　“活着的存在！”听到这几个字，许林的脸色变的肃然了起来。


第387章 血池

　　“活着的存在！”听到这几个字，许林脸色僵了一下，后背之上更是感觉到了一股凉气直冲脑后根。想到他们第一次下来的时候遇到的远古大帝，许林心里沉重了几分，同时不禁为自己等人的这一行有些的担心了起来。

　　深渊底下还有无数年前活着的存在，这绝对不是一句耸人听闻的话。天规，太虚他们都非常的明白，整个远古密境都可以说无比的诡异，造成这一切的还是无数年前的那场战斗。此刻他们已经越来越迷惑，当年的那场战斗中，究竟都发生了些什么事，是如何让一个如同仙境般的道场变成了现在的这个样子。

　　“中央道场！”想到这个问题的时候，许林他们脑海中同时浮现出了四个字，同时的，他们站在深渊边缘看到的对面山脉深处升起的那一尊尊虚影的场面，也浮现了出来。

　　“多事之地啊！”太虚暗暗的说道。

　　“离开这里吧，这里已经没有我们所需要的了。”许林面无表情的说道。

　　天规，太虚他们点头，老虎被许林天规以及太虚他们三个剥夺了说话权，此时正闷闷不乐的跟在他们身后。

　　离开了斜月台以后，许林他们踏着黑暗朝深渊深处走去。深渊底部横展开来也差不多有五十里的距离，五十里的距离放在别的地方，对于许林他们来说也只是眨眼即到，但在这诡异无比的深渊底部，许林他们只能够一步一步的走过，需要花上一段不短的时间，中间还要排除一些突发的事件才行。

　　“吼！”

　　深渊底下绝对的不安静，在那深处看不见的黑暗之中，一声声的兽吼声提醒着许林他们此时的处境。

　　此时许林他们正站在一朵巴掌大小，白银色的精巧莲花之下。白银色的精巧莲花是天规释放出来的地花，此时正释放着淡淡的白光，照亮了周围差不多二十多丈的范围。地花虽然漂浮在虚空中，但经过天规的讲解以后，许林才明白过来。

　　第十步三花之步，天花，地花，人花三花都分别有着不同的功能。修炼出了人花，则能够非常容易的调动周遭千里之内的元气为自己所用。修炼出的地花，能够连接大地之脉，调动大地中蕴涵的元气。而天花最为重要，是领悟大道本源的关键。天规此时召唤出地花来，一则是为了提供照明，二来也是为了保护自己。

　　此时天规就已经通过地花，调动了脚下大地的力量，在他们的身体周围布下了一层肉眼看不见的防护罩。以他十一步的修为，此时即使有什么东西袭击他们，那个防护罩也能够护的他们安全。

　　“天规，你说那血浪是从哪里来的？”许林看着头顶上空，那一层层刷过的血光向天规问道。

　　“深渊深处，我们现在做向的地方。”天规脸色肃然的说道。

　　听到天规的话，许林突然停下了脚步，站在原地，目光看向了那黑漆一片，宛如一张巨兽大口一般的黑暗深处，内心中突猛然的打了一个突。不过他没有说什么，脚步又重新跨开来，一言不发的向前行走。

　　他们打算横渡深渊，从这边走到那边，再从那边找到一个地方上去。可事实却出乎了许林他们的预料，他们在走上了一段路程之后才发现，深渊底下似乎有一种存在正在干预着他们的行走路线，他们想要横行，但现在却变成了直往。

　　确认这个事实的是许林，他一直都有边走边看头顶血浪，直到走上了半个时辰以后，许林才猛然发现，他们头顶上的血浪越来越清晰，周遭的空气中似乎还飘荡着一股血腥味。注意到了这一点，许林又停了下来。天规他们看到许林停下来以后，也同时站定，目光看向了许林。

　　“我们现在好象正在往深处走进！”许林皱着眉头说道，同时他指了指头顶上的血浪，提醒着天规他们道：“你们看那血浪就知道了，现在越来越清晰了，而且高度也变了，几乎抬手可及。而且，空气中似乎有血腥味，不知道你们闻到了没有。”

　　听到许林如此一说，天规太虚他们的脸色立刻沉了下来，按照许林所指，他们仔细的感应了一下之后，不约而同的点了点头。

　　天规沉着脸道：“这深渊下面似乎有某种力量存在，严重的干涉到我们的前行。如果我没有猜错，这应该是那场战斗过后留下来的力量。”

　　天规的话让许林他们的心里再次的沉了下去，无数年前那场战斗过后残留的力量，只要稍微一想就有点毛骨悚然。不过这又在许林的预料之中，无数年前的战斗已经远远超过了许林所在的层次，光看深渊上空让整个空间在经历了无数年以后还是混乱无比就可以看的出来。

　　很简单的一句话，他们现在遇到难题了。

　　“依我看，既来之，则安之。我们不知道这股力量会指引我们到什么地方，但按照现在的路线走下去，这个迷题总有揭开的时候。”这个时候太虚说话了，他指着那黑暗深处，对许林他们说道：“说不定，在那黑暗之中，我们也会另有收获。”

　　“恩，太虚说的有道理，既来之，则安之，想这么多也无用，我们现在还是走一步算一步吧。”许林首先点头，口中说道。

　　一翻谈话之后，许林他们再次的起程。只不过这一次他们也是随波逐流，顺着那股力量的指引而走。一路上深处依然还有兽吼之声传来，但许林他们的周围却是出奇的安静，想象之中的袭击也没有出现。

　　这种安静一直持续到许林他们看到了一大片的鲜红时候才消失。

　　红，那是真正的鲜血，血腥味迎面扑来，即使是见惯了大场面的天规还有太虚都忍不住的皱起了眉头，许林更是停止了呼吸，靠着运转法力来维持生机。

　　血池，出现在他们面前的是一个不知道有多宽广的血池，里面全部都是鲜血，宛如刚刚流出来的鲜血。血池中似乎有什么东西存在，此时一层层的涟漪在池中扩散开来，许林他他们的耳中听到了一声声的浪潮之音。

　　“血池下面有东西！”天规看了血池一眼后，就斩钉截铁的说道。


第388章 无上帝兵

　　“血池下面有东西！”天规眼睛中两点精光如星辰，闪烁之间充斥着一股智慧，言语中却是斩钉截铁，不容置疑。

　　“我好奇的是这里怎么会有一个血池？难道也是无数年前那场大战之后的产物？”许林闭住了呼吸，全靠着法力的支持才没有窒息。他趁着天规头顶上空的莲花所散发出来的光芒向血池四周看去，却只能看见一块巴掌大的地方，完全看不出血池有多宽，有多长。

　　血池散发着一种十分惨淡的暗红色，许林他们一到这里时闻到的那股浓郁无比的血腥味，让许林，天规他们内心中都有了一点点的疑惑。无数年前那场大战留下来的产物，是否真的能够保持长时间以后，还能够有这么的鲜活。

　　“不好说！”这时太虚说话了，他眉头微微皱起，目光落在血池之中，道：“当年那场战斗涉及的层次高出了我们的想象，我们所知道的也就只有那只猴子在那场大战中出现过，但他的对手是谁我们不知道，还有堪比三大教主级存在的，那只猴子的师尊，很难说当时有没有第十二步的存在出手了。”

　　“唰……！”

　　许林嘴唇一动，刚要说话，却听的血池中一声轻响，随后就有一道暗光从血池底部升起，划过了浓郁的血水之后，带着猩红的光芒，直冲上天，向着远处如浪潮般奔涌而去。

　　看到这一幕，许林他们才明白过来，他们在进入深渊之时所经过的那片山脉中看到的景象，全部都是从他们眼前的这个血池中散发出去的。而天规一看到血池就开口说下面有东西，看来还真被他说中了。

　　“不用看了，这个血池下面一定有什么宝贝，一定要捞出来！”说话的是老虎，他在看到许林，天规还有太虚他们暂时的沉默了以后，转了转眼珠子后，就跳了出来说道。

　　“不要轻举妄动！”天规一听老虎的话，脸色立刻一变，赶紧的阻止老虎，说道：“这个血池来历不明，下面是否有宝贝还是其说，我怕的是这血水当中，会有大帝的血在里面。”

　　说到这里，天规的脸色严肃了起来，道：“你们知道，太古大帝和远古大帝，不管是哪一种大帝级的存在，他们即使是陨落了，他们身上的东西也不是随便可以碰的。我们炼化的那具远古大帝的尸身如果不是伏羲大帝从无数年前跨越时空而来，帮我们斩断了因果，我们也不敢去碰的。”

　　“天规，你有什么依据么？”听到天规的话，太虚的眼中闪过了一道精光，突然向天规问道。

　　“你们想想，不管这个血池是不是无数年前那场大战后的产物，光在这整个远古密境经过了无数年在光阴长河中漂流，没有人进来过，而这个血池中的血水却依然鲜活，宛如刚刚流出的一般，你们就可以想到这血池中的血水不简单。况且，想要形成这样一个血池究竟需要多少人的血，你们也可以想想。”天规脸色依然严肃，说出来的话一下子就说到了点子上了。

　　“不错，天规你说的有道理。”许林首先点头，不过随后他眼睛中精光一闪，若有深意的对天规说道：“不过，天规，要是在那场战斗之后，整个道场被放逐到了光阴长河里，这中间的时间中，如果有人进来过，那又怎样？”

　　“什么？有人进来过？不可能，绝对不可能。”许林的话先是让天规一惊，随后就猛然的摇头否定。

　　“等等，我到是觉得许林说的有点道理。”这时候太虚说话了，他脸色严肃的说道：“天规，你还记得我们在斜月台，乾坤殿中得到的结论吗？这深渊底下还有活着的存在，至于这个活着的存在是什么时候存在的，一开始我也认为是在道场被放逐前，但听了许林的话后，我却又有了新的猜测。”

　　“什么猜测？”老虎趴在许林的脚边，后背上的七只翅膀没有规序的摇摆着，口中向太虚问道。

　　“在仙道之中，我想你们可能也感觉到了，还有一个空间的存在。那个空间隐藏在十分隐秘的时空中，如果不花时间，不花工夫，恐怕很难找到。而我也听许林有说过，从太古到现如今，随后有很多无上存在陨落，但也有很多的存活了下来，而他们就隐藏在那个空间之中。我想，以他们的神通手段不难知道这个道场的存在，只要他们想来，是一定可以进来的，只不过进来后想要出去就没那么容易了。”太虚一脸神秘的说道。

　　“不错，我也注意到了，这个远古密境只有一个出口，就是我们进来的地方，其他的地方都被太古大能使用了通天之能给封印住了，也就是说只能进而不能出。”说到这里，天规首先点了点头，将自己的一个发现说了出来。

　　“恩，我想也是这样。”太虚一听天规的话，很是重重的点了下头，停顿了片刻之后，他接着说道：“而我的猜测就是，说不定在我们之前的某一个时间里，有大批的人通过横渡光阴长河而进来这里，而且他们也发现了什么无比珍贵的存在，因此大打出手，才有了现在的一些东西。”

　　太虚说完了以后，许林和天规老虎他们暂时的陷入了沉默之中。他们脸色都是一片严肃，双眼中不停的有光芒闪烁，显然对太虚的猜测正在内心中估计着。

　　天规沉默不语，眼睛中光芒闪烁的同时，又将目光转向了前面的血池。他的修为在四人当中是最高的一个，目光看到的也比许林他们要多。他一边思索，一边看着血池，在来回的将血池看了几遍之后，突然目光一停，脸上神情怔了一下，随后就露出了难以置信的神色。

　　“幽—明—血—煞—大—轮—回—祭—坛！”天规一字一顿的说出了九个字来。

　　“什么东西？”天规突然说出的话让许林愣了一下，口中下意识的问了一句。不过随后他就反应过来了，难道天规发现了什么？想到这里，许林脸上跃起一抹喜色，忙向天规追问道：“发现什么了？快说出来。”

　　“幽明血煞大轮回祭坛！”天规再一次的重复了那九个字，然后他的目光才从血池上收回来，落到了许林的脸上。停顿了片刻后，天规脸色才大变，露出了激动的神色，对着许林说道：“绝对是幽明血煞大轮回祭坛，我说的就是这个血池。这不是普通的血池，而是一个祭坛，一个阵法。而血池的作用，就是用来凝练一件帝兵，三阴紫血旗。”

　　“什么？三阴紫血旗！”听到天规话后面最后的那几个字，太虚的身体猛然一震，脸色再也难以保持平静，露出了震惊的神色，口中急声问道。

　　“不过，就是三阴紫血旗，一件无上帝兵。普通修道者使用的太昊仙器就叫太昊仙器，而大帝级存在使用的太昊仙器就是帝兵，不是法宝，不是器，而是兵，绝对无比珍贵的存在。”天规狠狠的点头，然后生怕许林听不明白，又将帝兵的含义告诉了许林。

　　“帝兵！大帝级存在使用的帝兵！”许林膛目结舌的看着天规和太虚，双眼中全是一片不敢相信的神色。


第389章 惊现太初圣人的踪迹

　　“帝兵，大帝级存在所使用的帝兵！”许林膛目结舌的看着天规和太虚两人，眼中是难以置信的神色。好好的，怎么又突然搞出什么无上帝兵来了。他一直以为从太古到现如今，最厉害的就是太昊仙器了，而现在听天规所说，似乎这无上帝兵比太昊仙器还要厉害。他糊涂了，因为这又是一样门派典籍中没有记载的东西。

　　“无上帝兵，一开始就是太昊仙器，但经过了一位大帝无数年的心血淬炼之后，就会变成一件超越了太昊仙器的存在。比如，太极图，杏黄旗，七巧玲珑塔，还有盘古幡。完全的无上帝兵也同样是超越了十二步的存在，只需要散发出一点气机，就能够抹杀我们，甚至连十二步的存在都能够抹杀。”天规面色严肃的说道。

　　“等等，我怎么越听越糊涂了。”许林听到天规这样一说，还来不及感到震撼，首先就糊涂了起来，他打断了天规的话，疑惑问道：“你和地距不是号称太昊仙器中排名第一和第二的存在吗，难道这所谓的无上帝兵还在你们之上？”

　　“所谓的太昊仙器，全部都是自天地宇宙诞生之初，一点鸿蒙太初先天紫气机缘巧合之下，落到了一个特殊的地方，经过了经年久月后才诞生出来的存在。一件太昊仙器想要上排行榜，就必须经过无数年的修炼，产生元灵，例如我，太虚，地距这样的器灵，一步一步的走上来，才能够被广有名声。这个过程需要无数年的时间岁月沉淀才行，我和地距因为一诞生就是第十步的存在，乃是天地宇宙开辟之时，第一个天经和地纬自我们身上诞生，我和地距合二成一的时候，就能够划分天地规则，划分秩序，所以才是排名第一和第二。”

　　天规侃侃而道：“但无上帝兵不同，它们首先也是太昊仙器，而且经过了一位大帝一生心血的淬炼，本体中自然而然的就会诞生帝纹，帝纹是超越了道纹的存在，任何太昊仙器只要有了一道帝纹，就会蜕变成无上帝兵，一缕气机就能够抹杀第十一步的存在。”

　　他说道：“帝纹中蕴涵的是天地中的大道理，是能够阐述天地宇宙本源的存在。例如太极图，它象征着道生一，一生二，二生三，三生万物，万物有灵，转而生生不息的状态。一黑一白，却蕴涵着天地间最深奥的道理。太极图消失在太古时期，曾经掀起过一角，在三千分之一个刹那的时间里，就抹杀掉了三位太古大帝，一十二位十步大能。”

　　“这个我也听说过，虽然我没有见过太极图，但曾经在天界李天王的手中看到过七巧玲珑塔，一塔七层，每一层就相当于一个天地宇宙。三坛海会大神哪吒三太子虽然在天界嚣张无比，但在这七巧玲珑踏之前也只有恐惧的份。”老虎站了起来说道，他后背上的七只翅膀轻轻的舒展着，带起了一股微风。

　　“我现在想的是，从太初到太古，再到远古，以及上古，这中间无数年的时间里，天地宇宙中究竟诞生了多少的秘密而没有人知道。到了我们现在的这个时代，又有多少人知道太初，太古，远古，上古这几个辉煌时代中的所有点点滴滴。”许林摇头苦笑，最开始听到无上帝兵时候的震惊已经全然消散不见。

　　“那几个辉煌时代不说你们，就连当时在那几个时代纵横的无上存在都不知道天地宇宙间究竟藏有多少秘密。现在说这些，也只是我们自寻烦恼而已。与其在这里烦恼，倒不如说一下这血池之下的三阴紫血旗吧。”天规同样摇头苦笑，他说着，伸手指了指前面的血池，神色略微有些紧张的说道。

　　“你有点紧张，天规！”许林感受到了天规语气中的那一丝紧张，神色立刻一凛，向天规看了一眼后，口中轻声的说道。

　　“不止他紧张，我现在也很紧张。三阴紫血旗如果是完整的存在，只需要释放出一点气机出来，我们今天就全部要栽在这里了。”天规没有回答许林话，回答许林的是太虚，此时他正一脸的苦笑，神色间有点无奈，也有点紧张。

　　听到太虚这样一说，许林神色立刻严肃了起来，心中暗暗的提了起来。提到三阴紫血旗，天规和太虚竟然都有点紧张，许林现在对那三阴紫血旗的防范提到了最高点。

　　“三阴紫血旗乃是用天地间最邪最恶的手段炼制出来的，布置成一个幽明血煞大轮回祭坛至少需要三名大帝以上的全部鲜血，至少需要一百头寻常天龙的精血，需要一百头寻常凤凰的精血，这一百头天龙和一百头凤凰，虽然都是寻常的，但都是第十步的存在。另外还需要北极至恶之气为引，才能够从中诞生出三阴紫血旗来。也就是说，我们面前的这个血池中，最少都拥有三名大帝级存在的全部鲜血，如果我们跳进去，不用一时三刻，就会融化成血水。”天规看着眼前的血池说道。

　　“嘶……！”听到天规如此一说，许林不禁倒吸了一口凉气。三名大帝级的存在，一百头寻常天龙，一百头寻常凤凰，这么大的手笔才能够布置成一个幽明血煞大轮回祭坛，现在他总算知道为什么天规他们会紧张了。

　　“我们现在退后面一点，最好离的远一点。如果我没有料错，那个祭坛就在血池底下，我们所看到的那一道道从血池之下涌出来的血光，一定是那个祭坛还在运行所散发出来的。”看了一会儿后，天规突然脸色微微一变，一挥手，口中对许林他们说道。

　　许林他们没有反对，很快就退出了一百多丈，远远的看着血池。

　　“天规，我想我们能不去招惹那件存在还是不要去了，无上帝兵哪怕不是完整的，也不是我们现在能够招惹的。”停下来以后，老虎一脸严肃的向天规说道。

　　“我也不想，但你们发现没有，那个血池中有散发出来一股力量，将这整个深渊底部所有的力量都统领了起来，时刻都在干扰着我们的行走路线。我想它是有意指引着我们前来，如果我们不将这里的存在搞清楚，恐怕我们走不出这里。”天规皱着眉头，伸手指了指他们头顶上闪过的一道血光说道。

　　“太古怪了，太古怪了。这个血池底部那个祭坛一定还在运转，也就是说那三阴紫血旗还存在，而且还没有被祭炼完成。没有了大帝的催炼，祭坛是如何运转的？”太虚面色古怪的指着百丈之外的血池说道。

　　太虚话音刚落，天规的脸上突然闪过了一道惊色，旋即一丝后怕涌上了他的脸庞，同时还带着一丝的慌乱，他一转身，拉过许林，口中喊了起来：“快走，快走，这里有人，是有主之地。是我们不能招惹的存在，快走。”

　　一听天规的话，许林心中一惊，然后猛的提了起来，他听懂了天规的话，脸上闪过一线骇色，然后脚下一点，咫尺天涯的神通就被他使用了出来，一步十丈，几个闪身，人就已经出现在了五十丈之外。在他的身后，太虚和老虎脸上都带着慌乱，使劲的向着他追来。

　　他们刚刚一离开刚才的立身之处，远处的血池中蓦然“轰”的一声，一道粗大的血水柱冲天而起，同时还有一股让许林他们感到窒息的气机从血池中升了起来，向着他们身后席卷而来。

　　粗大的血水柱宛如灵蛇一般，在空中停顿了一息后，一张人脸就出现在了血水中，一闪之后，整条血水柱就携带着一股恐怖的力量向着许林他们追了上去。

　　血水柱腾空而起，池中的血水立刻荡漾了起来，传出一阵阵澎湃的浪潮之音。一个旋涡出现在了血水中央，旋涡急速的旋转着，带动着整池的血水都旋转了起来。在那旋涡中心，一个暗红色，两丈方圆，上面雕刻了无数神秘刻痕的祭坛升了上来，而在那祭坛当中，一面金色丝边，中央暗红一片，绘有一个血色骷髅头的三角旗释放出了浓郁的血光，以旗子为中心，向着四周波及而去。

　　“快跑！”天规回头看了一眼，正好就看到了那面三角旗子释放出光芒的那一刻。瞬间，天规就感受到了一股要毁灭一切的气机从他们身后铺天盖地而来。他脸上露出了无比惊骇的神色，口中大吼了起来。

　　“怎么会这样？”许林惊恐无比，后面传来的气机让他近乎于窒息，心脏比以往都要快速的跳动着，恐惧，那是无比的恐惧，在这股气机前，许林感觉自己好象蝼蚁一般渺小，全然没有任何的反抗之力。

　　“道可道，非常道！名可名，非常名……”就在许林感觉自己马上就要被那股气机吞没的时候，他的耳朵中突然听到了一个很苍老的声音。苍老的声音似乎正在吟唱着一篇道德文章，从飘渺虚空而来，降临在了他的周围。

　　就在这一刻，许林看到他周围的一切都停止了流动，包括他自己的身体也好象被固定在了原地，保持着飞奔的动作，但身体却已经不再受自己控制。

　　刹那间，许林惊恐无比。而后，他看到了满天的金光，仿佛自虚空中而来，从四面八方汇聚，金光中，出现了一个个由花草鱼虫组成的文字，活泼动人，好象是活着的精灵一般，从他的身边，他的头顶，他的身体中穿过，汇聚在了血池的上空。

　　虽然没有回头，但许林却好象看到了他身后所发生的一切。那所有的文字在血池上空组成了一篇道德文章，充斥着磅礴的天地正气，闪烁着成千上万条金光，向着血池中升起的那股血水柱镇压了下去。

　　“老子……李耳……你居然还……存在……”血水柱疯狂的挣扎着，同时还有一个模糊不清的声音从血池中升了起来。

　　瞬息之后，血水柱“轰”的一声破碎开来，那整篇道德文章镇压而下，将那满天的血光彻底的镇压进了血池之中。


第390章 走进星辰深处的太初圣人

　　一切的一切，就发生在短短不过一个呼吸的时间。许林还没有从惊恐中醒过来，身后那股让他窒息的气机就已经消失不见，而当他发现自己身体能动了的时候，他的周围已经恢复了平静。

　　许林额头上冷汗淋漓，双目无神的看向周围，他感觉刚才就好象做了一个梦一般，在那一刻里危险到了极点，但当他醒过来之时，那危险已经不存在了。

　　“刚才发生什么事了？”许林连连摇晃了几下脑袋后，眼前才恢复了清明，看到了和他同样茫然无比的天规等人。

　　“老子……李耳……你居然还……存在……”天规脸色煞白一片，双目无神，口中却在重复着刚才那篇道德文章镇压而下时，从血池中发出来的几个模糊不清的字眼。

　　老虎趴在了地上，后背上的七只翅膀全部倒了下去，整个看起来萎靡不已。太虚此时全身已经湿透，煞白的脸上，此刻还在滴着冷汗。没有一个人回答许林，许林再问了一句之后，也没有再问。

　　他移动了目光，落到了已经有了两三百丈之外的血池上。

　　此时的血池之上正闪烁着淡淡的金光，无数的文字在金光中来回穿梭，时后变成天龙模样，又时而变成了七彩神凤，飞舞翩翩，来去自如，好象是在自家后花园中一般，诈眼看去，许林在不知不觉中内心就安静了下来。

　　他跨开了步伐，一步一步的走向了血池，在血池的边缘之处停了下来。走近了血池以后，许林才发现这篇文章正是那篇道家的圣世篇章《道德经》，所有的文字都是由花鸟鱼虫组成，此刻都已经活了过来，在金光中游动。

　　但许林看得更清楚的是，每时每刻都有文字掉进血池之中，掉进去两息时间以后又飞了出来。再出来之时，文字上已经沾染了血色。血色的文字飞进了金光之中，上下徘徊不定。许林惊奇的发现就在那血色文字徘徊之时，上面的血色正在逐渐的淡去，大概经过了十息时间以后，那文字上的血色已经消散一空，文字重新变成了金色。

　　他目光落到了血池中的血水上，看到了文字镇压的下面，有着一张奇形怪状的脸。此时那张脸嘴巴大张，似乎正在嘶吼，正在发出咆哮。虽然无声，但许林却仿佛听到了那挣扎中传出来的不甘。

　　看清楚了这一切，许林明白了过来。《道德经》从上而下彻底的将整个血池镇压了起来，而且还不是普通的镇压，是在镇压的同时，还在将血池中的血水净化。换个说法来讲，就是《道德经》不允许三阴紫血旗诞生，它要将整池的血水都净化掉，破坏掉三阴紫血旗的淬炼过程。

　　“好厉害！”想清楚了这一切，许林不禁暗暗的心惊了起来。血池爆发，三阴紫血旗出来的那一瞬间所散发出来的气机几乎让许林窒息，而那么恐怖的气机却被《道德经》如此轻松的镇压，许林再看向那金光中的《道德经》文字之时，目光已经变成景仰。

　　“他还活着。”不知什么时候天规已经走到了许林的身边，还未待许林发话，天规口中就说出了一句让许林如坠雾里一般的话来。

　　“什么意思？谁还活着？”许林看着天规问道。

　　“人族圣人，天地宇宙诞生之时，由一缕先天大道气机诞生的圣人。老子，你应该听说过他的。”天规目光中闪烁着淡淡的精光，说这话时的语气似乎十分的恭敬。

　　“你是说……《道德经》的书写者，人族第一位圣人老子李耳？”听到天规这话，许林的眼睛瞪大了起来，瞳孔中全是难以置信的神色，口中震惊的反问道。

　　“没错，就是他。刚才救我们的，很有可能就是他老人家。”天规看着金光中的文字，目光似乎有些的痴迷，语气依然带着些许的恭敬。

　　“这怎么可能？老子不是被我们虚构出来的吗？他只是我们人族的信仰，是从远古时期被人口口相传下来的神灵吗？他怎么可能真实的存在？”许林彻底的震惊了，天规说出来的话将他以往对于这位人族圣人的认识全部打翻了。

　　仙道之中，不管哪一个门派，甚至就连世俗当中都有着无数个关于这位人族圣人的传说。有着无数的典籍可以见证，这位人族圣人只是被虚构出来，用来做为信仰而存在的。而在种种的传说里，这位人族圣人留给人族的，就是那篇堪比圣经的道德文章《道德经》。许林也知道这位人族圣人的传说，也深信不疑的认为这位圣人只是被虚构出来的而已。而现在，他却从天规的口中听到了不一样的说法。

　　这位在人族历史上拥有着无与伦比地位的圣人，竟然是真实存在的。存在那过去无数年的岁月当中，存在于许林他们所不知道的空间里。

　　“老子是太初之时就诞生的圣人，是超越了十二步的存在。他很少出现在仙道之中，但如果有心，却可以经常在世俗中看到他。他书写出了《道德经》，给人族留下了一笔巨大的财富之后，就消失在了天地宇宙中。”天规收回了目光，看向许林说道。

　　“他消失的时间是在太古时代，有传闻说当时签定封神榜就是由他发起的。而在封神大战揭开以后，他就消失了。关于他的消失，在太古时期就有这无数种的传闻。但在经过了无数人的认证之后，最后全部认为，老子已经走出了我们所在的世界，走进了我们头顶上空，那看不见的星辰深处。”

　　“有人认为，老子之所以要走进星辰深处，是为了给我们的世界找到一条能够踏出宇宙的路径。只不过，这个说法一直都没有得到证实，因为老子消失之后，就再也没有回来过。封神之战结束之后，关于老子出走星辰深处这一说法再次被提及，当时就有无数的人在商讨着同一个问题。”

　　“那就是，星辰深处是否真的存在有另一个宇宙。老子一去不回，是否是找到了一个新的宇宙，而留在了那里。在往后的几百年里，就有无数的无上存在也踏进了那片星辰深处，而同样的是，他们一走之后，就再也没有回来过。”天规仰头看天，言语间充斥着一股浓烈的感慨之色。

　　太初到太古这两个时代，充斥着无数的可能性。又有着无数的人族大能踏上了一条不归路，只为了能够为人族找到一条通往另一个宇宙的道路。可惜的是，一直到现在，都没有人从那条路上回来过。

　　那是一段可歌可泣的岁月，人族大能前赴后继的走进星辰深处，谁都知道有可能一去不回，但还是义无返顾。那段岁月里，无数的史诗诈现，无数的传闻流传，但在几万年之后，那些史诗般的事迹却好象被一只手给斩断了，所有的一切都被人抹平了，好象从来没有出现过一般。一直到现在，老子这位真实存在的圣人只被认为是虚构出来的存在，是为了人族的信仰而存在。

　　说起来，这是人族的可悲还是可怜？许林在听完了天规的话后，内心中只感受到一股深深的悲切之心。人族，历来都是历史上弱小的代名词。太古时代还曾经一度是被奴役的一族。远古时代，百族林立，人族势微，却靠着一代又一代的英雄人物让人族站上了历史的大舞台，走到了历史的最前沿。

　　可惜，这一切又有几人知晓。错乱的历史，仿佛被一只大手被搅乱了一样，模糊不清，仙道门派中的典籍上，甚至只是一两个片段的记载。

　　“人族圣人也出现在这里，我想这个道场中发生的一切，很有可能不是我们所听到的那样。在那个故事的背后，一定还存在着我们所不知道的一切。而这个一切，需要用到整个道场被流放而来掩盖。”太虚也出现在了许林的身边，他看着眼前金光中游动的文字，口中轻声的说道。

　　在太虚说出来的话语中，许林感受到了一股沉重。如果事实真照太虚那样所说，需要用到一个仙境般的道场流放破碎来掩盖事实，那么说不定这个事实的真相，很有可能改变现在人们对历史的一切所知。

　　这一切离他是如此的接近，渡过这个深渊，当他们站在中央道场的土地上之时，他们也许就能够揭开一个被改变的历史。

　　“走吧，血池被镇压，那股干扰的力量已经消失了。我们现在只需要赶到中央道场，说不定我们就能够发现一个前所未有的事实真相。”许林咬了咬嘴唇，目光释放着坚毅的光芒，口中对天规他们说道。

　　“不错，说不定我们还能够见到圣人的存在。中央道场，那是一位远古大帝陨落了之后，他的尸身靠着生前意志都要前往的地方，是一位太古大帝复活了以后也要前往的地方，是一个充斥着无限可能，也充斥着无限杀机的地方。也是一个很有可能改变历史的地方，我们一定要去。”天规的脸色变的坚毅，目光中闪烁着光芒，言语间让人热血沸腾。

　　“不错，我第一次感觉到，事实的真相离我们有如此的接近。太古大帝，远古大帝，甚至还有太初圣人，我们很有可能陨落在其中，但也很有可能全身而退，而且还得到一个我们从未知道过的历史真相。”太虚面带微笑的说道。

　　“可惜了，一件无上帝兵就这样被镇压在了这里。”老虎目光看着血池中的血水，似乎可以看到在那暗红色血水之下的那面三阴紫血旗一样，口中可惜的说道。

　　“走吧，三阴紫血旗不是寻常的帝兵，只要一出世，就会受到天遣，你如果不想死，就最好不要去惦记它了。”天规一手扯上了老虎的耳朵，口中大笑的说道。

　　“松手松手，老虎的耳朵扯不得啊……”立刻，老虎就嗷嗷叫了起来。

　　一片欢笑声的背后，却是一次后怕的经历。许林他们在释放出了刚才所经历的恐惧之后，再一次轻松的踏上了路程。中央道场，近在眼前。


第391章 太古神猿一族

　　没有了血池释放出来的力量干扰，再次上路以后，许林他们很是轻易的就找准了方向。一路踏着天规所释放出来的人花所闪烁着的淡淡紫光，许林他们走向了深渊的对面。

　　“吼！”远处看不见的深处之中，不断的有兽吼之声传来，荡漾在这充斥着诡异气息的深渊底部，胆小的人前来，说不定早已经被吓破了胆。还好许林他们现在一个都已经有了不小的跨越，一路看到的也已经很多了，这些许的恐怖还没被他们放在眼里。

　　虽然脚下轻松，但许林的心中却依然沉甸一片。太初圣人的出现，让他对这个道场的认识更深了一层。想到进入到中央道场之后他们所要面对的存在，许林懊恼的发现，自己虽然已经踏进了长生之步，但却依然还是一个累赘，拖太虚，天规他们的累赘。

　　许林懊恼，而天规却是一脸的沉重。随着越来越接近中央道场，天规的心里就越加的感受到了一股不安。还未接近中央道场，就已经出现了远古大帝的尸骸，复活的太古大帝，行走于湖面上的无头天工氏，等到了中央道场，又回面临什么样的存在，这一切都还是未知数。中央道场里的存在，现在还只向他们揭开一个非常小的角。

　　虽然只是一个小角，但也足可以让天规感受到压力了。想想他们一路走来，天规现在才觉得他们莽撞了。一路都是惊险无比，如果不是有天大运气加身，说不定他们早已经陨落在了半路上了。如果不是伏羲大帝从无数年前跨越时空而来助他们一臂之力，让他们得到了一次跨度非常大的晋升，天规实在是想不到还有什么办法能够在中央道场中行走。

　　“还好，运气够好！”这是天规现在唯一能够庆幸的地方。

　　一路的行走，每跨出一步都显得无比的沉重。这股沉重逐渐的渲染到了所有人的心情，所以，没有人说话。当许林认识到这股沉重的时候，他的耳边就听到了一股“轰隆隆”的声音，从深渊深处而来，在一瞬间，许林感受好象听到了一阵擂鼓声起，千军万马奔腾的感觉。

　　随后，许林就感受到脚下的大地开始震动了起来。直到这股震动清晰的出现在了周围的时候，许林才知道自己在一刹那的时间中感受到的一切不是假的。

　　“不好，深渊深处发生大事了，现在正有无数的凶兽正在往我们这边来。”天规首先第一个发现了异样，他脸色微微一变，瞬息之间就想到了什么，慌忙朝着许林他们喊了起来。

　　“能够在深渊底下存活的凶兽绝对不是易与的存在，我们赶快走，最好不要和它们碰面。”太虚的脸色一变，张口就说了起来。

　　“可是，我们走哪里去？”许林先是慌了一下，但目光扫视了一下四周以后，脸上立刻露出了无奈的神色，开口苦声说道。

　　“轰隆！”

　　就在许林他们短短几句对话间，远处黑暗之中传来的轰鸣声越来越大，他们脚下的土地震动的越加厉害起来。甚至天规已经看到了远处的黑暗中已经出现了无数的影影绰绰，只要稍微等待几息的时间就会直接的出现在他们的面前。

　　“走，我们快点贴到了对面的岩壁之下去。”天规露出了急切之色，扫视了四周一下，就对着许林他们喊了起来。

　　没有人反对，跑的最快的就是老虎。一行人急速的飞奔，几乎是在瞬息之间，他们就已经来到了深渊底下对面的岩壁之下，刚刚将身形贴到了岩壁之上，那黑暗之中就跳跃出了一头十来丈高的巨大猿猴来。

　　那头猿猴仿佛后面有什么东西在追赶一般，疯狂的奔跑而过，完全没有注意岩壁之下的许林等人。而许林他们站在岩壁之下，却清晰无比的看到了那头猿猴眼中露出的惊恐之色。

　　许林他们还来不及惊奇，在第一头猿猴快速而过后，立刻就有十几头同样的猿猴从黑暗中跑了出来，眼中都露着同样的恐惧之色，仿佛后面有最可怕的东西在追赶一般。

　　“这是……仙道中早已经消声灭迹无数年的太古神猿一族。”在看到了从眼前快速而过的那十多头猿猴后，天规脸色终于动容，神色诧异的说道。

　　“太古神猿一族怎么会出现在这里？它们不是生长在花果山的吗？是斗战大圣的后代，传闻在远古时期就已经消失不见了。”太虚露出惊容，惊讶的问道。

　　“每一头都是第十步的存在，但此时它们却疯狂的奔逃着，好象它们后面有一个十分恐怖的存在在追赶一样。”许林脸色凛然，看到了天规他们一开始都没有注意的一方面。

　　而就在他们说话间，那十来头太古神猿过去之后，后面又出现了上百头同样的太古神猿，轰隆隆而过，它们巨大的脚掌踏在土地之上，让整个大地都为之震动。深渊两侧的岩壁上不断的有碎石震落下来，许林他们不得不将防护光罩撑开来，用来抵挡头上掉下的碎石。

　　“吼！”

　　许林他们一撑起防护光罩后，他们就立刻暴露出了身形。光罩散发出来的光芒在这黑暗之中非常的刺眼，立刻就被奔跑中的太古神猿发现了。

　　两头太古神猿离开了奔跑的队伍，向着许林他们冲了过来。还未近身，两头太古神猿的手中就闪烁出了光芒，光芒之中出现了一根人头粗的长棍，长度超过了十丈。

　　“不好，许林小心一点，不要和太古神猿近身战斗。太古神猿一族最厉害的就是近身战斗功法，它们是斗战大圣的后代，已经通灵，它们所使用的棍法名为‘三十六路疯魔棍法’，脱胎于远古时代的古武之术，厉害非常。”一看到两头太古神猿逼近，并且拿出了长度超过了十丈的巨大长棍，天规脸色一变，慌忙向许林发出了警告。

　　天规话音刚落，两头太古神猿就已经接近到了他们的十丈之内，随后就看见两头太古神猿一声大吼，手中的长棍就已经扫起了一阵狂风，闪烁着璀璨的光芒，向着许林他们四个罩了下来。

　　“孽畜！”天规一看，神色一变，口中大喝了一声。两手在伸前一点，四条金黄色的天地轨迹从虚空中钻出，宛如绳索一般，一下子就缠绕到了两根长棍之上，将刚刚施展开来的长棍攻势挟制了下来。

　　“完整紫皇剑域！”许林高喝了一声，伸手在胸前一划，五道光芒自他的身后一涌而出，飞至两头太古神猿的头顶上空，变化成了青龙白虎，朱雀玄武以及麒麟的模样，闪烁出了五行之光，从天而降。随后，天空中又有无数柄三尺光剑齐齐降临，落到了两头太古神猿的周围，完整版的紫皇剑域瞬息而成。

　　随后，许林心神一动，口中高喝了一声：“五行齐至，四象显威。逆转，赤金白虎斩！”

　　“吟……！”一道清脆的剑吟声自剑域中升起，随后五色光芒齐齐一变，变成了赤金之色，西方庚金白虎剑一震，从大阵中冲天而起，在天空之中一抖动，无数朵碗口大小的赤金色剑花从天而降，带着一道道十分凛厉的杀伐之气，瞬息就降临在了两头太古神猿的身上。

　　“吼！”两头太古神猿发出了一声声凄惨的吼叫声，每一朵剑花落到它们的身体上之后，就立刻的将所落之处的血肉印出了一个深深的花瓣印记，血肉纷飞，惨不可闻。

　　“五行逆转，流焰朱雀斩！”两头太古神猿的长棍已经被天规锁定，许林没有了任何的后顾之忧。待到西方庚金白虎剑落回到大阵中以后，他手中一个法印打出，口中再次的高喝了起来。

　　这一次剑域中所有的剑都变成了火红之色，南方离火朱雀剑冲天而起，在虚空中变化成了一头神采熠熠的朱雀神鸟，身上燃烧着许林身上所拥有的红莲业火，释放着逼人的热量，眼看就要降临在两头太古神猿的身上。

　　“许林不要，太古神猿一族乃是斗战大圣的后代，平常之时根本不会轻易伤人，饶了它们。”就在这时，在一旁观看的太虚却突然开口阻止许林说道。

　　“不错，太古神猿一族从无数岁月中走来还能够存活已经不容易，它们也没有多少的恶名，轻易之下不会对人族产生敌视，饶了它们。”这次天规也开口说话了。

　　“好，既然你们都这样说了，那就饶了它们。”许林一看太虚和天规两个都说了同样的话，顿时就知道这两头太古神猿罪不致死，心中也顿时一软，同意了天规和太虚的意见。手中一抖，一个法印打出，同时口中轻喝了一声：“回！”

　　“嗖……嗖……！”立刻，一连串的破空之声响起，麒麟剑变化成了一道土黄色的光芒飞起，落到了许林的背后，钻进了玄宫之中。随后就是青龙剑，白虎剑，朱雀剑，玄武剑。四柄剑依次的闪烁出了青色，白金色，火红色，和蔚蓝色的光芒回到了许林的背后，进入到了玄宫中。而那上万柄三尺长的光剑却似乎喀嚓一声，在同一时间里化为了无数的光点，消散在了周围的虚空之中。

　　“你们走吧。”待许林收回了紫皇剑域之后，天规也在同一时间里挥散了那四条天地轨迹，同时口中对那两头太古神猿说道。

　　“吼！”

　　两头太古神猿已经通灵，此时恢复了自由，当然知道是许林他们不忍杀它们。当下两头太古神猿对着许林他们一连拜了几拜之后，就踏开了步伐，朝着它们的族群追了上去。

　　“我想，现在我们就该去看看到底是什么存在在追赶太古神猿一族了。”目送着那两头太古神猿消失在了黑暗中以后，天规脸色一凛，口中说道。


第392章 再遇远古大帝的尸身

　　“能够彻底镇压太古神猿一族的存在，毫无疑问，只有第十一步以上的无上存在。也就是说，等下我们有可能会遇到一尊远古大帝，或者更恐怖的存在。”天规脸色严肃的对许林他们说道。

　　“如果只是一尊远古大帝，以我们现在的实力，即使是开战了也能自保。但我担心的是说不定我们遇上的可能还会更加恐怖。”太虚面色有些的发白，颇为担心的说道。

　　一头两头太古神猿不算什么，就刚才那样，在天规十一步的修为前，也只有任凭许林宰割的份。但上百头的太古神猿一起涌来，三十六路疯魔棍法展开，即使是天规也有些发咻，更别弹许林上去了。

　　而刚才他们看到的，却是上百头的太古神猿惊慌失措的在逃命。太古神猿一族许林没有天规他们认识的清楚，这个族群是斗战大圣的后代，传承了斗战大圣坚忍不拔，骄傲不屈的秉性，都是宁肯站着死，也不肯倒着亡的骄傲族群。可是现在就连这样的一个族群，却被后面恐怖的存在惧怕的放下了骄傲，变成了逃命。

　　想到这一个事实，天规的心中就沉了下去。能够这样一个骄傲的族群放下了骄傲，夺路逃命的存在，会是一个什么样的恐怖存在？天规现在有点不自信在自己等人遇到这个存在以后，是否有战斗的心思。

　　许林感受到了天规的沉默，也感受到了天规内心深处的忐忑。太昊仙器在拥有了器灵，并且修为到了第九步以上以后，器灵已经与一个真实的人类没什么两样了。一样有喜怒哀愁，也一样拥有了高深的心思。

　　眼下，就是许林第一次从天规的身上感受到了如此清晰的内心活动。当然，他也知道每一件事情的背后都有一个真相。而造成天规眼下忐忑内心的终其原因，还是在于自己。

　　想到自己，许林不禁有些的黯然。终究还是自己的实力太低，第八步长生史诗对于现如今的仙道中人来说，已经是顶天的存在了。可是在这个远古大帝层出不穷，神兽如蝼蚁的远古密境中，他现在的修为实力还是一个累赘。天规已经是第十一步的存在，并且分享到了十份之二的远古大帝命格之后，天规现在也可以说是一个帝级的存在。

　　太虚和老虎都是第十步的存在，他们都有分享到远古大帝的命格，按照太古时代的称呼，他们都是皇级的存在。太虚是虚皇，老虎则是兽皇。只有许林他自己，第八步的修为，在太古与远古两个时代中，是属于下层的存在。

　　“还好，我还年轻。我的路还刚刚开始走，未来一定会更加的精彩。”完了以后，许林只能暗暗的为自己打气。

　　想了想后，许林突然的轻笑了一下。到这个时候，许林才反应过来，天规，太虚他们也有自己的路要走，这个远古密境绝对不会成为他们的最后一步。该要面对的，始终还是要面对。

　　“走吧，让我们去看看，前面究竟有什么样的存在在等着我们。别忘了，我们现在也只有继续往前行走，才有可能寻找到一条能够通往上面的路。”许林收起了笑容，对着天规他们平淡的说道。

　　“你这家伙，枉我们存在了这么多年，到头来却还没有你想的开。”感受到了许林身上散发出来的平淡，天规愣了一下，随后他就笑了起来。他上前拍了许林一下，内心中的忐忑此刻已经全部消失，换上了一付十分轻松的心情对许林笑骂而道。

　　太虚和老虎听到天规的话后，也纷纷笑了起来。紧张的气氛在这一笑之下全部散去，他们都换上轻松的心情，再一次的踏上了征程。

　　深渊底下与他们想象之中的地方还是有些的不同，虽然耳边依然听到在深处之中还有兽吼声传来，但许林他们的周围却还是一片的平静。与刚才上百头太古神猿仓皇奔逃很不一样，周围平静的有点吓人。

　　这种平静，就好象是暴风雨即将到来前的那种平静一样，有些惨淡，甚至还有些的渗人。不过许林他们在知道自己等人接下来会面对什么后，内心中也只是暗暗的警惕了起来，脚下依然轻松的踏着。

　　“咚……！”

　　行走间，前面看不见的黑暗之中突然传来了一声清晰可闻的脚步声，周围的静溢陡然间被打破。突如其来的脚步声让许林为之一愣，随后许林踏出的脚步就凝滞在了虚空之中。许林的瞳孔微微的收缩了一下，目光紧紧的盯向了前面那未知的黑暗深处。

　　“砰……砰……砰砰……”

　　周围的一切都恢复到了死寂，那个脚步声好象从来没有出现过一般。但许林却知道，那个脚步声确实出现过，他能够感受到，在那个脚步声出现了以后，周围的一切似乎都变了。变的沉静，死寂，空间都好象凝固了一般。在那死寂之中，许林清晰的听到了自己心脏跳动而发出来的声音。

　　一开始还是很有节奏的跳动，但十息之后，许林惊骇的发现自己心脏跳动的节奏开始乱了，心脏跳动之间，许林感受到了一股巨大的压力好象从心底深处涌了上来，瞬息之间就已经覆盖了他的全身。

　　不能动了！许林悲哀的发现，自己再一次对自己的身体失去了控制。唯一让他有点庆幸的是，在他的眼角余光中，他看到了天规还有太虚已经发现了他的异样，此刻都已经靠了过来，出现在了他的左右边上。

　　天规刚刚在许林的左手边站定，他的脸色就大变了。他低下了脑袋，看到了一抹金光自他的身体中而出，在虚空中慢慢的飞向了前方的黑暗。

　　“大帝金令！”天规一眼就看出了金光之中的东西是什么，在这一刻，他的脸色变的惊骇。这枚大帝金令是在山脉外围的东华大帝洞府之中，从那具远古大帝尸身下面得到的，一直都被他放在洞天之中。然而此刻，这枚金令未经他的召唤就自然的出现，并且下一刻就要飞走。

　　“是他！”金令一飞出，前方的黑暗之中突然出现了两点红光，一个人形轮廓在黑暗之中逐渐的出现，三息之后就清晰的出现在了许林他们的视野当中。看到前方的那尊人影，许林的脑海中轰的一下，口中骇声的喊了出来。

　　与他一样，太虚和天规，还有老虎眼中都露出了难以遮掩的惊骇之色。这出现的人不是别人，就是他们在东华大帝洞府中看到的那具远古大帝的尸身，也就是在大湖之上，与天工氏大战了一场的那具尸身。

　　他们谁也没有想到，居然会在这里再次的遇上他。前两次他们都是一晃而过，中间没有过任何的交集。而这次，却是面对面的站到了一起。

　　惊骇之后，许林一直悬空的脚踏了下去。他向天规那边走动了一下，口中难掩骇色的说道：“他怎么会出现在这里？”他话刚刚说出后，神色就猛然的僵住了。他能动了！

　　“金令！”天规也看到了许林的变化，但此时他却已经想不到那么多了。他脸上骇色未去，口中无比苦涩的说到。

　　闻言，许林转过头来，一眼就看到了那道飞在虚空中的金光正缓缓的飞到了远古大帝的尸身前，而远古大帝的尸身此时也伸出了一只手臂，将那道金光抓在了手中。金光在他的手中闪烁了一下，随后就消失不见了。

　　“你的意思是说，他是被我们携带的大帝金令吸引而来的？”许林的声音有些的颤抖，全都是因为那具远古大帝尸身上散发出来的威压而带来的。眼前的远古大帝尸身虽然只是尸身，但生前却是货真价实的大帝。不需要特意的释放出气息，光是站在身前，就带给了许林一种从心底深处涌起的无力感。

　　“不要随意乱动，他好象发生什么变化了。”太虚这时突然开口轻声说道。他的目光紧紧盯着眼前还离着他们差不多有十五六丈远的远古大帝尸身，瞳孔深处还藏着一丝警惕。

　　“尸气，他的身躯中已经充满了尸气，现在发生异变的就是尸气。”天规瞳孔收缩了一下，眼睛紧盯着远古大帝尸身的头顶上空，那上面正漂浮着一团脸盆大小的墨色云团。云团之中，一朵半紫半黑的莲花沉浮不定，若隐若现。

　　就在许林他们在谈话间，对面的远古大帝尸身在将那枚大帝金令收取了以后，血色的瞳孔中突然光芒一变，变成了绚烂夺目的金色。随后他身躯一动，一股毁天灭地一般的恐怖气息自他身体中散发而出，向着许林他们铺天盖地涌来。

　　“不好，他要动手了，他要杀我们！”一感应到这股仿佛汪洋大海一般想要将他们吞没的气息后，天规第一个脸色大变，口中暴喝了一声后，一只手在身前一划，一大片的金光亮起，无数条天地轨迹从虚空中钻了出来。

　　而太虚和老虎几乎是同时而动，他们的头顶之上一朵巴掌大小的璀璨紫色莲花升了起来。


第393章 大帝级的碰撞

　　远古大帝的早已经陨落了无数年，但身死道未消，他的尸身在其生前的意志支持下，完好无损的渡过了无数年的光阴岁月。然而物竞天择，即使他生前是大帝级的存在，但在陨落了之后，想要继续存在，就必须受到天道规则的羁绊。

　　尸气横生，眼下就是这具远古大帝的尸身上所发生的异变。无数年的沉积，他身体中的尸气已经到达了一个顶点，在进入到了这深渊之下以后，再被无数年前那场战斗遗留下来的力量所影响后，就变成了眼下疯狂的暴动了。

　　就在大帝尸身上那恐怖气势升起的一瞬间，许林就感觉到一股强大的危机降临在了自己的身上，他的脑海中“嗡”的一声，全身就好象陡然掉进了冰窟窿里了一般，双手冰凉的感觉不到了丝毫的温度。

　　太虚的额头“刷”的一下，冷汗就流了下来。大帝级的气势，即使不用刻意，也可以让太虚他们这种第十步皇级的人物感觉到心里发慌。这就是一种本能的发慌，没有到这一步，是感受不到一位大帝真正恐怖的地方在哪。

　　只一瞬间，太虚就感受他们周围的空间中所有的一切都慢了下来，就好象有时间规则降临，将周围时间的流转改变了一般。太虚怀疑这是一种错觉，因为他没有感受到周围有时间规则降临的迹象。但只稍微的一迟疑，太虚的脸上就升起了无比惊骇的神色。

　　远古大帝的尸身头顶上空，那团乌云中半紫半黑的莲花突然间破碎开了，取而代之的则是一尊人头大小，模糊不清的玲珑小钟。而在小钟的周围，许林他们很是清晰的看到了两条光阴长河正围绕着那尊玲珑小钟旋转着。

　　“宙极皇钟！”看到那尊小钟的一瞬间，许林和天规他们额头上的冷汗再次多了几分。远古大帝尸身头顶上空出现的，竟然会是仙道之中，只有寥寥几人见过的存在。时间规则演化到极致以后，才会出现的宙极皇钟。

　　而在认识到对面远古大帝的来历不可琢磨后，天规首先第一个踏了出来，双手在身前一招，一金一银一紫三朵人头大小，精巧无比的莲花出现在了他的身前。三朵莲花成“品”字形的漂浮在虚空之中，释放出来的三种光华，将许林他们几个紧张的脸色都渲染成了流光异彩的斑斓。

　　天规比许林他们的脸色更要严肃，同时他心中也比许林他们认识的更清楚。对面的远古大帝虽然已经死去，留下的只是尸身，但他生前还是真正的大帝级存在，而不是和他一样，靠着分享大帝命格才成为了大帝的。一位大帝从奠基开始所经历的天劫，天规只经历了从第十步晋升到第十一步这一关口的天劫，相比起对面的存在，天规逊色了无数。

　　真正要与对面的远古大帝尸身展开生死之战，天规非常清楚自己不会是对手。但此时他们已经无路可退，许林才第八步，太虚和老虎都是第十步，在第十一步大帝级的眼下，只需要一根手指就能够让许林他们灰飞烟灭。惟有他才能够勉强抵抗半分，所以这个时候，他只能够站出来。

　　“许林，你们马上离开这里，我先周旋一下，随后就来找你们。”天规目光看着对面的存在，口中却是轻声的对许林他们说道。

　　“不行，既然来了，就要一起面对！”谁知道许林却猛然拒绝了天规的提议。许林此时眼睛中一片的迷离，内心中更是如大河奔腾一般，不敢有丝毫的平息。因为就在方才天规放出三花的一瞬间，在他脑海之中的封神之书碎片再一次的跳动了起来。而真正让他内心轰动的，是因为在封神之书碎片跳动的时候，他玄宫之中的那半截打神鞭也跳动了起来，上面的先天符印已经有一般都亮了起来。

　　两种物件同时的跳动，许林虽然不明白是什么原因，但他也知道，能够让这两样物件同时发出异动的，绝对是他无法轻视的存在。而那半截打神鞭的跳动，则成为了许林拒绝天规的理由。他的目光在远古大帝的尸身上扫了一下，随后心中就暗暗的有了一个定义。

　　“对面的远古大帝尸身，在生前的时候，应该就是经过了封神榜册封的天界正神，是能够被打神鞭打的存在！”这是浮现在许林脑海中的一个非常强烈的想法，在有了这个想法以后，许林的身躯不禁的微微颤抖了起来。

　　天规不知道许林身上眼下发生的一切，但在听到许林拒绝了他的话后，天规不禁有些发怒了：“许林，你们快给我滚，留在这里你们只会给我拖后腿的。”

　　“吼！”

　　天规话音刚落，回答他的不是许林，而是对面的远古大帝尸身。他两眼中的金光突然的收敛，口中发出了一声如兽吼的嘶叫声，随后就看见他身体一个闪烁，下一刻已经消失不见。

　　“糟糕！”天规一看到对方如此的动作，心中不禁噶噔了一下。随后他的眼角余光中就看到了一道金光出现在了许林的身边。

　　看到这一幕，天规的瞳孔狠狠的收缩了一下，一股无法用语言来形容的危机感降临在了他的心头。许林是他们这一行人的核心，别人都可以有事，就许林不可以。在那道金光出现在许林身边的一瞬间，天规想也不想，身体陡然金光大盛，微微的一个“喀嚓”声响起，他的身体已经消失在了原地。

　　三条头发丝大小的天地轨迹在虚空中闪烁了一下，随后就出现在了许林的身边。紧接着一股毁天灭地的恐怖气机在许林的身边轰然爆发，同时的还有无数的天地轨迹从虚空中钻出，在三千分之一个刹那的时间里，所有的天地轨迹交织成了一个防护光罩，笼罩在了许林的身上。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声响起，还没有反应过来发生了什么事的许林心头猛然一震，心口一疼，脑海中嗡的一声，身体就不受控制的随着无数的能量乱流飞了出去，落到地上之时，他的口中已经连连吐出了三口鲜血。

　　他的身形刚刚稳定，眼前就一花，一道人影闪过，带着呼啸的风声，狠狠的撞到了深渊两侧的山壁之上。


第394章 打神鞭出手

　　“天规！”许林惊骇无比，大声的喊道。

　　只一下的碰撞，天规就落到了下风。

　　天规站了起来，嘴角边已经流出了金黄色的血液。他目光中精光涌动，身上的气势迅速的涌升着，瞬息之后，就达到了一个许林都震撼无比的顶点。

　　“我没事！”天规目光落在远古大帝的尸身上，口中轻道了一声。大帝级的碰撞，只一下，自己就落了下风。这对于骄傲的天规来说，也并没有接受不了的。对方生前是真正的大帝级存在，从奠基之步开始就一直有天劫降临，领悟的大道之理也比寻常的修士多了无数倍，而他天规也只是因为分享了十分之二的大帝命格，才享受了大帝这一称号。真要论起来，天规只能算是半帝，半步大帝。

　　虽然如此，但天规的却依然不会就这么放弃。他的内心中早已经火热一片，在无数年前，他就没有跟大帝级的存在交过手，今天终于让他有了这么一个机会。

　　“即使是死，我也要痛痛快快的战一场！”天规脑海中念头翻动，身上的斗志达到了一个前所未有的高度。

　　“杀！”天规口中高吼了一声，身体猛然一震，头顶之上三朵小巧的莲花在刹那间就释放出了无与伦比的彩光来！天地人三花，象征着的就是第十一步的实力。在天规猛然的催动下，一股恐怖到极点的气息就在深渊之底轰然扩散开来。

　　在许林的眼中，那就只看到一个彩色的环圈从天规头顶上的三朵小花上升起，随后就是一阵涟漪散及到了整个场地之中。彩圈从许林的身上扫过，许林还能够从中感受到一股让他浑身冰凉，呼吸窒息的力量。

　　那股力量暴躁，磅礴，似乎就象征了天规此时的举动一般。修道走到第十一步，什么法诀都已经不重要了，除非是三千大道，或者是无上仙诀才有可能被重视，其他的一切都已经不在大帝的眼中了。

　　这个时候，所有的一切都遵循有法，法而有度，大帝的一举一动，都暗暗与天道伦理契合，空间规则，时间规则以及天地规则都是能够被他们随手挥霍的东西，招之即来，挥之即去，一举一动都犹如羚羊挂角，丝毫都看不出有踪迹可寻。

　　天规只是心中微微一动，他头顶上的三朵小花立刻的一颤，无数的三大规则以及天地轨迹从虚空中钻了出来，随着天规手中舞起，一个完全又规则之力和天地轨迹交织而成的巨大法阵出现在了虚空之中。

　　“无极而天，天而有极！法相天地，万法归一！天地众法，为我号令，急急如率令……！”天规一手在身前画动，口中大声吟唱，手指尖金光点点，在虚空中画下了一张完全由规则之力凝聚而成的符纂。

　　符纂一成，天规口中的吟唱立刻嘎然而止。随后他身体一动，两眼中金光暴动，大手陡然扬起，符纂立刻化为了一道金光，打进了他身前虚空中，那个硕大的法阵之中。

　　“轰隆！”

　　符纂一打进法阵中，立刻就闪烁出了万千毫光。法阵也在第一时间里开始了转动，传出了一声声雷鸣之音。

　　“二十八层！”看到转动起来的那个法阵的一瞬间，许林就数清楚了法阵的层次。他口中惊呼了一声，眼中都出了无比惊骇的光芒。

　　在今日，许林早已经不是昔日那个迷糊的小孩子了，他现在已经是第八步长生史诗的存在，修道过程中的种种，他都已经十分的熟悉了。比如法阵，以阵法修为布置下来的法阵，层次最多不超过十层。以天地神秘力量布置下来的法阵，层数不超过二十层。在仙道之中，一个二十层的法阵，就代表着不可攀越，无法抵抗。

　　而且，许林在行走仙道这么多年来，都从来没有听说过有超越二十层法阵的出现。就连他见识到了太古大帝复活之时，天道所降临的鸿蒙混沌雷霆天劫，也没有超越。但是在此时，他亲眼看到了一个二十八层的法阵，并且还是由他非常熟悉的天规布置出来的。如此一来，他心中的震撼可想而知。

　　“轰隆隆！”

　　就在许林愣神之间，耳边一阵巨大的雷鸣鼓点之音将他惊醒过来。他寻着声音传来的方向看去，就看到了一个让他惊骇到了极点的一幕。

　　隔着他足足有一百多丈远的黑暗之中，那具远古大帝的尸身前面的虚空里，一个足足有三十层的法阵正在疯狂的转动着，一层层的光环从法阵中散及到周围的虚空，伴随着的还有一股股让人颤栗，双腿发软的恐怖压力。

　　而让许林更加惊骇的是，远古大帝的尸身所布置下来的法阵中央，担任阵心的是宙极皇钟的虚影。

　　“不好！”看到那个小钟虚影的一瞬间，许林的脑海中就浮现出了两个大字。随后一股极大的危机涌上心头，没有任何理由，也没有任何的怀疑，许林在第一时间里就招出了无极剑翅，然后在三千分之一刹那的时间里，许林扇动了翅膀，一头扎进了深渊之下，那无尽的黑暗之中。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，却是两个法阵在碰撞了之后，第一时间传达到整个远古密境中的声音。能量乱流汹涌横行，在一瞬间里就将整个深渊之底翻了一个转。大地就好象被铁犁铲过了一般，原本还比较平整的地面之上，一道深不见底，十几二十丈宽的巨大裂缝就好象是大地突然间裂开了嘴巴一样，一股股黑色的气体正从中涌出。

　　而深渊两侧的山壁更是一片不堪之色，能量乱流催枯拉朽一般，将山壁划开了一道道十分宽阔的口子，无数的碎石伴随着一个个房子般大小的巨石轰隆隆的往深渊下面落去。

　　“天规！”隔着爆炸之地已经足足有五六百丈之远的许林清晰的看到一道人影在能量乱流中被击飞，洒下了一路的鲜血后，落到了一片黑暗之中。许林在第一时间里就认出了被击飞的人是谁，当下神色就变的后怕不已，口中惊呼了起来。

　　爆炸中央，远古大帝的尸身依然傲立，浑身看不出哪里有伤势，唯一能够看的出来的，就是他所站立地方的脚下，一大摊绿色的鲜血释放出了刺鼻的气味。

　　“哗啦！”

　　许林没有去注意远古大帝的尸身，他此时的注意力已经完全落到了生死不明的天规身上。他脚下一动，正要超天规落下的地方奔过去之时，他的耳边听到了一个水花泛滥的声音。随后他的眼睛中就看到了一片亮眼的金光，金光之中，那半截打神鞭依然黝黑无比，但上面所有的先天符印都亮了起来，无数神秘的花纹光影出现在了打神鞭的周围，围绕着打神鞭旋转，释放出了一阵阵宁和的气息。

　　“打神鞭……出手了……！”看到打神鞭的一瞬间，许林的脑海中只剩下了一个念头！


第395章 震撼

　　“打神鞭……出手了……！”许林呆若木鸡的看着漂浮在他身前虚空中的金光，眼睛中闪过了一线火热。

　　天规晋升到了第十一步，是大帝级的存在，但在真正一路从天劫中走过来的远古大帝面前，却经不起一点的碰撞。从他与远古大帝尸身同时打出的法阵就可以看得出来，一个二十八层，一个三十层，虽然只有两层差距，但威力却是天差地别。

　　两个法阵碰撞，被撞飞的是天规，站在许林这里，借着身前那半截打神鞭散发出来的金光，许林可以清晰的看到此时的天规正躺在离他不远的地方，浑身一片血肉模糊。他可以看到天规身体上有无数的口子正在流着金色的血液，金色血液从天规身体中流出，在空气中散发出了一股清香之气。

　　清香的气味在这个污浊深渊之底，原本可以让许林头脑感觉清晰，但此时此刻，许林却已经顾及不上味道了。从天规身体上的惨状，许林终于真正认识到了一尊远古大帝的恐怖。他浑身打了一个激灵，神色从呆木中醒来，脸上已经露出了骇色。

　　天规这个他们中实力最强的一个，却不是远古大帝尸身的一击，这个结果让许林心脏都为之颤栗了起来。现在许林才明白，为什么远古大帝在远古时代能够呼风唤雨，纵横无敌了。原因别无其他，只因为他们有实力，有资格。

　　不是谁一踏上修道之路就能够被雷劈的，天劫虽然恐怖，但换一个说法，天劫也是一种资格。只有真正妖孽至极的存在，还没有资格遭遇天劫。

　　虽然明白这个道理有些晚了，许林一开始是惊慌，但目光中映射到那抹灿烂无比的金光时，许林却忽然静了下来。金光中，那半截打神鞭灿烂如虹，虽然依然黝黑，但现在许林却不敢小看。

　　只剩下一十二节的打神鞭释放出来的金光看上去无比的刺眼，但落在眼睛中一点都不刺痛。打神鞭的周围，四十八道先天符印脱离了鞭身，在虚空中释放着流光异彩，变换出无数种神兽来朝，众生涌拜的画面，散发着一股堂堂正正的气息。

　　打神鞭，无神不打，无仙不落。打神鞭打的，就是上了封神榜的神灵。许林没有猜错，眼前这具远古大帝的尸身正是上了封神榜的存在，虽然已经陨落，元神已经死去，只剩下尸身遗留世间。但依然还受封神榜的管辖，受封神榜的管辖也就是受打神鞭的管辖，打神鞭即使是损坏了，也依然对其有巨大的威胁。

　　早在打神鞭出来的一刹那，对面的远古大帝尸身就感受到了打神鞭的气息。虽然已经失去了灵智，但潜意识当中，生前被打神鞭统领了无数年的记忆，他从中找到了一种惧怕的东西。他的身体颤抖了一下，随后他的双眼中，金光一下子变的更加浓郁了起来。金光中夹杂着红色，眼下正在朝红色转去。

　　“吼！”

　　远古大帝的尸身口中传来了野兽般的嘶吼声，他的身体不住的颤抖，身边的气机变的一片紊乱，而且他头顶上的宙极皇钟虚影也在一瞬间摇晃不停。

　　看到这一幕，许林的脸上闪过了一线惊喜。

　　“果然有戏！”许林握紧了拳头了，身体颤抖了起来。

　　“咻……！”

　　就在这时，许林的耳边突然传来了破空之声。定睛看去，却是那四页封神之书的碎片从他的玄宫中自行的飞了出来。四页碎片在虚空中都释放出了无比灿烂的光芒，上面的文字一个个都好象活了过来一般。

　　碎片高高飞起，盘旋在了许林头顶百丈高空中。许林抬头看去，却只能看见四抹灿烂到极点的金光在高空中上下飞舞，看上去有点像是在勾画出什么东西。

　　“许林，接着！”就在许林抬头观看之时，躺在他身边不远处的天规突然动了一下，随后他也看到了高空中的状况，只稍微的一沉思后，天规的眼睛中就闪过一线希望之光。他吃力的伸出了手，在虚空中划开了一道小口子，然后从中拿出了一页金灿灿的纸张，口中对着许林喊了一声，随后就将那页纸张扔向了许林。

　　“这是……？”许林闻声伸出了手，在虚空中一引，将天规扔过来的纸张接在了手中。纸张一入手，许林就感受到了一股极为熟悉的感觉。他瞳孔微微的收缩了一下，随后一抹惊喜之色再也藏不住的涌了出来。

　　封神之书有九页碎片，他已经得到了四页，现在天规给他的，赫然是第五页。与之前四页碎片几乎一般模样，许林从这页碎片上感受到了一股天地浩然之气。这股浩然之气比许林在中州天工书院感受到的浩然之气还要来的浩大，精纯，有种凛然不可侵犯的味道。

　　“鸿蒙无量功德篇章！”许林刚要细看之间，他的脑海中就自动的浮现出了这页碎片的名字。察觉到这个名字之时，许林微微的怔了一下。而他手中的碎片却猛的一挣，从他的手中跳脱而出，顷刻之间就飞到了高空中那四页碎片之间。

　　“鸿蒙无量功德篇章，传闻之中乃是贤师姜尚命名的一个篇章，拥有无比奇妙的威力。”太虚和老虎不知道什么时候已经来到了许林的身后，他抬头看着天空中的五抹光芒，眼睛中释放着火热，口中轻声的说道。

　　“吼！”

　　许林回头看了太虚一眼，口中刚要说话，却被对面远古大帝尸身突然发出来的兽吼声打断。许林抬眼看去，就看到漂浮在虚空之中的打神鞭的周围，已经有无数的神兽光影交织成了一个足足有三十六层的磅礴法阵。

　　法阵磅礴，散发着一股无与伦比的堂正之气。暗金色的光芒斯虐天地，将深渊之底烘托的无比光亮。

　　法阵的中央，一座模糊不清的宫殿镇压了阵心。宫殿的正门上方，许林目光极力看去，依稀的看出来的是“九天应元仙殿”六个古字。

　　此时九天应元仙殿宫门大开，其中走出来了一个古风朴素，浑身道骨仙风的老道人。虽然样子有些的模糊，但在看到这个老道人的有一瞬间，太虚和老虎神色都僵住了。

　　“贤师……姜尚……！”


第396章 阳逍遥？姜尚？

　　汹涌磅礴的法阵当中，一座宛若天工造物一般的巨大宫殿虚影若隐若现，高大的宫门上方，书写的是“九天应元仙殿”六个古字，殿门大开，从中走出了一个模糊不清的人影，仙风道骨，衣袂飘飘。

　　而太虚和老虎在看到那个人影的一瞬间，神色就彻底的僵硬了起来，犹若被雷劈中的木鸡一般，许林清晰的看到他们的身体在一个刹那间剧烈的颤抖了一下。

　　“贤师……姜尚……！”

　　“轰！”

　　从太虚口中苦涩般说出来的四个字在许林的脑海中轰然而动，许林的神色也在瞬间就变的僵硬了起来，脸上全是一片惊骇，眼中是难以置信的神色。

　　贤师姜尚，天底下叫姜尚的人多了去，但能够被称之为贤师的却只有一个！远古年间，手掌封神榜，背负打神鞭，代天封神的只有那一个，姜尚，他的另一个名字又叫姜子牙！

　　“姜太公钓鱼，愿者上钩！”这句话许林已经听到了无数次，他也知道这句话中的姜太公就是那位无上存在，但他从来没有想到过，自己竟然会在这么一个时候，看到了姜太公残留在打神鞭中的虚影。

　　对，就是虚影，虽然许林不清楚到底是怎么回事，但他的意识告诉他，姜太公在代天封神之后，早就不知所踪，和太古几位圣人一样，仙道之中只剩下无数种关乎于他的传说。在所有修道之人的眼中，姜尚就代表了贤师，他能够代天封神，已经达到了所有修道之人的最颠峰。无数的修士莫不以他为师，追寻着他的脚步前进。

　　而许林比仙道中那些普通的修道之人更加懂得姜尚代天封神这一豪壮之举有多么的睥睨，封神榜封赏天下，打神鞭打尽无数神灵鬼魅，即使是大帝级的存在也被他所管辖，可以说的上是天道之下第一人。

　　他现在也掌有封神榜，虽然是碎片，但前途无比的明亮，只要收集到九页碎片，许林也有掌控封神榜这一天道神器的时候。更何况，他现在还拥有半截打神鞭，虽然只是半截，但另外半截已经清楚的知道了就藏在小张村下面的燧人天库中，可以说，许林现在走的是和姜尚一样的道路。未来如此许林走的顺畅，也很有可能代天封神。

　　姜尚残留的虚影出现的毫无征兆，九天应元仙殿出现的时候，就连太虚他们都没有反应过来。天规虽然有些猜测，但一切都发生的太快，几乎就是在眨眼之间，场中的情况已经转变了一个非常大的方向。

　　九天应元仙殿一出，整个深渊底部立刻就被一股浓郁到堂正之气。姜尚虚影走出来的一瞬间，一股雍容，大气的气息立刻铺天盖地而来，近在咫尺的远古大帝尸身沐浴在这股气息当中，身上的气势立刻就好象泻掉了气的气球一般，整个尸身都萎靡了下来。

　　“先有混沌后有天，混沌生我千万年。一朝上得封神路，通天大道在跟前……！”

　　如史诗一般的吟唱突然而起，法阵当中的姜尚虚影口中阵阵有词，他双手间捧着一卷天书，头顶之上赫然是那完整的打神鞭虚影。那完整的打神鞭虚影浑身都闪烁着灿烂无比的金光，上面所有的先天符印都已经脱离了鞭身，在虚空中变幻成了一只只就连许林都没见过的太初神兽。

　　诧异之间，许林感觉到身体外边一轻，好象有什么东西落到了自己的身上，整个人都舒服到了极点，就好象否极泰来一般，他刚才被法阵碰撞所爆发出来的能量撞给后所受的伤，竟然在瞬间就已经恢复如常。

　　许林心中惊讶无比，神色一动，他的眼光已经看到原本趟在地上，遭受到重创的天规竟然爬了起来，身体上裂开的口子正在以一种肉眼可见的速度在愈合着。而且，就连天规身上的气息也越加的平稳，几乎是在三个眨眼之间，天规就已经恢复到了颠峰状态。

　　“这……这……！”许林彻底的震惊了，他把目光迅速的转向了半截打神鞭所爆发出来的法阵中央，停在了九天应元仙殿门口的姜尚虚影身上。他的心中犹如怒海狂涛，震惊到了一个无法言语的层次。

　　不用多想，他就能够猜测出来，这一切都是姜尚虚影吟唱带来的效果。

　　“先有混沌后有天，混沌生我千万年……！”许林口中跟随着姜尚吟唱，眼前就好象看到了有一团混沌，而他自己则好象已经消失了一般。生于混沌之中，只有那些太古圣人。许林脑海中浮起这个念头后，整个人立刻打了一个激灵，眼前再次的恢复了清明。

　　这时候许林才知道，能够与太初圣人想媲美的一代贤师究竟有多恐怖了，随意的一举一动，口中说出的一句话，都能够毁灭掉一个人。

　　“太恐怖了……”想清楚了这些，许林后背上立刻渗出了冷汗，再次看向姜尚的目光中也多了一抹忌惮之色。天地从太初到现如今，出现过的绝代人物不胜其数，许林第一次感觉到自己竟然也会渺小如蝼蚁。

　　“魂归来兮……魂归来兮……！”

　　这个时候，姜尚虚影已经没有再吟唱那晦涩莫深的话了，此时他的手中，已经打开了一副滔天长卷，长卷之上，封神榜三个又花鸟鱼虫组成的文字清晰可见。

　　“完整的封神榜！”看到那滔天长卷的第一眼，许林的眼睛就再也移不开了。

　　那是完整的封神榜，虽然也是虚影，但许林能够感受到自己的心神似乎与之有着一丝淡淡的联系。这种联系淡到许林察觉不到的地步，所以他现在并没有发现，而是整个人都颤抖了起来。

　　高空之中，五页封神之书的碎片似乎感应到了完整封神榜虚影的出现，在一刹那间突然抖放出了万千毫光，五页碎片再一次的自动组成了半纸封神榜，高高挂在了虚空之中。

　　完整封神榜的虚影一出，远古大帝的尸身就剧烈的颤抖了起来，好象是遇到了天敌一般。他的身体在颤抖中瓦解，绿色的尸气争先恐后的从他的身体表面冲出，却被金光一照射，立刻消融在了远古大帝尸身的周围。

　　瞬息之后，远古大帝宛若金钢的尸身瓦解成无数的天地元气，消散在了周围的虚空中。一抹金光自他的尸身头颅中飞出，投进了完整封神榜的虚影当中。

　　一切都完毕，漫天的金光在下一刻突然消散。在法阵散去，九天应元仙殿消失的一瞬间，许林清楚的看到了姜尚的脸。

　　瞬间，许林的神色僵住了。他看到了一个让他无比熟悉的脸孔，他的脑海中，此时他逍遥恩师的脸孔与姜尚的脸孔重叠在了一起！


第397章 无题

　　“逍遥……恩师……！”看清楚了姜尚脸孔的一瞬间，许林的脑海中就好象被什么击中了一样，思绪无比的杂乱，许林在那一个刹那中，竟然连连打了好几个寒蝉。他口中苦涩的吐出了几个字，神色无比的僵硬。

　　这绝对是一个天大的意外，一代贤师姜尚的模样，竟然与阳逍遥一模一样。阳逍遥，许林他的这个逍遥恩师，在他的心中一直都显得无比的高深莫测。他记得在小张村遇见他时，曾经清楚的听见逍遥自己说过，他当时是天命之步的修为。而在几月之后，他却一步踏进了长生之步。

　　修行了这么长时间后，许林已经清晰的认识到了修道十二步，每一步的艰难。他如果不是在这远古密境中有奇遇，他现在也会一直在天命之步徘徊。从天命之步晋升到长生之步，这中间虽然只是一步，但差别却是天与地，天龙与草蛇的差别。他当时只为逍遥而高兴，现在想来，这中间似乎问题大了。

　　“难道，逍遥恩师与姜尚之间有什么联系不成？”许林低头暗思。

　　“许林，有东西！”暗思之间，许林耳畔突然传来了天规的声音，他心中一惊，连忙抬头看去，正好看到天规从远古大帝尸身瓦解的地方拾起了一抹金光。

　　“那是什么？”许林眼睛微微的半眯了起来，那抹金光他似乎有些熟悉的感觉，微微一顿后，许林向天规问到。

　　“大帝金令！”天规把手中的金光给向许林这边晃了晃，口中说道，脸上升起了一抹沉思之色。

　　“原来是这个东西！”许林略有所思的点头自语，大帝金令是他们从东华大帝洞府中捡来，因此将远古大帝的尸身吸引到了这里，接下来才有了半截打神鞭发威，召唤出九天应元仙殿，贤师姜尚降临的那一幕。

　　“他为什么要追着这金令来呢？”思索间，许林耳边突然听到了天规的自语之音，他微微一愣，思绪一下子散开，许林才猛然醒悟，这远古密境中所有的一切都不能乱碰乱拿，天知道拿了一件什么东西，或者碰到了什么不该碰的，就会招来弥天之祸。

　　一切都无他，只因这远古密境中所有的一切都太过诡异。

　　远古密境之外，离南州足足有亿万里之遥的幽州极北之地，从高空中看下面，整个冻土之层都已经被一片惨云黑雾所笼罩，黑雾之中无数的妖魔影子若隐若现，一股股腥臭之气直冲云霄几千里之外的山脉门派中还能够闻到。

　　离水道宗，幽州极北之地上的一个小宗派，他们宗主是一位不灭之步的修士，门下弟子也只有七八百人，整体修为都不怎么高。平时这个门派中很少有人来往，但今天却有无数的人影正在走动。

　　离水道宗的宗主大殿上，此时已经容纳了百来个人，一个个身上的元气波动都无比的恐怖，离水道宗守在大殿之外的弟子一个个都吓的面无人色，惨白一片。他们的身体在那一股股恐怖的元气波动下，一个劲的颤抖，即使是他们再努力的想要维持平静，却也依然控制不了自己的身体。

　　大殿最高点上面的宗主宝座上，太虚观的太上长老，阳逍遥此刻正安静而坐，他乱发披肩，道袍褴褛，脚下赤足，看上去就和世俗中的叫花子没什么两样，但此时大殿中上百来号人中，却没有一个敢小觑阳逍遥的存在。

　　长生史诗，放在仙道之中就是恐怖的代名词，更何况是阳逍遥这位太虚观的第一人。

　　大殿之中上百来号人，一个个都是极北之地附近的门派宗主，他们能够集中到这里，也是因为收到了阳逍遥的号令而来。目的，自然是为了极北之地上，太古铜门之事。

　　太古铜门眼下已经被打开了一道八寸宽的缝隙，现在已经有无数的低级妖魔从中跑了出来，聚集在冻土之层的黑雾当中，隐约看去，数量已经过了五十万。阳逍遥自从在远古密境当中得到了许林拜托地距转给他的仙灵丹后，就马上回到了极北之地，将之全部都扔进了太古铜门之中。因为仙灵丹的加入，太古铜门被打开的速度已经减小到了最小点。

　　随后阳逍遥在看到了冻土层上的妖魔数量，就立刻将极北之地附近所有的门派宗主都召集了过来。一连召开了七天的讨论，今天这是第八天。

　　宝座之上，阳逍遥看着下面一个个面色发白的各派宗主，脸上不禁升起了一抹疲倦之色。能够当上一派宗主的人都不是什么好货色，他们都已经看到了妖魔的数量，虽然知道危害，但还是一个个相互推来推去，谁也不愿意白白上去抵抗。

　　“许林这家伙……！”阳逍遥看着下面的人，脑海中突然想起了远在远古密境当中的许林，半截打神鞭发威，贤师姜尚降临这些事，他虽然没有看到，也没有人告诉他，但他却已经知道了。

　　此时在他的脑海之中，一个金色的“封”字，此时正在闪烁着淡淡的金光。“封”当中，是一个真实存在的世界，阳逍遥一直都知道，但从来都没有进去过。而发生在远古密境当中的那些事，他在“封”字世界中已经全部看到了。

　　阳逍遥现在也不清楚这个字究竟是怎么来的，但他能够想到，这个封字绝对不是一个简单的存在。同时的，他心中也十分的清楚，自己与贤师姜尚之间是否真正存在着联系。

　　只不过，这个联系不是许林所想象的那般。

　　“许林，我们现在已经走到深渊底部的最深处了，但是还没有找到上去的路。”太虚在许林身边突然说道，将一直都在沉思中的许林惊醒了过来。

　　“什么……？”许林抬起了头，两眼之中还是一片迷茫之色。

　　“我们已经走到最深处了！”太虚惊讶的看了许林一眼，对许林此时不在状态感觉无比的诧异。深渊底下危机重重，他们一路有惊无险的走了过来，许林竟然还敢想别的。想想，太学就觉得不可思议！

　　“找不到路上去？”许林没有想到太虚此时已经浮想翩翩，他回过神来以后，问了一句。

　　“是啊！”天规走到了他的身边，语气沉重的回答他道。

　　“我们再走深一点应该可以找到了。”许林沉思着说道。

　　“很有可能！”天规回答！


第398章 远古密境关闭

　　深渊之底，许林他们已经走进了深处，在仔细的搜索了以后，许林他们并没有找到上到深渊之上的路径。反复商量了以后，许林他们一个个都满脸慎重的向着最深处走去。

　　下到深渊底部许林已经不知道有多长时间了，反正一路上的刺激到是很多，从一开始的担心，到惊骇，到恐惧，再到现在的平静，许林感觉自己又成熟了不少。战场一般都是磨练人心的地方，但许林觉得没有任何一个战场，能够有这个深渊底部这么容易磨练人心。几乎每一个时辰他们都在一种极为紧张的气氛下走过，内心早已经紧绷到了极点，就好象一张已经被拉到极点的弓一般，虽然可以释放，但许林他们不敢保证在他们让自己轻松下来以后，他们会在那一瞬间遭受到什么样的突发之事。

　　一路走的非常沉闷，许林满怀心事，脑海中不时的飘过姜子牙最后留给他的那一面，同时浮现的，还有深藏在他记忆中阳逍遥的样子，许林将两个人的样子并在了一起，再三的反复细看了以后，得到的，依然还是一模一样这四个字。

　　样子是一模一样，不同的只是两个人的气质。阳逍遥身上携带的是一种狂傲不羁，潇洒飘摇的气质，他一直都是乱发披肩，身上穿邋遢的道袍，脚下赤着双足，浑然不在意别人对他的看法，内心中以自己为中心。而姜字牙却是另一种气质，他浑身仙气杳渺，鹤骨仙风，代天封神，身上更是具有一代掌权者的霸道睥睨。

　　就因为这些的不同，所以许林不敢将他们当做一个人看。同时的，许林对阳逍遥的身份也升起了浓厚的兴趣。阳逍遥除了告诉过他，自己是阳家的人外，就再也没有跟许林多说一句有关于他身份的话，在许林的心中，阳逍遥是神秘的，对他是非常关心的，是他修道之路的指引明灯。

　　此刻在经历了姜子牙的事件之后，阳逍遥的身体周围似乎被笼罩上了一层迷雾，许林以前熟悉的一切在这层迷雾之下，此刻也变的神秘了起来。

　　“逍遥恩师究竟是什么样的存在呢？他到底有什么身份呢？”许林呢喃自语，脑海中团团迷雾，似乎有一只大手在遮蔽了天机，将一个真实的世界挡在了许林的眼前。

　　反诉思索了良久无果之后，许林不得不将阳逍遥的身份抛弃到了一边，手中不自觉的拿出了那半截打神鞭来。黝黑只有十二节的打神鞭就在许林的眼皮子底下，没有任何的光彩，也没有丝毫的法力波动，如果不是在之前看到了这半截打神鞭大发神威，打开了巨大法阵，召唤出了九天应元仙殿和姜子牙虚影的那一幕，许林绝对会毫不犹豫的将手中这根短棍子扔到玄宫中的角落里去。

　　不过此时，许林却是绝对舍不得将这半截打神鞭舍弃的，之前发威的一幕已经彻底的烙印在了他心里，想象一下完整打神鞭的威力，许林的内心中不禁有些的憧憬，同时也有种跃跃欲试的念头。

　　“这次远古密境出去以后，一定要在第一时间里到小张村，将燧人天库开启出来。”许林将半截打神鞭收进了玄宫中，心中暗暗的想到。

　　“轰隆！”

　　正在许林暗思之间，他们耳边突然听到了一声巨大的轰鸣之声，随后脚下就是一阵晃动，在一瞬间，似乎整个远古密境狠狠的颤抖了一下。

　　“发生什么事了？”许林惊声的问道。突如其来的摇晃并没有对他们产生什么影响，他们身体都没什么摇晃。不过这颤抖似乎波及到了整个远古密境，深渊两侧的山壁和发生了剧烈的颤动，无数的碎石宛如雨落一般的滚了下来。

　　“贴着山壁！”天规沉着的开口说道。他一步先踏出，身上光芒闪烁了一下，随后一个金色的防护光幕出现在了他的身体周围。在他的身后，许林，太虚还有老虎的身体周围也同时的出现了防护光幕，跟着天规走到了山壁的下面。

　　同一时间内，山脉外围慌乱无比。仙道之中无数门派进来的人都在这外围中，他们不敢走进山脉深处，只好在这外围寻找机缘。在那一声轰鸣巨响陡然而起，整个远古密境都发生了巨大的震荡之后，身在山脉外围超过了十万之数的各门派弟子在第一时间里，就看到了他们进来的地方，被分散在两侧的混乱时间规则忽然剧烈的翻滚了起来。

　　地距一身宫装，脸色微微发寒，站在人群深处也看到了这一幕。随后她的脸色就变了，脑海中一个念头划过，口中惊声的喊了出来：“不好，远古密境要关闭了！”

　　在她的身后，张少羽和秋水月听到这句话的时候，脸上同时露出了惊骇之色。远古密境关闭，意味着这个密境又将再次的回到光阴长河中，在光阴长河里随着光阴岁月随波逐流。也以为着他们这个时候必须要离开密境了。

　　“许林他们还在山脉深处！”张少羽脱口而出，脸上惊骇之色未去，又涌上了焦急之色。

　　“是啊，现在远古密境突然要关闭，我们就算通知了他们，可他们也来不及出来啊。”秋水月精致无暇的脸上也带着焦急之色，口中急切的说道。

　　“现在我们不管他们了，他们现在已经快要走进中央道场了，他们是不会放弃的。中央道场里有一场莫大机缘在等着他们，如果他们把握到了，出去只是随手之事。我们在外围这么多天，搜索到的洞府也有上百座了，搜集到的东西也足够让你们的修为再上层楼了，所以我们现在就出去。”地距冷静无比，她与天规经常有联系，自然知道了许林他们现在所在的位置，脑海中念头几转之下，就已经做出了决定。

　　“好，我们听你的！”张少羽和秋水月自是没有主意的人，此刻听到地距如此一说，也只有相信地距了。

　　“好，我们走！”地距一点头，纤手一甩，两道金光飞射而出，如丝绫一般的缠在了张少羽和秋水月的身体之上，随后地距冲天而起，在虚空中幻化成了一道金光，向着出口之处飞速而去。

　　片刻之后，地距就已经带着两人来到了出口之前。金光在出口之前微微的停顿了一下，在分出了一道细小的金光出来之后，地距就带着两人一头冲出了远古密境。

　　在他们之后，有许多门派的管事之人也纷纷明白过来发生了什么事。当下，无数的人跟在了地距他们的后面，涌向了出口。

　　三个时辰之后，进去到远古密境的各派弟子全部离开了远古密境，出口两侧剧烈翻滚的混乱时间规则也在这一刻轰然爆发，混乱的时间规则宛如洪流一般的涌动，几乎是在眨眼之间就已经汇合在了一起，自此远古密境正式关闭。

　　随后半天之后，处于海面之上的远古密境缓缓的消失在了无数人的视线之中。同一天内，远古密境关闭消失这一消息传遍整个仙道。

　　海岸边上，地距迎风而立，身后站着张少羽和秋水月两人。三人神情肃立，地距面若有色，目光看着远古密境消失的地方，久久没有回头。

　　“半年时间已过，许林已经晋升到长生之步，天规晋升到第十一步，太虚和老虎都晋升到了第十步。不知道远古密境关闭以后，他们又会经历怎样的事情，他们又能够走到哪里？”地距心头暗思。

　　“许林，我很期待你从远古密境中走出来的那一天。”这是张少羽的心声，许林晋升的事他已经知道，此时他也快要接近天命后期了。想着那个永远走在自己前头的人，张少羽一时间心中思绪万千。

　　秋水月美目犹如带着水花，闪烁间无比动人。她美目注视着远古密境消失的地方，良久都未说出一句话来。

　　远古密境内，一个黑漆漆的洞口前，许林手中捏着一枚长生金令，满脸苦涩的看向天规太虚他们，半晌以后，才苦涩而道：“远古密境……关闭了！”


第399章 通往百万年前的时空通道

　　许林手中拿着的，正是地距在临近远古密境出口那一瞬间里随手打出来的长生金令。地距临出远古密境之时，拿出来得长生金令正是烙印了许林的灵魂印记的，所以收到金令的是许林，而不是天规。

　　此时许林他们正站在一个黑漆漆的洞口前，洞口差不多有一丈方圆，两个许林那么高。从洞中渗透出来的，不是想象中的黑气，而是无比浓郁的时间规则。浓郁的时间规则此刻在许林他们的眼中肉眼可见，清晰犹如光华匹练一般。

　　黑洞深不可测，许林他们站在前面感受到了一股无比沉重的压力。这股沉重的压力直接出现在心头之上，无比的沉甸。天规，许林他们察觉到这股压力的时候，面色都变的无比严肃，凝重。不过，这严重和凝重，却在许林接收到地距发过来的长生金令那一刻瞬间瓦解，变成了深邃的苦涩。

　　远古密境关闭，犹如一记沉重的闷击，让许林他们所有的计划都出现了一个不可避免的波动。原本的计划里，他们是要快速的进入到中央道场，拿到他们需要的东西后就马上回去。但他们都没有想到，在这山脉深处中，竟然会隐藏着如此多恐怖的存在。太古大帝，远古大帝的尸身，镇魂棺，天工氏，这些都已经成为神话般的存在，竟然直接出现在了他们的面前。

　　深渊之下，如果不是伏羲大帝从远古年间跨越了重重的时空降临，为他们解除了一个危机的话，他们现在说不定就已经全部陨落在了这无人可知的地方。

　　虽然只有短短的半年时间，但许林他们经历了几乎是一个平常人一生的事。虽然危机重重，但他们也收获了无数。先不说他们的修为都晋升了，单单就许林玄宫中那无数头凶兽的尸身，天命之步的，长生之步的，永恒之步的，这是一笔天大的财富。

　　在外面的仙道之中，这些都是许林想得都得不到的东西。仙灵材料，不是谁都可以获取的。

　　当然，这些都不是许林他们真正所要的。他们的目的，依然还是在中央道场中。尤其是许林所需要的，封神之书的碎片，其中一页就在中央道场中。而且五火七禽扇剩下的材料也在那中央道场中，这些才是对许林他们最重要的东西。

　　在山脉中以及深渊下耽搁了半年多时间，一直到现在远古密境关闭，巨大的考验也随之而来了。

　　天规脸色从开始的苦涩逐渐的变化成了凝重，他的眼睛中光芒流溢，充斥着无穷的智慧。他扫了许林，太虚还有老虎一眼，随即徐徐开口道：“远古密境已经关闭，对我们来说，也就只有一条路走了。”

　　他说着，目光转向了深渊上空，似乎穿过那层层的山石，他能够看到中央道场一样。他说道：“进入中央道场，或许我们能够在其中找到一些绝迹于百万年前的材料，有了那些材料，我就可以布置出一个横跨光阴长河的法阵来，这是我们唯一的出路。”

　　听到天规如此一说，许林的脸色才渐渐的好看了起来，他点了点头，脸上闪过一线坚毅之色，沉然道：“恐怕也只能按照天规你说的这么做了，横渡光阴长河，这种举动可以说是震古烁金，古之大帝也没有几个人可以做到。我的周易之术现在还不到大成圆满，对于横渡光阴长河起不到任何的作用。”

　　“只有靠你了！”最后许林看向天规，仿佛下定了决心一般，对天规诚恳说道。

　　“恐怕也只有这样了。”太虚这个时候也说话了，他的话语中显然十分认可许林的决定。天规是他们四个当中修为最高的，同时也是自开辟天地，太初之时就诞生的存在，他的手段比他们中任何一个人都要多出无数倍。与天地第一人伏羲太昊同时出生的天规，在那无数年前，地位也同样是无比崇高的。

　　“我反正是随便了，老早就已经跟着许林了，这家伙去哪里，我也就去哪里了。只是这丫的家伙，太无视我老虎大爷了。”老虎嘀咕了起来，一双眼睛在这个时候特别显得贼眉鼠眼，时不时的向许林瞟一下，然后又生怕许林发现，赶紧收了回来。

　　不过可惜的是，老虎的这一翻嘀咕，在他的大嘴巴中说出来，让天规，许林还有太虚他们三个听得清清楚楚。顿时，许林火了，一手展开，在老虎还没有反应过来之前，就已经扯到了老虎的耳朵。

　　顿时，一翻杀猪般的嚎叫声在深渊底下响了起来。

　　“嗷嗷……嗷呼呼……许林，别扯大爷我的耳朵……嗷……大爷，你是大爷！老虎的屁股摸不得，老虎的耳朵也不能随便扯啊……大爷，大爷……！”

　　初闻远古密境关闭时的恐慌和苦涩，就在老虎这一连串的嗷叫声中烟消云散，天规和太虚看着许林和老虎打闹的场景，脸上都露出了淡淡的笑容来。

　　“好啦好啦，许林松手吧。”最后还是天规出来做的和事老，他上前阻止了许林以后，许林也顺意的松开了老虎的耳朵。老虎一得自由，就立即一窜出去，眨眼之间就已经跑到了距离许林十几丈外的地方，后背之上的七只翅膀没有规律的抖动，一只虎爪子还在抚摩着刚刚被许林扯过的耳朵。

　　松开了手，许林此时的心情已经变得无比美好。他嘴角上笑意未去，伸手指了指前面的大洞，向天规问道：“我想，我们该面对这个大洞了。”

　　听着许林的话，天规配合着的点了点头，深以为然的说道：“不错，这个大洞十分的奇怪。从里面渗透出来的竟然会是如此浓郁的时间规则。”他伸出一手，在他的身前轻轻一划动，前面犹如匹练一般的时间规则就立即被斩断开来，化为了无数的碎片。

　　“重要的是出现在心头之上的那股压力，我实在是想不到，这里面会有什么，居然能够直接将威压降临在心头之上。”说着这个大洞，太虚的脸色又变的严肃了起来。说出来的话中，携带着一抹忌讳之色。

　　“我们进去看看吧，说不定我们能够从里面得到些什么东西。”提议的是许林，这是在他几经思虑以后才做出的决定。这个远古密境中的所有事物都充满着一种诡异，哪怕是一块普通的泥土，都有可能吸收着大帝级存在的血液。眼前这个大洞更是如此，那浓郁的时间规则，即使是天规晋升到第十一步之后，召唤出来的时间规则也没有这么的浓郁。

　　光华如匹练，这恐怕之有传说之中，以宙极皇钟为引，所召唤出来的规则才有可能达到。更不用说在领悟时间规则上，才刚刚踏出脚步的许林了。正因为如此，许林才有了下去看看的决定，他想看看，究竟是什么样的地方，什么样的存在，才有可能诞生出如此浓郁的时间规则来。

　　天规他们听了以后，脸色同时露出了一点意动，但对于安全的考虑，也让他们稍微的迟疑了一下。短短的迟疑了片刻之后，天规第一个点了点头，随后是太虚。

　　看到两人都点头了，许林也就放下心来。至于老虎么，呵呵，继续无视。

　　“那就下去吧。”许林再次开口确认。

　　天规没有再迟疑，他第一个走到了大洞的边缘，稍微的一顿以后，身上金光诈起，一层朦胧的金黄色光芒犹如一个鸡蛋一般，将他守护了起来。随后天规身体一纵，直接跳进了大洞之中。

　　一看到天规首先进去了，许林和太虚也不在拖延。许林心中一动，一个蛋形光罩凭空出现在了他的身体周围，将他牢牢的守护在了其中以后，许林也跟着跳进了大洞之中。其后就是太虚，他也张开守护光罩跳了进去。老虎最后，他一边嘀咕一边走进，最后什么也没做的就直接跳进了洞中。

　　一跳进洞中，许林的眼前立即一黑，那是比深渊底下还要黑的黑，伸出手都不见五指。更让许林无语的是，在进入到这里面以后，他的神识竟然也被限制了，连脑海都离不开。用一句话来说，许林在这里面就直接变成了瞎子。

　　这一下去就不知道经历了多长的时间，直到眼前出现了一抹光亮的时候，许林才感受到了天规他们的存在。

　　光亮在眼睛中绽放，几乎就是在一瞬间，一股浓郁到如同实质般的时间规则之后，许林就看到了一个让他震撼到说不出话来的场面。

　　光芒散开，眼前仿佛是来到了星辰之外的太空之中，身边是繁星点点，远处星云弥漫。朦胧的乳白色光芒温暖无比，看上去无比的梦幻。

　　“这是……”许林的嘴巴张开了来，良久之后才艰难的吐出了两个字。

　　就在他们面前的虚空之中，一条完全由星光构架而成的通道延伸到了星辰的深处那看不见的地方，通道之中，弥漫着犹如雾气一般的时间规则，蕴涵着一股恐怖到极点的力量。

　　在通道的中央，许林他们更是看到了无数的画面，而画面中记载的所有事迹，竟然都是百万年前发生的。


第400章 踏上中央道场

　　通道中央，流转着无数个百万年以前存在的画面，看上去梦幻带着凄厉，深深震撼着许林的眼球。眼前看到的一幕出乎了许林的想象，这样一条构架于虚空中，连接无尽星辰虚空，不知道通往何处的通道，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“好大的手笔啊，除了太初圣人，我实在是想不到还有会有什么样的存在会有这样的手段，在无尽虚空之中以浩大神通构架了这样的一条通道。实在是太宏伟，太壮观，也太让人震撼了。”太虚看着前面的通道，脸上露出了深深的恭敬之色，口中赞叹之语不绝于耳。

　　“如果我没有看错，这条通道的尽头，很有可能就是百万年前。这是将时间规则演绎到极致以后才能施展出来的手段，天底下，恐怕除了老子李耳，祖神盘古，道祖鸿钧这三位太初圣人以外，就再也没有谁能够做到了。”天规的脸色十分的平静，但说这话之时，许林却清晰的听到了其中的颤抖。

　　看来天规此时也并不是表面上看起来的那么平静啊！

　　许林心中暗暗想到，他目光中带着光华，看着通道两侧的无尽星云，满天星光，内心中震撼，眼睛中带着欣赏之色。这种景象，现在恐怕也只有在这里能够看到了。无尽虚空，星辰深处，现在在许林他们一行四人当中，恐怕也只有天规才有可能小小踏进一步，最多进入不到十万里的范围就得退回来。

　　能够在星辰深处，无尽虚空中驰骋纵横的，只有那高高在上，处于万物生灵最颠峰的第十二步神话传说。许林想要到达这一步，恐怕还需要经历无数年的时间。

　　通道恢弘，星云美丽，虽然许林他们都震撼无比，但他们却清楚无比，这美丽的所有一切，只能够看，而不能够碰。通道虽然是通往百万年前，但不是许林他们能够走的。通道中央那浓郁的时间规则看上去无比的驯服，但他们都清楚，只要他们一靠近，那浓郁的时间规则恐怕就会在一瞬间将他们撕成碎片。

　　那是演绎到极致的时间规则，许林他们毫不怀疑，在那通道的深处，绝对有真正的宙极皇钟隐藏在其中，操控着整条通道中的时间规则。

　　面对着那传说中超越在太昊仙器之上的极道规则兵器，许林可不想用自己的小命去试探。那绝对比肉包子打狗还要更肉包子，到时候连渣都没了。

　　通道不能行走，许林他们在观看了美景两个时辰之后，最终还是退出了通道。而让他们惊讶的是，就在通道的洞口的旁边，他们找到了一条能够通上深渊之上的路。这条路在先前是不存在的，好象是在他们进入到了大洞之中以后才出现的。

　　惊疑之际，许林再三考量之后，还是硬下了心，狠狠的一挥手，口中豪爽的大呼了一声：“上！”

　　于是，就在天规的带领下，他们一脚浅一脚深的踏上了这条只能够让一个人走过，黑漆漆的小路。

　　没有声音，没有东西，也没有了先前那一声声的兽吼之声。许林他们走上这条小路以后，就好象是走进了另外一个世界，安静，宁溢，好象失去了声音一般。

　　但随着逐渐的走过以后，许林他们的脸色开始变的逐渐凝重起来。走在小路上，他们清晰的感受到路势一直都在往上而去，显然他们走的是一条能够通往深渊之上的路。不过，越是走着，许林他们就越是感觉到心里好象有什么东西压到了上面一般，开始变的沉重起来。

　　路上没有想象中的袭击和危机，许林他们一路平安的走完了全程。当一抹阳光照射到最前面天规的身上时，许林他们已经踏上了深渊之上。

　　脚下踩着的是厚厚的，带着腐蚀土腥气息的枯叶，头上顶着的是白灿灿的阳光。就好象是从阴曹地府走过了一遭般，当再次见到这阳光之时，许林有种再世为人的感觉。

　　不过，这种感觉真的不好。

　　因为许林他们处在阳光下，心中却没有感受到丝毫的温暖。犹如掉进了冰窟窿里了一般，身上心里都是冰凉一片。

　　在这片全新的土地上，许林感受到了一股洪荒的气息，目光穿过深渊上空那摇摇欲坠的规则之力，再看他们来时的对岸，许林感觉这是两个世界。他从现在所站的地方，感受到了自己的渺小。

　　在他们的身后十多里的地方，又是重重的森林，里面的每一株树都充斥着一种古意，洪荒不朽的感觉。高达千丈，粗到差不多需要五六十个壮汉手拉手才能围过来，茂盛的数叶遮天闭日，依稀的可以感受到其中隐藏着的种种恐怖气息。

　　“洪荒时代！”太虚大吸了口冷气，语气中无比的惊骇。

　　“不错，这是洪荒的气息。无数年下来，这里居然还是在洪荒时代，想想都觉得不可思议。”天规显然很认同太虚的话，许林从他的语气中听出了惊叹的色彩。

　　“我发现我有点喜欢这里的感觉了，无数年前，我就是从这样的气息中走出来的。”老虎眯起了眼睛，好象是在享受这块土地上的气息一般，口中如呢喃般的说道。

　　“洪荒时代，人类最弱的时代，但又是一个充斥着无数神话的时代。盘古开天，女娲造人，夸父追日，后羿射日，这一个个的神话传说，就是在洪荒这个时代中产生的。如果我没有估计错，九州之上现在应该还可以看到这些传说留下的遗址。”天规娓娓而谈，言语间对他自己提到的那几个名字都充满了尊敬。

　　“我想，这也就是为什么在我们现在所在的世界没有一个人拥有这些神话传说的神灵分身的原因吧，他们的遗址都在九州之上，没有人能够找到。如果不是意外，恐怕我也不能够拥有东皇太一，这位天界之主的神灵分身了。”许林神色逐渐变的平淡，说话之时，他的目光正在打量着十里之外的古树林。

　　“你说的没错，那些神话传说只存在于赤县神州之上。我想，许林你的脚步也应该加快了，等你晋升到永恒之步时，我们一起去打开赤县神州的大门。”太虚眼带鼓励之色的看向许林，向许林说道。

　　“那当然，我那失去的记忆，恐怕也只有在九州之上才能找到。还有老虎的，你的，天规想要找的大帝消息。”许林重重点头说着，他目光最后落在了天规的身上，眼睛中精光闪烁了一下，他伸出了一只手，口中坚定的说道：“那里，将是我大放光彩的地方。”


第401章 太古大帝坐化之地

　　洪荒，太古，这两个历史词语，代表着时间，代表着古老，也代表着不朽。无数的神话传说诞生在那个时代，直到现在还广为流传。而能够在那个时代出名的人物，每一个都是不朽的存在，威名足够纵横一生。

　　“我们所在的这个世界，乃是三十三天中的太乙天。除此之外还有其他诸如太凡天，太罗天，太增天等等三十二天。三十三天都是围绕赤县神州旋转而存在，以神州大地为主导。那些曾经在那遥远的过去造就过赫赫声名的存在，遗留下的后代大部分都聚集在三十三天中，排名第一的太佛天中。”天规徐徐而道。

　　他神色肃立，面无表情，双手背伏于身后，口中淡淡而道：“赤县神州是无比神圣的存在，那里是人类薪火的起源点，是人类始祖生活过的地方。自封神之战以后，天界堕落，神州消失，三十三天通往神州的关口全部被封，消失不见。许林，我们现在就进道场去拿到那一页封神之书的碎片吧。”

　　许林身体微微的颤抖着，他双目中闪烁着激动的光芒，从天规的话中，许林完全可以想象的到太古洪荒时期究竟有多么的辉煌，峥嵘岁月，能够让人听之就热血沸腾。

　　“好，我们现在就进去！”许林猛然点头。他明白，他手中所掌握的封神之书的碎片，极有可能就是打开太乙天通往神州大地的钥匙，无比的重要。九页封神之书的碎片散布到整个太乙天，到现在为止许林手中才收集到五页。

　　五页碎片，刚刚超过半数。不过，许林现在并不着急。第六页就在这中央道场之中，第七页已经被确认就存在于燧人天库当中，这两页都可以很快拿到。至于第八页和第九页，想来到时候会自己露出什么迹象来的。

　　确认了动身之后，许林他们也就没有再耽搁。深渊两侧，完全就是两个不同的世界，当他们走进了古树林中的时候，心头感觉到的那股沉重越加的清晰了起来。

　　仰头看去，许林发现自己的目光完全看不到古树的树顶。千丈高的古树，不是简单的想象一下就可以的。树林中非常的空旷，两颗树之间几乎有二十多丈的距离，因此树林间并不昏暗，透过繁茂的树叶，还能够看到挂在天边的日轮。

　　这是天规告诉他的，在外面的世界，悬挂于天空中的是太阳星，上面有凤巢，是凤族的栖息之地。而这远古密境里的，叫做日轮，是一件极道规则兵器。光之规则的兵器，实力相当于一位太初圣人，绝对不是许林他们能够招惹的存在。

　　进入到了中央道场的范围以后，虽然同样是山脉，但此时许林他们的行走速度却是变的缓慢了起来。透过那一株株的古树，许林他们能够隐约的感觉到在山脉深处，隐藏着不下二十多道极为恐怖的气息。

　　那些都是极为恐怖的存在，其中有着许林炼制五火七禽扇所需要灵禽羽毛的存在，千羽仙鹤，烈火红鸾，白首金雕。甚至还很有可能隐藏着当年生活在这个道场中的人。无数年的时间下来，不管他们在那个时候是什么修为，经过了无数年的时间以后，都已经晋升到极为恐怖的地步了。

　　这些，都不是许林他们能够随便招惹的。总得来说，许林他们这一次想要拿到自己想要的东西，不讶于火中取栗，危险到了极点，也困难到了极点。

　　因为里面任何一个存在，只要稍微的动一下手，就能够将许林他们彻底的毁灭，即使是天规是第十一步的修为也不行。

　　许林自然知道这些，不过因为执念，也因为责任，他不得不做这种危险到极点的事。

　　一路上，他们走的极为缓慢，三个时辰之后，他们只跨过了三条山脉，身边依然还是那古树林。

　　“哗啦啦……！”

　　行走间，许林的耳边突然听到了一阵极为悦耳的流水之声。许林身体立刻停住了，脸上闪过了一线喜色。天规和太虚对看了一眼，纷纷从各自的眼睛中看到了惊讶之色。

　　古树林中，竟然还会有小泉的存在。在这样的环境下，无疑让天规他们既惊喜有哑然。太古洪荒时代，几乎所有的人族都依水而居，而有水的地方，总是会出现一些洞天福地，甚至还有可能出现钟天灵地的先天道源所在。

　　“过去看看！”天规很快敛去了惊讶之色，嘴角动了动，口中轻声的说道。

　　许林和太虚纷纷点头，脸上也不自禁的露出了笑意。老虎跟在后面蹦达着，后背上的翅膀已经收了起来。

　　在树林里又行走了一段距离以后，伴随着耳边越来越清晰的流水之声，一条不算很宽的白色光带出现在了许林他们的眼中。

　　看到了白色光带，许林眼中的笑意越加的浓郁了起来。脚下不停，在天规的带领下，他们严着小溪一路直上，大概半个时辰之后，他们出现在了一处三面环山，一面朝外的小山凹之中。

　　一走进小山凹，许林的鼻子中立刻就闻到了一股清香。清香扑鼻，让许林的头脑为之一阵凉爽，竟然变的无比的清醒。

　　同时，许林也感受到了周围的天地元气一下子变的无比的浓郁，无比的纯净。就好象是雪水一般，无比的凉爽。

　　“道源之地！”许林深呼吸了一口气，感受着周围浓郁纯净的天地元气后，张口震撼的说道。

　　“不，不是道源之地，而是太古大帝坐化之地。”这时，许林却听到了天规非常严肃的回答。

　　许林闻之心中一惊，随后连忙向天规那里看去，一看之下，许林就陷入进了一种无声的情境当中。

　　小山凹中，四周都生长着一些低矮的植物，长着通红的树叶。而在小山凹的中央，生长着一株高不过十来丈，但树冠张开犹如一把巨伞一般的菩提古树。

　　而就在菩提古树之下，小溪流出的源头，那里平铺着一块青色的石板，不过三尺来长，两尺来宽。在这块石板的上面，此时正盘坐着一尊容貌模糊，身穿粗布凡衫，乱发披肩的中年男子虚影。


第402章 菩提树下菩提师

　　菩提古树的树冠张开，就好象是一柄无比华丽的帝王华盖。这株菩提古树出生在无数年前，道场还在之时。到现在已经经历了上百万年的时间，即使是一株再普通的树，也变的不普通。更何况还是号称一切智慧来源的菩提古树。

　　肉眼可以看到菩提古树的枝干犹如虬龙，上面竟然没有一条藤蔓缠绕的痕迹。晶莹如玉的树叶，在天空中日轮的照耀下，闪烁着迷人的光芒。

　　大树之下，青色的石板，透露着一股沧桑亘古的气息。上面盘坐的虚影，仿佛就像是天地脊梁一般，映照在许林他们的心中，显得无比的高大。

　　“菩提树结菩提果，菩提一花三千年，二花三万年，三花三十万年。一果四千年，二果四万年，三果四十万年。一花可证元神道，二花能登长生台，三花可得混元果。一果可得寿三千，二果能临天界门，三果可成人上人。”

　　此时一段经文仿佛流泉一般，从许林的脑海中静静流过。这段记载在《帝世谱》上的经文，也曾经是许林在无意中从摇光洞天的典籍上所看到的。《帝世谱》乃是仙道中所有门派都要珍藏的一卷经文，这卷经文记载的是历史，是岁月，时间可以追溯到五十万年以前，那时候曾发生的事都可以找到。

　　而《帝世谱》这卷经书中，对菩提古树这一先天灵根记载的非常详细。所以许林在认出了眼前的菩提古树后，心脏就不可抑制的乱跳了起来。
《帝世谱》记载，菩提古树乃是先天灵根，虽然说天地间不止一株菩提树，但能够被称之为古树的，却只有一株。这株菩提古树被称之为万木之祖，自开天劈地，太初成型之时就已经出生的。

　　菩提古树，一出生就只有一片叶子，然后经过无数年的生长，才能形成冠如华盖的样子。而菩提古树三千年开花一次，它开出的花朵，呈雪白之色，孕育着先天道理，凡人得到一朵，服下之后就可以直接晋升到元神之步。菩提古树第二次开花，则需要三万年，而这次开出来的花朵，却可以直接让人晋升到长生之步。至于三十万年后的第三次开花，则能够让人得证混元果位。

　　之后，则是一个新的轮回。菩提古树的生长再一次的从三千年开始。

　　相比之下，仙道中人更看中的是菩提果。菩提果，三千年的能够直接增寿三千年。三万年的，传说可以让人直登封神台，进入到天界之中，享受神仙果位。而三十万年，则可以让人直接成为第十二步的存在。

　　当然，这些效果也只有这一株菩提古树开出的花，结出的果才有用，其他的菩提树却是没有这种效果的。

　　而从太古封神之战以来，菩提古树就已经消失在了天地之间，即使是《帝世谱》中也完全没有丝毫其下落的记载。许林想不到，这株让从百万年前下来的所有仙道之人牵心不已的古树，竟然会隐藏在这么一个山疙瘩里。这实在是太意外了，也实在是让他太惊喜了。

　　不过还好，许林虽然感到惊喜，却也不感有丝毫的动作。因为在古树之下，此时还盘坐着一个中年男子的虚影。

　　“是他！”当许林把目光转移到那个男子虚影的脸上时，耳边却听到了从天规口中吐出来的惊呼之声。

　　“是谁？”闻言，许林立刻神情一动，马上就转过头去，看向了天规，向天规问道。

　　此时的天规神色有些的激动，还有些的恭敬。他看了许林一眼，随后又把目光转向了虚影，然后才开口说道：“太古时代，能够被称之为道祖的只有三个人，一个就是我们谁都知道的道祖鸿钧，第二个则就是地仙之祖镇元大仙，而第三个，则就是我们眼前的这个虚影本尊。”

　　“传说之中，菩提古树自诞生以后，就有了灵智。它经过了无数年的修炼，走了斩三尸元神的大道，蜕化出了真正的人身。而他，也就是这个道场的主人，菩提老祖！”

　　说完这些话，天规突然朝着虚影恭敬的鞠了躬，表达出了自己对菩提老祖的崇敬之色。

　　“是他，菩提老祖，孙猴子的师尊！”听完了天规的话，许林不可避免的被狠狠震动了一下。道祖，那可是超越了第十二步，和太初圣人差不多的一个存在，也是许林接触不到的一个存在。

　　“这……这是菩提老祖的善尸吧！”太虚此刻也是一付被震撼到的神色，他紧紧的盯着虚影，良久以后才喉咙间滚动了一下，艰难的问出了一句话来。

　　太虚的话音刚落，天规，许林还有老虎的身体同时的颤抖了一下，脸上的神情也僵住了。

　　斩三尸元神大法，这乃是天地间最为神秘的一种修行之法，从太初到现今，能够真正走上这一条路的没有几个，但走上了这条路后又成功的，几乎都是天地间最为顶尖的存在，成为了这片天地的主宰。

　　斩三尸，所斩的即是身体中的上中下三尸，上为善尸，中为元尸，下为恶尸。善尸主善，平常都不与人为恶。而元尸则是帮助本尊修行之尸，也就是仙道中人常说的第二元神。而恶尸主恶，是本尊所有恶念的聚集体，很容易暴动，制造杀戮。

　　太虚问的这话，其实就是在说清楚了一个许林他们即将要面对的问题。如果这个虚影是善尸，那他们就没有什么事，如果是恶尸，那他们的乐子就大了。道祖级的存在，即使是一个虚影，也不是许林他们能够抗衡的。

　　“照现在这个情形来看，是善尸的可能性应该要大一点吧。”天规的神情有些的忐忑，说这话之时底气也不是很足。不过当他将菩提古树之下，周围的一些存在看清楚了以后，心里也就暗暗的放了下来。

　　虚影是盘坐在青石板上的，以天规的眼色来看，那块青石板绝对不是一件普通的东西。当然，被一尊道祖坐上了上百万年，即使是普通的石头也变得不普通了。

　　而在青石板的周围地面上，隐约可以看见一道道符纹阵路的存在。粗略的看了一下，笼罩的范围差不多有十丈的样子，显然是一个法阵。而法阵的中心，就是那块青石板，是那块青石板上盘坐的虚影。


第403章 极道规则兵器的可能

　　“这是，羽化飞仙涅槃法阵。”天规的目光在地面上的符纹阵路仔细的看过之后，看出了大阵的来路。他抬起头，扫了许林一眼，目光落到了虚影之上，用肯定的语气说道：“这应该是菩提祖师的善尸虚影，无数年前，在这里选择了坐化。但道祖级的存在，一举一动都可以引起周围天地元气，规则元素的波动，加之又是在菩提古树之下，长而久往之后，才在这里形成了道祖的虚影。”

　　“坐化？”听到天规的话，许林神色微微的愣了一下。随后他疑惑的问道：“菩提祖师已经是道祖级的存在了，为什么还要选择坐化呢？”

　　他实在是想不通，到了道祖那一步，与太初圣人没什么区别，是天地间最为顶尖的存在，是创造神话传说的存在，菩提祖师怎么会坐化，了结此生呢？

　　“道祖那一级，不是我们能够想象的。他们的想法，道理都不是我们能够懂的。祖师选择坐化，一定有着他自己的道理，我们多想也是无意。”太虚眉头微微皱着，仿若在沉思，口中却说出了比较引人发思的话来。

　　“太虚说的没错，祖师为什么会选择坐化，这个原因不是我们可以猜测到的。”天规点了点头说道。

　　随后，天规的目光转到了菩提祖师善尸虚影背后的菩提古树之上，看了片刻之后，略有可惜之色的说到：“我们现在来的不是时候，菩提古树已经刚刚走完了一个轮回，现在无花无果，需要三千年以后才能出现了。”

　　“不，我到是觉得没有什么可惜的。祖师在这里背靠菩提古树坐化，虽然已经仙去，但他老人家坐化之时所散发到周围天地间的道理，已经让这里变成了一处和先天道源之地差不多的福地。我们如果在这里修行，说不定能够领悟到祖师遗留在这里的一些道理。”太虚却是眉头舒展开来，语气间带了点喜色的说道。

　　“我们要破坏这里吗？”许林疑惑问道。

　　“不，不需要破坏这里，我们各自找个地方修炼吧，这样的机会可是不可多得，哪怕是十二步的存在都觊觎的，我们可不要浪费了。”太虚急声的说完，然后就迫不及待的就地盘坐了下来，几息之后就进入到了深层次的入定当中了。

　　天规和许林还有老虎三个看着太虚如此干脆的举动面面相觑，不过随后，天规就反应了过来，也学着太虚的样子盘坐了下来，开始了他的修炼。而在天规之前，老虎就已经趴在了地上，闭上了眼睛。

　　看到天规他们的举动，许林顿时也明白了过来，在菩提古树下修炼，并且是在一位道祖级存在坐化的地方修炼，这种机遇万年难得一遇。在修炼的过程中，如果运气好，就很有可能领悟到道祖坐化之前所散布到周围天地间的一些道理。

　　道祖领悟出来的道理，只需要一点点，就足够许林他们一生受用了。许林明白过来之后，也顿时起了就地修炼的念头。不过当他的目光在菩提祖师的善尸虚影上扫视了一下之后，神色突然一动。

　　“在道祖坐化的地方修炼很有可能领悟道祖遗留下的规则，那么，如果在道祖坐化时所坐过的地方呢？”许林脑海中一个念头蠢蠢欲动，他的目光转移到了虚影身下的青石板上，在瞬间就变的炙热了起来。

　　那块青石板不过三尺来长，两尺来宽，如果放在别的地方，丝毫都不起眼，也不会引起任何人的注意。但是在这里，那就不是一块普通的青石板了，道祖坐化时候坐的存在，绝对是遗留了道祖道理最多的地方。

　　现在许林隔着一点距离，还可以清晰的看到青石板上的一些边缘之处，出现了许多看不懂的纹路。那些纹路犹如蛛丝网一般，复杂，晦涩，在青石板上的痕迹非常的浅，如果不仔细看，还很有可能忽略过去。

　　而在看到那些蛛丝网般的纹路后，许林的眼睛更加的明亮了起来。

　　“那一定是一些规则凝聚而成的纹路，其中蕴涵着一些无比高深的道理。”许林认识的非常清楚。天地间总会有一些复杂特别的存在，尤其是在天地元气浓郁的地方，经过时间的沉积之后，一些隐藏在天地间，很难领悟到的道理都会随着时间的沉积，从虚空中坠落到一个地方，形成一些特别复杂的纹路。当这些复杂的纹路积累到了一定的时候，就会形成所谓的洞天福地。

　　眼下那些青石板上的复杂纹路不一定是天地间的规则沉淀所形成，最大的可能就是菩提祖师善尸坐化之时，身体中自然散发出来的道理规则经过时间沉积而成。所以换一句话来讲，那块青石板在一些明白人的眼中，价值堪比太昊仙器，三千大道。

　　只不过，知道这块青石板存在的，也只有现在许林他们而已。如果这个时候不把握好机遇，许林他都不会原谅自己了。

　　动了心思，在思考了少许时间后，许林也终于确定了下来。要修炼，就要坐到那块青石板上去修炼。善尸的虚影倒是不怎么担心，毕竟善尸早已经消失在了天地间，这个虚影也是经过了无数年的时间形成的，没有什么危险性。许林现在担心的，却是虚影的周围会有会有一些法阵的存在。

　　仙道之中原本是没有什么阵法之道的，还不是一些绝代人物在观看了天地间自然形成的一些环境后，经过了无数代人的琢磨后，才研究出来的。换句话来说，法阵有很多都是天地生成的。

　　想要一个地方生出天地先天的法阵，环境苛刻到了极点。其中最大的一个前提就是那个地方一定要有浓郁的天地元气，还有有一些蕴涵着特殊复杂道理的东西。而可惜的是，这些最主要的前提，这个山凹中都有。所以许林不得不担心，在青石板的周围会不会有一些天地自然生成的法阵。

　　“舍不得孩子套不着狼，舍不得包子打不找狗。”许林暗暗的给自己打气，但在说了两句之后，却突然发现自己说的这些好象与他现在的处境没有多大的关系。

　　“呸，拼了！”许林狠狠的甩了下脑袋，呸了一声后，就开始向青石板那里走了过去。

　　经过了羽化飞仙涅槃法阵，许林小心翼翼的走到了青石板的旁边。而周围却没有什么法阵出现，此时许林才暗自的松了一口气。

　　“看来，祖师这善尸坐化的时间应该也不太久，所以还没有什么法阵形成。”许林想到这，不禁暗暗的有些庆幸。

　　走到了青石板旁，许林忍住了激动，首先跪了下来，朝着虚影恭恭敬敬的磕了三个响头。虽然菩提祖师早已经不在，但许林依然对他崇敬无比。

　　磕过头后，许林才站了起来，小心翼翼的跨上了青石板，然后学着祖师的样子盘坐了下来。动作完全一模一样，中间没有多大的便宜，就连位置也是同一个地方。

　　而就在许林盘坐下来的那一刹那，天边高空中悬挂着的日轮突然轻微的颤抖了一下。

　　许林闭上了眼睛，却没有发现此时天空中的日轮开始散发出比以往更加明亮的光芒来，也没有发现，日轮的行走轨迹似乎出现了一点点的变动。

　　而在许林闭上眼睛了以后，他的脑海中突然“轰”的一声，一个无比明亮，散发着万条瑞气的光团犹如太阳一般，出现在了他的脑海之中。

　　在同一时间内，他脑海中的五页封神之书碎片也闪烁出了璀璨的金光，五页碎片在脑海中飞起，迎向了那个突然涌出的光团。还有许林所会的法诀，三千大道也亮了起来，无数的神兽虚影，古朴文字纷纷脱离了经卷，在虚空中释放着光芒。

　　而在许林脑海中光团出现的同一时间里，外面菩提祖师善尸的虚影轻轻的荡漾了一下，犹如被风吹了一般，在下一刻轰然而散，化为了无数细微的光点散落到了周围的天地之中。

　　青石板上，边缘之处的纹路也悄然的亮起，一线光芒犹如蛟龙一般行走在纹路之中，散发出了一阵阵古朴，不朽的气息来。

　　七个光点出现在了青石板上，按照北斗七星的位置排列着，犹如一只勺子一般。而在勺柄的一头，一弯小巧玲珑的弯月牙也静静的浮现，闪烁着湛蓝色的光芒，梦幻无比。

　　“这是……日轮……！”此时此刻，许林已经被震撼到无法用语言表达的地步，他的神识在脑海中幻化成了小人，此时正目瞪口呆的看着那个光团，看到了光团之中，一个有点模糊，但依稀看得清楚样子的圆盘，在一瞬间里，许林想到了日轮。

　　日轮，是光之规则的极道规则兵器，是超越了太昊仙器，帝兵的存在。乃是菩提祖师亲手炼制出来的武器，生有自己的灵智，实力堪比道祖，太初圣人。是许林他们只能够仰视，只能够敬仰的存在。

　　在平时的情况下，那也是许林他们根本无法与之产生交集的存在。然而在此刻，日轮竟然出现在了他的脑海之中，一下子就将许林震惊到了一个前所未有的高度。


第404章 传承印记

　　脑海中，日轮释放着璀璨的光芒，瑞气万条，光芒无限延伸，一直到脑海空间深处的黑暗之中。而许林用神识幻化出来的小人，此时正目瞪口呆的看着日轮，思维都停止了流动。

　　原本以为自己冒着大忌讳，冒着生命危险占据到了道祖坐化所坐的青石板，自己就很有可能领悟到一些祖师坐化时所遗留在周围天地空间中的道理。但结果道理还没有领悟到一丝，脑海中却多出了一尊祖师他老人家亲手炼制的光之规则极道规则兵器，日轮。

　　在这一刻，许林突然觉得无比的荒谬，还觉得有点幸运。日轮是他现阶段触摸不到的存在，在未来如果他能够踏上第十二步或许还有可能接触，也很有可能接触不到。但现在他却就在机缘巧合之下接触到了，而且，看上去好象还有很大的机会将之占为己有。

　　日轮高高悬挂在许林的脑海之中，除了释放出了夺目刺眼的光芒外，却没有别的举动。而许林在震惊过后，也快速的醒悟了过来。

　　“啪！”他抬起手就给了自己一巴掌，让自己变的更加的清醒了过来。这乃是天大的机缘，虽然不知道自己到底是走了什么运，但机会已经就在眼前，如果错过，恐怕许林这一生都不会原谅自己了。

　　在脑海虚空中盘坐了下来，许林的眼睛注视着日轮，一眨都不眨，好象要将日轮的样子烙印在脑海，烙印在内心中一般。思维却在这个时候快速的转动了起来，许林让自己进入到了深层次的入定当中。

　　天地间仿佛陷入到了一片死寂当中，静，静的有点吓人。无风，只有山脉深处时不时的有兽吼之声传出。同时伴随的还有一道道精如狼烟的恐怖气息在树林中升起，直达天际，威严散发而出，传达了几千里外的地方。

　　菩提古树下，许林，天规，太虚还有老虎四个静静盘坐，天规的头顶上，出现了一朵巴掌大小，无比精巧的金色莲花。金色莲花安静悬浮，散发着一股朦胧的金光，仔细看下去，就能够发现周围的天地空间中，似乎正有一条条细线一般的东西正在朝莲花汇聚而去。

　　而太虚的头顶之上则是出现了他的本体，太虚法轮，一团银色的云团将法轮包围了起来，若隐若现，粗心之下很难发现。而在法轮之上，又有一朵银色的小巧的莲花正在沉浮不定，同样的也有若有若无的丝线正在汇集而去。

　　老虎安静的匍匐在地上，在他的身体上空，一只十只翅膀雪白色兽王虚影安静的站立，虽然没有动弹一下，但谁也不敢忽视。十翅兽王，象征着的第十二步的存在，与洪荒祖龙，九彩神凤是同等级的存在，随便一动，都可以毁灭掉一片天地，一个世界。

　　四个当中，惟有许林的头顶上没有出现什么东西，只不过在他的身后，菩提古树的树干之下，一尊模糊的虚影不知道什么时候悄然出现。而那模糊虚影的相貌，赫然便是许林驱散的菩提祖师善尸虚影。

　　虚影在被驱散之后就化为了无数的光点消散在天地间，但在这个时候却又新出来了一尊，在许林他们都不知道的情况下，站到了许林的背后。

　　许林盘坐的青石板上，七星一眨一眨，仿佛如眨眼一般。而勺柄的尽头，那个湛蓝色的弯月却在突然之间释放出了无比璀璨的梦幻光芒，湛蓝色的光芒之中，夹杂着无数的细小光点，诈看之下就仿佛如一片星空，那光点就好象是那星空中的星辰一般，梦幻夺目。

　　弯月牙释放出了梦幻光芒之后，在下一刻猛然一动，竟然脱离了青石板，静静的悬浮了起来。月牙越飘越高，几息之后就已经飘到了许林的眉心之前。随后，弯月牙猛然的收缩了起来，在三千分之一个刹那的时间里，陡然激射而出，一下子就印进了许林的眉心之中。

　　“轰！”

　　正在入定当中的许林身体猛然一震，脑海之中就好象有什么东西爆炸了一般，一阵轰鸣之声，将许林整个人都震的晕乎了起来。

　　瞬间，许林从入定中醒来，脑海中小人的目光睁开的一瞬间，就看到了在他前面的虚空之中，就在日轮的旁边不远处，竟然出现了一轮弯月。弯月斜斜的挂在虚空，释放着梦幻般的湛蓝光芒，看着许林目瞪口呆了起来。

　　“这又是什么东西？”许林失口而问，日轮是极道规则兵器，这弯月又是什么东西？好象还没有听说过呈弯月形状的极道规则兵器吧，好象太昊仙器也没有。

　　就在许林愣神之间，身体之外的青石板上，七个小星“喀嚓”一声，在陡然间释放出了璀璨的光芒之后，也一个个脱离了青石板，飘到了许林的眉心之前，化为了一道星光，钻进了许林的眉心之中。

　　顿时，许林就再经历了一次震撼，在有了一尊日轮，一个弯月牙之后，他的脑海中又多出了七个星星。七个星星依然按照北斗七星的位置排列，出现在日轮和月牙的中央下面，呈三角形的状态。

　　而就在三角形形成的一瞬间，一阵说不清道不明的感觉突然从许林的心里升起，这股感觉晦涩复杂，在一时之间许林根本就不知道是什么意思。只不过，在有了这股感觉以后，许林似乎感觉到了在山脉的深处，好象有什么东西正在呼唤着他。

　　这个呼唤非常的隐晦，如果不细察，许林很容易将之忽略。只不过在有了这个呼唤之后，许林也终于的明白了一点东西。

　　现在悬挂在他脑海虚空中的是一尊日轮，一尊弯月，七颗星辰。斜月，七星。许林想起了一句话来：“斜月七星洞，灵台方寸山！”

　　“会不会，这斜月和七星指的就是那斜月七星洞之意？”许林若有所悟，他似乎知道了这几样东西的含义。

　　“菩提祖师应该是早知道灵台方寸山会有大劫来临的一天，也知道即使是斗战大圣来了也无法阻止，所以就早早的为道场安排了后路。这日轮，斜月，七星应该就是菩提祖师安排下的后路，换一个名字就是传承印记。”许林思索着，眼睛逐渐的亮了起来。


第405章 五年

　　仙道发展了无数年，有着无数名门大派的沉浮，也有着无数天骄般的人物出现，在仙道中纵横，打下了赫赫的名声。而其中最重要的一段时间，就是在太古时期。

　　太古时代乃是无数神话传说诞生的一个时代，每一个神话传说中的人物都曾经活生生的生活在太古时代，有着他们的修行，有着他们各自的爱恨情仇。

　　而在这些人物的背后，始终都离不开一个门派的支持。门派即是道统，古之修行人对道统一语无比的在乎，有时候即使要面对死亡，也要保持着道统的传承。

　　“如果没有猜错的话，这个日轮象征着的，就应该是方寸山的道统了。可是那七星是什么意思？好象只听天规说过什么斜月三星洞吧。”许林纳闷的想道。他现在对事态的发展迷糊了起来，其中有着许多的不懂之处他，让他深感无力。

　　“看来我还是懂的太少了啊。”许林无奈的想道。

　　不过，虽然许林现在有很多不懂，但至少他也知道眼下正是一个重要的机遇，想弄明白不容易，那他就只有尽力的去领悟了。他相信，只要自己能够跟日轮沟通上，那么眼下他所不懂的一切，都将在他面前彻底的瓦解开来。

　　放下心，许林眼睛再次的闭了起来，神识在脑海中如丝线般蔓延，放射到整个脑海虚空，细细的领悟起日轮出现在脑海后，所散发出来的所有波动。

　　这一坐，许林陷入进了深深的领悟之中。包括天规，太虚还有老虎，他们一坐下之后，整整五年都没有再睁开眼睛。

　　五年，时光飞逝，光阴长箭一去不再回头，在许林他们静静的盘坐在菩提古树之下领悟之时，远古密境外面的仙道之中，有涌出了一些大事。

　　第一件大事，便是太虚观太上长老逍遥子镇守在幽州极北之地冻土上，发现了太古铜门再次被打开了五寸，其中有无数的妖魔跑了出来，甚至还有三头实力相当于天命之步的妖魔。妖魔入侵，已经成为了仙道之中几乎人人都知道的一件大事。

　　其后，就是逍遥子在许林他们进入到领悟中的第四个年头之时，晋升永恒之步。这个消息在仙道之中被疯狂流传，但无数的消息却没有一个知道逍遥子是怎么晋升的。但在半个月后，逍遥子亲口说出了他已经晋升永恒之步的事实。

　　这个消息彻底让仙道震动，仙道已经有二十万年没有出现过永恒之步的人了，逍遥突然的晋升，无疑让所有停在了长生之步的人看到了希望。

　　再有就是仙道年轻一代又再起风云，在许林他们进入到入定当中的第三个念头，天师道少教主张少羽和玲珑洞天首席大弟子秋水月同时晋升长生之步，一举轰动了整个仙道。他们两个是既摇光洞天弟子许林之后，第二个和第三个晋升长生之步的人，一时间声名在仙道之中达到了鼎盛。

　　消息一经传出，仙道中几乎所有的年轻一代都感觉到了一股巨大的压力。尤其是曾经一度是年轻一代第一人的宇千乘，还有太虚观的杜洛周，天工书院的颛孙洛月，影府的妖颜这些各门派首席大弟子，而后半个月之内，这些在仙道中都拥有了不小名声的首席大弟子都开始闭关。

　　如果说这三件大事让仙道为之震惊轰动，那么还有一件事就让仙道中人感受到了一股诡异。太虚观太上长老在晋升到永恒之步以后，第一件事竟然是踏进了仙壶医宗的大门，和仙壶医宗的宗主端木紫容秘密的交谈了一翻之后，逍遥就此离去。

　　第二天，端木紫容亲口说出，仙壶医宗首席大弟子骆仙儿和太虚观首席大弟子杜洛周的联姻暂时搁浅，其中的事仪自有相关的人去说明。

　　这个消息一经传出，确实的是跌了一地的眼球。骆仙儿和杜洛周的联姻本来就是逍遥去谈的，也本来就是板上钉钉子的事了，谁知道这个时候出来搅浑的却是联姻发起人，逍遥。诡异，太诡异了，仙道中有少数精明的人细细的思索之下，越来越觉得其中事情似乎出现了一个重大的问题关键。

　　还有就是摇光洞天再添两名真传弟子，分别是蓝枫和婉儿。当然这个消息也就只在摇光洞天百万弟子当中流传而已，外界虽有知道，但也没有几个人专门去注意这两女。唯一关注一点的也只有摇光洞天的弟子了，他们一个个都纳闷不已，他们都从来没有听说蓝枫和婉儿的名字，更没有见过其人，怎么一下子就成了门派真传了呢？

　　知道真实情况的也只有摇光洞天的真传弟子，他们差不多都见过两女，而且也都知道两女似乎跟他们现在的大师兄许林好象有什么关系。当然，具体的他们也不知道了。

　　这个消息对于摇光洞天的弟子来说，也只是平静日子中的一点小波澜而已，人家成为了真传弟子，自己生活还要继续，确实没有什么值得去关注。

　　但在随后摇光洞天高层的一翻谈话之后，一条消息却彻底的让所有的摇光弟子疯狂了起来。

　　摇光洞天掌教苏明月亲自宣布：“摇光洞天十年大比开始启动，现在开始在各殿，别院中各峰开始，明年将在洞天之中，造化天宫下面的飞仙广场上展开最后的追逐。”

　　摇光洞天十年大比正式启动，摇光洞天所有弟子开始疯狂。

　　而这些事情都不是许林他们知道，在远古密境中，日轮按照特定的轨迹一日复一日的行走的，但如果仔细去看的话，不难发现此时的日轮似乎比以前要明亮了两倍有余，而且似乎悬挂的高度也下降了不少，行走轨迹也似乎有了变化。

　　菩提古树经过了五年时间的成长，树冠上又新生出了许多的嫩叶，绿油油的叶子映照着日轮发出的光芒，变的无比的梦幻亮眼。同时的，也有枯叶落下，纷纷洒洒的落在了树下的几个人身上，却没有惊醒一个人。

　　在许林的脑海中，由神识所幻化出来的小人没有意识的奔跑着，似乎正在追逐着虚空中悬挂的日轮，年复一年，日复一日，一直到到某一天的时候，他的脚步突然间停了下来，迷离的眼睛中一线清明之色闪过，随后整个脑海虚空释放出了明亮的光芒来。

　　同一时间里，盘坐着的许林身体突然轻微的颤动了一下，眼皮子也在颤动，似乎随时都有可能睁开来。


第406章 长生之步颠峰大圆满

　　总共是五年零两个月的时间，许林他们这一坐，就渡过了对于凡人来说无比珍贵，但对于修士来说犹如芥末一般的岁月时光。许林一动不动的坐在那里，脑海中神识所幻化的小人不停的追逐着，完全没有意识的追逐。眼睛迷茫，脸上带着困惑，似乎不知道自己为什么要追着日轮跑，也不知道自己究竟要到哪里。

　　而当山坳中的天地元气在突然间轻轻的震动了一下之时，许林的神识却突然间停了下来。脑海中在同一时间里亮了起来，以前许多黑暗的地方都被照亮了。

　　外界许林的眼皮子颤抖了起来，可以看到眼珠子正在眼皮底下滑动。仿佛是在经历了五年没有睁开过的时间后，一下子忘记了该怎么样睁开眼睛。

　　时间再次的消逝几许，许林的眼皮子在颤抖了一会儿之后，开始变的平静。底下的眼珠子也没有出现过滑动，似乎一切都沉淀了下来，许林睡着了一般。

　　然而在接下来的一刻，本已经平静的许林却突然颤抖了起来。是身体在颤抖，虽然抖动的幅度不大，但只要细看，就能发现许林这一次颤抖好象显得有些痛苦。

　　而此时周边如雾一般的天地元气突然间的乱涌了起来，出现了紊乱的迹象。而肉眼可以看见，在雾气一般的天地元气中，似乎正有一条条细细的丝线疯狂的向许林的身体中涌去。伴随着的还有无数的幻象出现在了许林的头顶上空。

　　奔腾的天马，蜿蜒的天龙，振翅的神凤，睥睨的貔貅，霸道的饕餮，洁白的仙鹤，喜庆的鸳鸯，各种各样的神兽虚影在许林的头顶上空飞舞，盘旋。

　　各种神兽的飞舞，终于让周边的天地元气开始紊乱。一个个细小的旋涡出现在了雾气当中。风起，紊乱的天地元气伴随着阵阵的呜咽之音向着周围波及而去。菩提古树的树叶被吹的簌簌作响，无数的枯叶掉落了下来。

　　盘坐着的许林终于有了动作，他的双手在胸前舞动了起来，两手相互缠绕，赫然打出了一套他从未使用过的手印来。这套手印无比的复杂晦涩，许林在打出的时候，脸上还不时的出现了痛苦的神色。中间似乎还出现了错误，在出现错误的时候，许林的身体更是猛烈的颤抖了一下，已经略微有些发白的脸上更是涌起了一抹极红的红晕。

　　天地元气紊乱，此时的山坳之中竟是呜咽之声，宛如鬼影重重一般。在一直在菩提古树下盘坐入定，离许林所坐之处不远的天规，太虚还有老虎也终于动了，被惊醒了！

　　首先第一个醒来的是老虎，老虎乃是兽身，修行状态跟天规，太虚他们那样的人身不同，有着自己单独一套的修行之法，对天地元气的波动也最为敏感。此时天地元气开始紊乱，并且有逐渐向暴乱发展，老虎立刻第一个被惊醒了过来。

　　“哗！”

　　仿佛是玻璃掉地摔碎的声音一般，老虎的身体剧烈的颤动了一下，随后就看到他身体上空的兽王虚影如平静的水面一般，突然的波动了一下，一圈涟漪从最中心迅速的波及到了整个身体，随后就在那“哗”的一声中，整个虚影便如泡沫一般，豁然的崩溃开来，化为了无数的光点，散及到了周围的天地之中。

　　老虎的眼睛也在虚影破碎的那一刹那猛然的睁开来，两道凛然的清光在他的眼睛中一闪而逝，一股无比浑厚的气势从他身体中迸发而出，第十步仙兽之王的风范在这一刻显得无比威风凛然。

　　第二个醒来的是太虚，太虚的惊醒并没有丝毫的动响，几乎就是在老虎睁开眼的一刹那，太虚那已经紧闭了五年之久的眼睛蓦然的睁开来了。睁开来的那一刹那，只有两线深幽的光芒闪过，眨眼之后，太虚的眼睛就变的无比深邃，诈一看去，就好象那星辰之外的天空一般，深邃，玄奥。

　　他们两个都是第十步的修为，五年菩提古树下的修炼显然都得到了好处，只不过现在他们都还来不及喜悦，就被许林引起的动静吓到了。

　　“丫丫的，许林这家伙就是不让人家好过，修炼也能搞出这么大的动静，把大爷我个惊醒了。”老虎一看到太虚站了起来，口中就破口大骂了起来：“大爷我正梦到和一只母老虎在散步，马上就能够完成后代任务了。结果被这家伙给搅浑了，等他醒来，大爷我一定要他好看。”

　　“得了吧你，你和许林吵闹，哪一次不是他扯住了你的耳朵，你口口声声求饶，喊他大爷的。”相比之下，太虚就要平静了许多。五年的修炼之后，似乎对太虚起到了一个非常大的作用，现在的一举一动都带上了一种大家的风范，有种宠辱不惊的感觉。

　　他的目光先是在还没有醒来的天规身上看了一眼，眼睛中闪过了一丝的羡慕之后，不过很快就被他隐藏了起来。而后，他的目光落到了许林的身上。

　　“风云变动，神兽齐贺，许林似乎有晋升的迹象啊。”看清楚了许林身上此时发生的一切之后，一直都显得一付高人风范的太虚也忍不住的脸色一变，口中大大的吸了一口凉气，口中惊声的喊了起来。

　　而就在此时，一阵恐怖的气势陡然从天规所在的方向传了过来。气势如虹，冲击到已经变的非常紊乱的天地元气中，立刻让天地元气变的彻底暴动了起来。

　　“轰隆！”

　　暴动的天地元气犹如雷云一般，发出了一声声的雷鸣之音。而就在这雷音之中，天规的眼睛也终于的睁开了来。

　　恐怖的气势从天规的身体中汹涌而出，却在天规感受到之后，身体微微一抖，就彻底的收了起来。他头顶上那朵纯金之色的小巧莲花释放着较弱的金光，在他的手轻轻带动之下，悄悄的没入进了他的眉心之中。

　　“天地元气暴动，神兽虚影奔腾，好一个瑞气之兆啊。”天规站起来说的第一句话，就发出了赞叹之声。他神情肃立，颇有不怒而威的样子，淡然之间，却依然可以看得出他在看到了许林身上此时所发生的一切之后，也微微的有些惊讶。

　　“你们有没有发现，许林头顶上奔腾的神兽虚影，好象几乎都是方寸山道场中存在的神兽。”天规明显比太虚他们要仔细的多，微微一细看之下，就察觉出了一点不同。

　　也就是在这个时候，一直奔腾盘旋在许林头顶上空的神兽虚影突然全部的扬起了头，口中嘶鸣了起来。神兽嘶鸣，好象在呼唤着什么东西。

　　就在天规他们的诧异之间，一个拳头大小的光团突然自许林的眉心间而出，眨眼之间就飘到了神兽虚影的中央。立刻，所有嘶鸣的神兽都好象找到了主心骨一般，停止了嘶鸣，开始围绕着那个光团旋转了起来。

　　光团脱离，一直久坐未动的许林终于动了。他的眼皮子挣扎了几下之后，在天规他们的期盼中，终于睁开了来。两道冷然的光芒一闪而过，留下了一对无比纯净的眼眸。纯净无暇，正是许林眼睛中给人的印象。

　　许林站了起来，脸上无悲无喜，而天规的神色却在这个时候微微的变了一下，随后一丝的喜悦爬上了他的脸庞，一句话脱口而出：“长生之步颠峰大圆满！”

　　五年的修炼，在茫然和迷惑中苦苦的追求，许林的修为却在自然之中，轻松的到达了长生之步的颠峰，大圆满了。再进一点，就是永恒之步。

　　与此同时，天空中突然暗了下来，不是完全黑暗，就好象是突然到了黄昏一般。天规他们惊疑之间，看到了悬挂在高高天空之中的日轮，此时单独的发出了一束光芒，照射在了许林的身上。同一时间里，悬浮在许林头顶上空，被神兽虚影缠绕盘旋的光团彻底的释放出了无比璀璨的光芒。

　　光芒之中，走出了一个让许林他们都见过的身影。

　　青衣散发，发须皆白，手中拿着一个拂尘的老道人身影。菩提祖师的本尊影子，出现在了光芒之中。

　　“传承！”看到这尊影子的出现，一直都好象是雷打不惊的天规嘴巴张大了来，脸上露出了惊骇的神色，口中惊声的喊了起来。

　　在天规喊出了那两个字之后，太虚和老虎脸上的表情也一下子僵住了。

　　传承，多么熟悉的字眼，多么神圣的事迹。

　　眼前的一切，无一不在告诉着他们，许林机缘巧合之下，竟然得到了灵台方寸山的传承，并且是被极道规则兵器日轮所承认的传承者。

　　换一句话来说，不，换老虎的话来说，就是许林这丫今天一定是踩到狗屎了。但现在的老虎却是一句话都说不出来。

　　接受了灵台方寸山的道统传承，那么许林的身份一下子就会变的无比高贵。尤其是辈分，将会变的无比崇高。因为许林是从菩提祖师手中接过传承的，意味着许林就是菩提祖师的隔世弟子，是斗战大圣的师弟。更重要的，灵台方寸山道场，就要归许林了。


第407章 日晷

　　眼前看到的一切，出乎了天规他们的想象。道祖，极道规则兵器，那都是高高在上的存在，在圣人出走星辰之外，道祖消失的今天，他们想要于这样的存在有接触，不异于自己直接成为圣人，道祖那样的艰难。

　　然而事实却让他们大跌眼球，许林不知道走了什么运，竟然机缘巧合之下，得到了灵台方寸山道场主人，道祖级存在的菩提祖师青睐，将得到整个菩提祖师份下道统的传承。

　　许林如果得到了这个传承，不讶于一步登天。虽然修道有一步一登天，步步而生莲之说，但那也需要花费无数年时间的修炼，以及莫大的机缘才有可能。而许林这一步登天，身份和地位就立刻水涨船高，毫不怀疑的说，许林将成为现今仙道之中辈分之大的那个。

　　一时间，天规，太虚他们面面相觑，老虎皱起了眉头，屁股后面的尾巴无意识的甩来甩去，后背上的七只翅膀也犹如霜打的茄子一般，彻底的倒了下来。

　　天空中越来越暗，就好象是黄昏走下夜晚那样一般，过度非常的明显。但日轮连接到许林身上的那一束单独的光芒，却丝毫没有变动过。相反之下，还有越来越亮的迹象。

　　而许林在站起来之后，神色坦然，眉宇间似乎略有所思。他已经看到了醒来的天规太虚他们，但却根本没有大招呼的时间。

　　此时他的头顶上空，那个光团也越加的明亮了起来。在天规他们惊讶的目光中，可以清晰的看到四周的天地虚空中，正有一条条肉眼可见的光线，蜿蜒游动的向许林的头颅中汇聚而去。

　　而许林此时也感觉到自己的脑袋中乱轰轰的，在同一个刹那的时间里，似乎有着无数的信息正在前赴后继的疯狂钻进脑海。那些信息有的是一个个符号，有的是一个个由花鸟鱼虫组成的文字，甚至有的就是一条单纯的线条，而且许林还察觉到了其中似乎还隐藏着一个个的微型法阵。

　　不过，毫无意外的是，那信息中的符号，文字，线条，甚至那法阵，许林一个都不认识。那单纯的线条，看上去无比的单纯，但许林神识一扫过去，脑袋顿时就疼了一下，眼前一阵金星冒了出来。那样一根单纯的线条，里面却蕴涵着许林根本不懂的道理，无比的复杂晦涩。

　　信息正在大肆的涌来，从天规他们眼睛中看过去，许林此时就好象傻了一般，站在那里一动也不动的。然而许林现在却是有苦说不出来，信息的大量涌进，让他的脑袋都为之胀痛了起来。似乎他的脑海中此刻正有千万只蚂蚁在咬一般，痛，痒，深入骨髓，隐藏在脑海之中，让他痛不欲生。

　　而在这个时候，他头顶上空悬浮的光团也终于开始闪动了起来。一闪一闪的，犹如星辰一般，放射出了璀璨的光芒后，包裹在外面的光芒开始逐渐的散去。片刻之后，一个拳头大小，模样十分怪异的东西出现在了天规他们的视野当中。

　　“那是……？”怪异之物刚刚一出现，天规的瞳孔就狠狠的收缩了一下，口中惊呼了起来。

　　“那是什么东西？感觉看上去有点眼熟啊。”老虎叫喳了起来，他的脸上眼睛鼻子都快挤到一起了，看上去模样怪异。

　　“传闻之中，灵台方寸山除了有菩提祖师亲手炼制的极道规则兵器日轮外，还有一件镇山之宝。这件镇山之宝好象从来都没有被菩提祖师拿出来过，所以外界虽然知道有这么一件逆天兵器的存在，却谁也没有见过。”

　　天规狠狠的吸了口凉气，声音略微有些颤抖的说道：“不过我跟随在伏羲大帝的身边，却见到过这件镇山之宝。那一次，九州的上空出现了天外来客，数量超过了百万。当时黑压压的一片，不知道多少人被震撼到了。当时九州之上的所有大帝都出手了，但来犯的天外来客中，与大帝同一级存在的竟然超过了万数。我们的大帝阻挡不住，伏羲大帝只好向当时还在道场中的菩提祖师请求出手。也就是在那个时候，这件镇山之宝第一次出现。”

　　“当时此物出现只是一团光芒，外人根本无法看清楚。然而就是这件兵器，只是轻轻的一击，就轰杀掉了超过半数的天外来客。我当时就在祖师的身边，亲眼看到了那一震撼人心的画面，也看到了那件兵器的模样。”

　　说到这里，天规的眼中闪烁出了光芒，光芒在颤抖，似乎有些的恐惧。他抬起了手，指向了许林头顶上空的那件怪异之物，口中斩钉截铁的说道：“那件兵器的样子，与许林头顶上空那物的样子一模一样。光之规则的极限与时间规则的极限相合而成的逆天兵器，日晷！”

　　“日晷！”听到天规口中最后说出来的那个名字，太虚的脸上闪过了一线惊骇色，身体不自觉的颤抖了一下。

　　“日晷，传说中太阳的影子，代表着时间，光，暗三大规则。在太古洪荒时代，排名还在宇极天境，宙极皇钟之上，是绝对逆天的存在。”太虚失魂落魄般的说出了这段话，神色间好象被惊吓到了一般。

　　“不错，日晷是绝对逆天的存在，可以改变时间，光，暗三大规则。如果许林能够得到这件逆天武器，那我们进入中央道场就有几分保障了。”天规却没有太虚那般的惊骇，他在认清楚了日晷之后，先是惊骇了一下，后面却是兴奋了起来。

　　中央道场，虽然说他们现在已经踏上了这片土地，但还是在最外围的地方。道场深处，以及灵台方寸山上，恐怕还隐藏着数不清的超级存在。如果有了日晷伴身，他们的安全将会得到极大的保障。

　　他们说话间，许林身后的菩提祖师虚影却突然动了起来。他手中的拂尘轻轻划过，另一只手捏出了一个无比玄奥的法印。瞬间，许林头顶上空的日晷就亮了起来。周围飞舞的神兽虚影一只只的崩溃瓦解，无数的光点生出，然后全部的涌向了日晷。

　　而这个时候，许林脸色却涌出了痛苦的神色。


第408章 菩提祖师入住玄宫

　　痛？不是很痛，让许林面现痛苦之色的，却是全身上下的骨骼中流出来的痒，好象有十万八千只蚂蚁在咬一样，虽然不痛，却让许林痛不欲生。

　　而在他的脑海之中，悬浮在他头顶上空的日晷投下了一个影子，此刻也释放出了无比炙烈的光芒，犹如一颗真实的太阳一般，烤的许林脑海中所有的思维都快要停止了流动。

　　许林想要挣扎，想要呼喊。可是这个时候，却不知道是什么原因，他全身上下就好象被固定了一般，就好象是许林见识过好几次的“空间禁锢”一样，被禁锢起来了。他张开了嘴巴，却发不出声音来。

　　此时的许林就好象是一个溺水的人，张开了嘴巴想呼救，却完全发不出任何的声音。这种感觉让他绝望，好象随时都会死去。不过许林心里却很清楚，灵台方寸山道场的道统传承，想要得到，就必须坚持过去。

　　想想得到传承之后，自己能够得到的东西，那一丝的绝望立刻在许林的心中烟消云散。

　　这种痛苦持续的时间并不长，尽管在许林看来好象经历了成百上千年一样，但事实也就不到半刻钟的时间而已。当许林头顶上空一直散发着光芒的日晷突然一下子沉寂下来，敛去了所有的光芒之后，许林的脑海中猛然“轰”的一声，却是那日晷一下子消失在了头顶，出现在了许林的脑海之中，与之前投下的影子重合在了一起。

　　仿佛如千重巨浪在脑海中呼啸而过，在那瞬息之间，许林整个脑海都震动了起来。思维乱窜，眼前也出现了无数的幻影，千奇百怪，流光异彩，一股股历史尘埃的气息荡漾着，让许林分不清楚时间还有空间。

　　日晷出现在脑海空间中的同时，一直都安静站在许林身后的菩提祖师虚影身体蓦然的发出了光芒，光芒将许林紧紧的包裹了起来，而菩提祖师的虚影开始荡漾着，逐渐的缩小，最后扑进了许林的身体当中。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，不过这次声音的来源却是许林的玄宫之中。许林闻声看去，猛然张大了嘴巴。此时在他的玄宫之中，菩提祖师的虚影已经缩小了无数倍，盘坐在东皇太一分身的旁边，位置略微的高出了一点，双手搭在脚上，中央捧着的，赫然是那个日晷。

　　再看自己的脑海之中，那个日晷已经消失不见，不知道什么时候出现在了玄宫之中，出现在了菩提祖师的手心里。

　　“菩提祖师入住玄宫，难道也可以算做一个神灵分身？”许林的嘴巴闭了起来，脑海中一个想法一闪而过。然而在他用意念去控制菩提祖师的虚影时，却碰到了一股非常强大的阻力。他的意念到了菩提祖师虚影旁边之时，就好象被禁锢了一般，动弹不了分毫，而且更是有被吞噬的迹象。

　　“怎么回事？”许林惊诧不已，菩提祖师虚影入住了自己的玄宫，为什么自己会控制不了？正思索间，菩提祖师虚影手中的日晷突然跳动了一下，随之一股极为晦涩的道理出现在了他的脑海之中。

　　“这是什么？”许林心中一惊，忙在脑海中看起这股道理来。一扫之下，发现自己竟然完全不懂，晦涩如天，里面依稀可以看到有花鸟鱼虫组成的文字，还有一个个明显不是现在的仙道中能出现的符文。

　　“呼！”痛苦已经消失，自己的身体也重新拿回了控制。许林轻呼出了一口气，抬起头来看了天规，太虚还有老虎他们一眼，心思突然间豁然开来。

　　他眼睛半眯了起来，心中已经大概的猜测到了自己为什么控制不了菩提祖师虚影的原因了。东皇太一是太古大帝级的存在，凝聚出来也是靠着他遗留下的真灵种子，在被凝练出来之后，东皇太一的分身当中就已经烙印下了许林的印记，所以许林才能控制。

　　而菩提祖师的虚影，却是自己入住的，道祖级的存在，乃是天地间最顶端的存在，可不是许林随随便便就能够控制的。一来，许林修为不够。二来，从许林得到日晷开始，他就算是菩提祖师的隔世弟子了，徒弟再怎么厉害，也不能去控制师傅是不。

　　想明白了这些，许林的心思也就畅通了起来。半眯着的眼睛完全睁开了来，他的嘴角微微的翘了起来，一线笑意涌上了脸庞。

　　他抬起了头，目光停在了悬挂在天空中的日轮上。天空中已经恢复了亮光，日轮此时已经重新亮了起来，光芒四射，炙烈无比。许林的眼睛直接看着日轮，感觉到了微微的刺痛。但他没有躲避，而是笑了起来。

　　他感觉到了在自己看向日轮的时候，日轮也好象在看着他。而且，他的血脉中，似乎非常的喜欢日轮所释放出来的光芒，跃跃欲势，好象随时都要沸腾起来，冲出去。还有就是，在进入到远古密境以来，对日轮他都没有什么感觉，但是在此时，他感受到了一种叫做亲切，关爱的东西。

　　“是因为我接受了传承，成为了这个道场的新主人才有的亲切，关爱么？”许林笑了一下，低下头来，目光看到了天规，太虚还有老虎他们三双闪闪发光的眼睛。

　　显然，天规他们此时都已经激动了半天后，都迫不及待的想要知道许林此时的成果。菩提祖师的道统传承，一步登天的绝佳机遇，这可不是谁都可以得到的。他们刚才也看到了菩提祖师虚影突然扑进许林身体中的那一幕，过后菩提祖师虚影消失了，日晷也消失了。他们在惊疑之下，非常迫切的想要听到许林的回答。

　　“我们……该走了，五年时光已经远去。我们该走进中央道场，踏进灵台方寸山了。”然而许林却没有急着给他们答案，而是微微一笑，向他们说出了一句意料之外的话。

　　听到许林这话，天规先是神情一愣，随后就笑了起来：“不错，是该上路了。看来你小子心里已经有底了，有了日晷在，相信我们的安全差不多可以保障了。”

　　天规话音落下，太虚和老虎都笑了起来，响起了一片爽朗的笑声。

　　“你们三个……”许林指着他们三个，想了想却找不到什么话来说他们，稍顿了几息之后，许林自己也笑了起来。

　　最终，天规他们也没有从许林的口中得到他们想要知道的东西，他们三个跟随在许林的身后，踏出了这个让他们停留了五年之久的小山坳，走进了密集的山脉丛林之中。只不过，这一次他们走的比以往都有信心。

　　日晷，那可是超越了宇极天镜，宙极皇钟的极道规则兵器啊，不需要他发力，只需要他随便动一动，他们的安全就可以保障了。

　　想明白了这一件事，许林他们踏出的脚步前所未有的有力。


第409章 洪荒神兽—九尾玄狐

　　深渊两侧都是山脉，都是丛林密集的地方。唯一不同的是，在深渊的那边，是现今仙道。而此时许林他们脚下所踏的这边，却是真实存在的洪荒时代。一渊之隔，却划分出了两重天地。相信除了在这里，仙道中其他的地方也不可能有这样的存在了。

　　许林他们走的很坚定，有了日晷的存在，他们虽然说不上无所忌讳，但信心比以往都要强烈了许多。

　　同样的丛林，不一样的世界，隐藏在丛林山脉中的也大为不同。在深渊那一侧，万里丛林中能够出现一头永恒之步以上的神兽，就已经是十分大的几率了，很难一见。而在这边，许林他们在走动间，就隐隐的察觉到以他们为中心的千里方圆内，就差不多隐藏了五股极为恐怖的气息。

　　这五股气息都是那种隐而不发，中间又夹杂着暴戾，噬血的气息，只需要微微一想，许林他们就能明白过来，那五股恐怖气息的来源，都是无数年前遗留在这道场中的洪荒巨兽。千百万年下来，即使是一只老鼠，恐怕也成长到了极为可怕的存在了。

　　在感受到了这五股气息后，许林他们走的小心翼翼了起来。虽然有了日晷，但他们也不能保证不遇上危险。更何况，貌似现在许林好象也操控不了日晷。万一到时候真遇上了一两头，而日晷不发力，躲在玄宫里不出来，那他们的乐子就大了。

　　归根结底，还是许林他们的修为太低了，走在一个洪荒时代的山脉之中，他们处于食物链的最低下的地位。日晷的存在，也只是让他们的安全多了几分保障而已。

　　洪荒山脉中，到处都可以看出的一种萧条，败落和光阴，千丈高的古树，落下的枯枝残叶厚厚一层，经年的累积之后，散发着一种发霉的味道。许林他们踩着这些已经开始露出了腐朽的落叶前进，一路都显得小心翼翼。

　　这一次，走在前面的还是天规。只有从那个波澜壮阔的时代中走过来的人，才能明白洪荒巨兽代表的是什么。那可是连大帝级存在都要小心应付的，可不是许林他们几个人，天规这个伪大帝可以对付得了的。

　　许林走在中间，后面是太虚和老虎。和他们三个相比，许林此时的脸色却显得古怪之极。他时而皱眉，时而欢笑，时而苦脸，时而平淡。变化多端，几乎是在一息之内，许林就会连换好几个表情。

　　太虚看在眼中，心中微微的有些疑惑，嘴唇动了动，却还是强忍着没有问出来。

　　老虎摇晃着尾巴，后背上的七只翅膀已经被他收了起来。走在这个洪荒丛林里，老虎这只仙兽之王也不敢嚣张得瑟，他虽然是仙兽之王，但这里是洪荒巨兽，真正的神兽集中的地方，任何一只都可以随便的蹂躏他了。

　　而许林，此时却陷入了一个非常奇特的环境当中。自从那菩提祖师的虚影和日晷入住到他的玄宫中以后，虽然他指挥不动，但几乎每时每刻，从日晷当中会散发出一种非常奇怪的波动。这种波动十分的微弱，但许林却感受的清清楚楚。

　　而在他仔细的感受了一翻这种波动以后，很快就意识了过来。这股波动中所传达的，似乎是某种玄之又玄的道理，来自菩提祖师所领悟的道理。认识清楚了以后，许林一路走来，才有了这些奇怪的举动。

　　菩提祖师的道理无比的珍贵，而且博大精深，玄奥无比。许林深深的认识到了这一点，所以他分出了一份心思赶路以外，其他的心思全部都陷入进了对这股波动的领悟当中。他明白，自己现在的修为已经到了长生之步颠峰大圆满，第八步的颠峰存在了。但如果他还想还向前一步，晋升到永恒之步，菩提祖师的道理将会是他最大的希望。虽然，他现在还不懂。

　　一路就这么深一脚浅一脚的走着，许林完全陷入进了那股道理当中，心境随着自己的领悟而上下波动，一时间感动，一时间落寞。在不到三个时辰的时间里，他竟然好象经过了上千年一般。这股感受，一直到前面的天规突然停下了脚步，伸出一手拦下了他们以后，才被惊醒过来。

　　许林的身体撞到了天规伸出的手上，惊醒过来的一瞬间，他的眼睛中还带着迷茫之色。不过，在他看到了天规严肃的表情之后，脑海中一下子就清醒了过来，两眼中一道凛厉的光芒一闪而逝，随即之后就被许林隐藏了起来。

　　“怎么了？天规！”许林表情也严肃了起来，向天规问道。

　　“我们好象已经进入到一只洪荒巨兽的领地里了，而且，它好象已经发现我们了。”天规的双眼犹如剑芒一般，带着深深的警惕之色，说话之间，语气中更是带了一点焦急之色。

　　“什么？你确定？”一听天规的话，许林大惊不已。被一头洪荒巨兽注意上，那他们的处境可就危险了。

　　“如果我没猜错的话，我们可能很快就要与它相见了。”天规露出了一点苦笑，对许林说道。

　　“那我们还等什么，做好准备吧。”太虚听到了两人的对话，神色一变，口中大声的说了起来。此时已经知道被洪荒巨兽注意上了，再怎么小心翼翼，再怎么隐藏也没什么用了。

　　太虚话音落下，天规反应最快，他的大袖甩过，一朵金花飘洒而出，伴之而来的是无数的天地轨迹涌出，以金花为中心，在瞬息之间，一个防御法阵就出现在了许林他们身体的周围。

　　而许林想也不想，双手在身前一合，一个就连太虚都没有见到过的手印从他手中打了出来。一点光芒在许林的指尖闪烁环绕，在许林动作停下来的一瞬间，光点蓦然炸开，化为了无数条的光线，覆盖到了他们周围三丈方圆的土地之上。瞬息之间，一个不弱于天规先前打出的防御法阵的阵法出现在了天规他们的视线当中。

　　最重要的是，在那个阵法形成了之后，太虚首先就感受到了阵法覆盖的范围内，所有的天地元气一下子变的无比活泼了起来，无数的天地元气从四面八方汇聚而来，片刻之后，他们的周围就出现了一幅云蒸霞蔚的壮观景象。

　　与此同时，前方的灌木丛中，一点沙沙之声从小而大，古树颤抖，几息之后，一头眼睛中泛着红光的洪荒巨兽出现在了他们的眼前。

　　“洪荒神兽—九尾玄狐！”太虚惊声的呼喊了出来。

　　出现在他们面前的，赫然是一只足足超过了两丈长的巨兽，尖嘴尖耳，屁股后面九条雪白毛茸茸的尾巴没有规则的摇晃着，一股洪荒巨兽才有的特殊气息，充斥着许林他们的鼻孔。

　　九尾玄狐，洪荒时代，号称最为狡猾的妖兽。一代贤师姜尚代天封神之时，最后斩下的，也是一个九尾玄狐。

　　那传说中的九尾玄狐又被称之为九尾妖狐，许林曾在多本典籍之中看到过她的记载。说她幻化成人型，下嫁于大商之步，最后弄的民不聊生。

　　眼前的这头九尾玄狐看上去也经历了无数年的时间，和老虎一样，也是不能幻化成人型的存在。不过，许林他们并未就这一点而小看了九尾玄狐。

　　第十一步的颠峰存在，即使是天规上去，也只能堪堪自保，更别说许林他们长生之步的，三花之步的了。

　　“怎么办？天规！”许林咽了口嘴里突然涌出的唾沫，向天规低声的询问道。

　　“怎么办？凉拌呗！”天规听到许林的问话，脸上不禁露出了苦笑，说了一句和玩笑差不多的话来。


第410章 果然不给力

　　洪荒神兽，身上充斥着一股荒蛮的气息，周围还有着淡淡的血腥之味在流转。九尾玄狐就站在那里，还没有丝毫的举动，却已经带给了许林他们从内心中生出来的压力。

　　天规脸上苦笑不一已，九尾玄狐已经是第十一步颠峰的存在，而他现在也刚刚进入到第十一步中层而已，这还是在那个山坳中的菩提古树下修炼了五年才进入的。现在面对九尾玄狐，他只能够自保。

　　而许林，太虚还有老虎他们却是忐忑不已。这是他们进入到远古密境中之后，遇上的第一头真正的洪荒神兽，现在不说敌对，光是面对着九尾玄狐身上散发出来的暴戾气息，就让他们脸上已经开始泛白。

　　太强大了，比他们之前遇到的远古大帝尸身还要强大。远古大帝虽然强大，但在死后，他的尸身只依靠着生前残存的意志存活，只具有了些本能的战斗力，与此刻的九尾玄狐相比，相差太大了。

　　“怎么办？真要凉拌么？”许林脸上苦笑，嘴里在嘀咕着。

　　声音虽然很低，但天规他们都听的清清楚楚。天规回头看了他们一眼，眼珠子转动了几下之后，脸上闪过了一线坚毅之色。

　　“许林，等下你们见机逃走，我来拖住它。”天规向许林他们大声吼道。

　　话音刚落，他的脚下就有无数的天地轨迹一涌而出，瞬息之间就已经交织成了一个不足三尺方圆的法阵。天规脚下踩着法阵，一股强大的气势从他的身体之中呼啸而出。

　　天规一只手伸出，无数的天地轨迹涌来，交织成了一柄金色的巨剑，足足有三丈长。随后天规踏开了脚步，脚下微微一发力，人就已经悬空而起。天地轨迹交织而成的法阵脱离了地面，紧紧的粘贴在了他的脚底之下，犹如一个光环一般，释放着淡淡的光芒。

　　“金之力，陨灭！”天规口中一声暴喝，手中的巨剑犹如擎天柱倒，神华暴绽，夹带着一往无前的气势，异常凶狠的向着九尾玄狐斩了下去。

　　“唳……！”

　　原地不动的九尾玄狐一看到天规首先向自己发起了攻击，它那猩红的眼睛立刻一眯，一丝的阴冷之色闪过，尖嘴一张，一声尖锐的咆哮声就从它的口中发了出来。

　　一层层的波浪涟漪在虚空炸开，瞬息之间就波及上十里。声音所过之处，无数的古树纷纷的颤抖着，一些低矮的灌木丛更是直接的被冲击成了碎片。天规手中持着的金色巨剑，也在这一声尖叫声之中寸寸尽断。他悬空的身体一下子停在了虚空之中，最后犹如石头一般直挺挺的落了下来。

　　相比之下，许林，还有太虚老虎他们比天规更惨。尖叫声一起，他们的脑海中就猛然“轰”的一声，脑子好象突然间被什么东西狠狠的砸了一下，所有的思维竟然一下子停止了流动，眼睛前更是出现了无数重的幻影。

　　“太……太强大了！”许林捂住了耳朵，极力的忍着从心中升起的呕吐感觉，狠狠的摇晃着脑袋，仿佛想要将脑海中已经乱掉的一切都摇正过来。几息之后，声音渐渐平息，许林才感觉到脑海中的风暴平息了下来。摇晃了下脑海，许林吐了吐舌头，口中咕哝了一句。

　　太虚和老虎他们也好不到哪里去，太虚虽然极力在忍着，但许林还是从他已经白皙的脸上看出来太虚现在也不好受，而老虎此时已经整个趴到了地上，两只眼睛中全是一片的迷茫之色。

　　“九尾玄狐，擅长幻攻击，音攻击，天生会魅惑之术，天生会幻之神通，包括法阵，法诀！”许林想到了自己曾经看过的一本典籍上所记载的九尾玄狐的资料，脸上涌出了苦涩之色。

　　幻攻击，音攻击。刚才那一下就是音攻击了，只是威力却比许林想象之中的还要强了无数倍。天规手中完全由天地轨迹交织而成的巨剑也抵抗不了一下，一次攻击就已经断成另外无数截。

　　“该怎么办？”许林咬紧了嘴唇，脑海中疯狂的想着办法。

　　这个时候，天规已经再次的升空，他的头顶之上显化出了三花来，三花之上还有一团金，银，绿，紫，赤五中颜色的云朵，一阵阵玄奥的气息正从那团五色云朵中散发出来。

　　显然，天规在遭受到了一次音攻击之后，也知道了九尾玄狐太过强大，不拼命是不行了。三花，五元，这是天规晋升到五元之步以后，第一次全部显化出来。而在这三花，五元之后，他的手中金光一闪，一件两只足，一个柄的奇形兵器出现在许林他们的眼中。

　　“天规！”看清楚了天规手中的东西，许林一下子惊呼了出来。那件兵器，赫然是天规的本体，天规。

　　许林的心沉了下去，天规竟然连他的本体都已经拿出来了，看来这一次是免不了要硬拼一场了。同时，他心中还有些的担心，天规地距，天规地距，虽然说两者都是伴随大帝出生的，在太昊仙器中排名第一和第二，但如果分开来，两者也就是普通的太昊仙器。

　　天规地距，只有在一起同时使用，才能够发挥出传说中改变一切天地规矩秩序的强大威力来。而眼下，他们这里却只有天规一个人。

　　内心中充满了担忧，许林现在却找不到什么办法。他的脑海思维疯狂的流转着，在下一刻突然一停。随后，他脸上涌出了一线喜色，飞快的释放出自己的神识，来到了自己的玄宫之中。

　　“求求你了，大爷，出手一次吧。”许林几乎哀鸣的对此刻正安详的躺在菩提祖师虚影双手之中的日晷哀求着。

　　在之前那一刻，他才想到了现在居住在自己玄宫之中的这尊大神。菩提祖师的虚影是靠不住的了，只有看日晷的脸色了。

　　谁知，在许林的一翻苦求之下，日晷却丝毫不动，依旧躺在菩提祖师虚影的双手中，无比的安详，甚至连光芒都没有散发出来一线。

　　“果然不给力啊！”许林郁闷了。


第411章 仓皇

　　“轰！”

　　一声巨大的响动，伴随而来的就是一股惨烈到极点的热风，许林还在沉思之中，还在苦苦哀求着日晷出手，遂不及防之下，身体便是猛的被一股巨大的力量轰飞。

　　喉咙间清甜无比，隐隐还能察觉到血腥之味。许林极力的忍受着此时脑海中的混乱，忍下了张口喷出一口鲜血的念头，在虚空中单手掐动了一个法诀，一点金芒从他的玄宫位置一闪而现，随后就扩展成了一个椭圆蛋形的防护光罩。

　　随后，许林的身体就“砰”的一声，直挺挺的落到了百丈之外的丛林间地面之上。巨大的反弹力涌来，被防护光罩阻挡在了外面。虽然落下来挺狠，但许林也没有因此受伤。此时他心中惊大于过担心，就在他刚才沉思之间，天规似乎又与九尾玄狐交上手了。

　　已经落地，许林便挥散了防护光罩，目光转向了此时交战中的天规和九尾玄狐。一看之下，内心中更是忐忑外加惊慌了起来。此时的天规头上三朵莲花外加一团五色云朵，脚下踏着由天地轨迹交织而成的法阵，手中持着他自己的本体，却被九尾玄狐身后的九条尾巴攻的狼狈不堪。

　　而且许林还注意到，九尾玄狐原本还是猩红的眼睛，这个时候已经变成了一片的绿色，那种绿色许林只看了一眼，就感觉到眼前一花，无数个场景和人影画面晃过，要不是他及时的收回了目光，说不定他就已经陷入到了刚才出现的幻境当中了。

　　饶是如此，许林还是吓出了一身冷汗。九尾玄狐擅长幻攻击比擅长音攻击还要强上几分，不管是谁，只要不是第十二步的存在，只要看到了它的眼睛，遂不及防之下，就很容易陷入进它展开的幻攻击当中。

　　再看天规，许林心中立刻“嘎登”了一下，天规此时手中虽然还在释放着法诀攻击，但脚步移动间，却隐约可以看见已经露出了浮躁之相，而且他脚底下的法阵此时也是忽明忽暗，好象随时都有可能崩溃破碎。

　　“天规快要抵抗不住九尾玄狐的幻攻击了！”许林的面色难看至极，他在仙道中也行走多年了，战斗经验也丰富无比，此时一看到天规的样子就明白了过来。同时他也明白，虽然九尾玄狐的攻击一直都是不温不火的，但只要天规一陷入进幻境当中之后，九尾玄狐就会立刻张开它的尖牙，置天规于死地。

　　这种情况下，天规一但遭受到重创，那么许林他们的处境就会变的无比危险了。想清楚了这一点后，许林猛的站了起来。玄宫中的那尊大神是靠不上了，眼下只有靠自己等人了。念头及此，许林也就不再哀求，菩提古树下五年的修炼，许林得到的比天规他们更多，虽然有大部分都是不懂的，但代表不了他就不能使用。

　　古之时候的方寸山道场，菩提祖师是道祖级的存在，他所懂的，所会的法术超过万数，其中最为出名的，就是斗战大圣学到的地煞七十二变之术，以及筋斗云，这两种法术许林自然学不到，但他还有别的可以学到。

　　“太虚，老虎，用上你们最强的法诀，我们来助天规一臂之力。”许林朝着此刻已经退到了交战场地外五十多丈地方的太虚和老虎两个大声的喊到。然后他双手在胸前合实，在三千分之一个刹那的时间里，连连打出了一百零八个手印。

　　一点金芒出现在了他的指尖，在他手印打完的最后一刻，犹如豆粒大小的金芒正好停在了许林的食指尖上，许林动作稍微的一顿，随后就食指就一指点向了自己的眉心。

　　眉心是脑海的入门关口，许林此时的脑海中所有的东西太多了，而且复杂无比。而这一次许林拿出来的，赫然是由顶级法诀大泽冲天剑经文所凝聚而成的剑符。他没有使用大泽冲天剑，而是将整枚剑符拿了出来。

　　他的眉心间光芒荡漾，涟漪丛生，半息之后，一张完全由无数剑气凝聚的剑型符纸从眉心间跳跃了出来。剑符一出，许林便是猛的喘了口粗气。剑符完全由剑气凝聚而成，但也是靠着他身体中修炼出来的剑元在供养着，平时就在脑海之中，许林也就察觉不到这枚剑符与自己身体的联系。这个时候突然拿出来，在那一瞬间，许林体内修炼出来的剑元竟然差不多全部被拉扯进了剑符之中，就好象是全身力气被掏光一样，许林的真元法力大部分都是剑元，这一下竟然一下子就消耗了许林近乎八成的法力。

　　许林的脸色瞬间变成了雪白之色，剑符悬浮在他的眼睛之前，释放着淡淡的荧光，流荡着无数的凛然剑气。许林的脸色也被那荧光映射的忽明忽暗，忽青忽白。

　　而这个时候，太虚和老虎在听到了许林的大喊之后，也纷纷的明白了过来。他们也不是傻子，能够从无数年前一直走到今天，他们的战斗经验比许林更加的丰富，只经许林微微一提醒，一下就明白了许林接下来要做什么。

　　不过在看到许林竟然取出了剑符之后，太虚的脸色也随之的变了。现在恐怕只有他才知道许林接下来要做什么了，内心中焦躁不已，但他也无法开口去阻止许林。一咬牙，太虚也豁出去了。

　　双手在身前划动，两只大袖迎风招展，随后一个光球出现在了太虚的双手之间。光球中星光闪烁，犹如一颗缩小了无数倍的星辰一般。

　　这便是许林以前曾经看到过的大神通“掌中乾坤”，佛家说的是一花一世界，而道家说的则是一掌一乾坤。乾坤概括无数，虽然到了永恒之步这一层的人都可以学，但也不是随便谁都可以学到的。至少许林没有看到天规和老虎用过。

　　光球在太虚的手中快速的转动，疯狂的吸取着太虚身体中的法力。璀璨的光芒犹如太阳一般，在太虚手中一涨一缩，在达到了一个顶点的时候，太虚口中猛然一喝，大手一张，猛然向着九尾玄狐罩了下去。

　　另外一只手，也在这个时候掐动了一个牵引的手印。光球在瞬息之间轰然炸开，顿时之间星光弥漫，一片梦幻般的星辰世界出现在了九尾玄狐的头顶上空，连同天规一起都被罩了起来。

　　星辰世界一降临，周围立刻大变了一个模样。此时天规他们已经不是再是在丛林之中，而是出现在了一个星辰之外的虚空之中。脚下是无尽的虚空，周围全部都是或大或小，散发着淡淡光芒的星辰。

　　而也是这一下，九尾玄狐眼中的绿光一变，再次的变回了猩红之色。九尾玄狐擅长幻攻击，并且刚才就在使用中。但太虚打出的掌中乾坤，让天地都为之一变，环境也为之改变了，就立刻让它的幻攻击不攻自破。

　　老虎此时七只翅膀震动不停，但它还没来得及施展出手段神通，那边的许林就已经动手了。剑符此刻已经完全的出现在了脑海之外，许林身体中的法力也被消耗了近乎八成。在看到天规他们所在的地方被改变了环境之后，许林已经煞白的脸上一线凶横之色闪过，随后双手猛然一阵，一个手印打出。

　　剑符暴闪出了光芒，剑气纵横，在电光火石之间，就已经激射而出，带着呼啸之音，眨眼之间，就已经出现在了九尾玄狐的头顶之上。

　　“天规，太虚，退后！”许林大喊，脸上同时闪过一线狠唳之色，手中掐起的法诀一引，一丝的心悸陡然从他内心中生了起来。

　　太虚一看到激射而来的剑符，脸色立刻大变了，他身体猛然在原来的地方消失，然后出现在了天规的身边，一把拉过天规，口中急喊了一声：“快走，许林要引爆剑符！”

　　天规一听，神色一变，冷汗立刻从他额头间流了下来。也不敢再问，两个人在虚空中闪烁了一下，一下子消失在了星辰空间当中。

　　“爆！”一看到天规和太虚都已经离开了九尾玄狐，许林脸上已经变的狰狞了起来，心中一动，张口怒声而起。

　　“轰！”

　　他话音刚落，已经悬浮在了九尾玄狐头顶上空的剑符蓦然一阵颤抖，随后就猛然的爆发了出来。一声巨大的响动之后，剑符之处就已经暴绽出了无比耀眼的光芒，万千条粗大的剑气暴然而出，携带着无比恐怖的毁灭之力，犹如雨点一般密集的向着九尾玄狐倾了下去。

　　不说九尾玄狐那边，先说许林这里。剑符蓦然爆炸开了那一瞬间，许林的脑海中就一阵剧痛，犹如针刺一般，许林的冷汗瞬间就流了下来。同时内心中也充斥着一种空落之色，几乎是在眨眼之间，许林就明白了过来。

　　从剑符爆炸开来的那一瞬间起，他就永远的失去了大泽冲天剑这一法诀了。大泽冲天剑是他修炼到了极致以后才形成的符，凝聚着许林对大泽冲天剑这一法诀全部的感悟。此刻爆炸开来，许林也就无法再使用了。除非他重新开始修炼，凝聚出一张新的剑符才行。


第412章 幽冥血狼

　　天规和太虚自然是知道许林爆炸了那枚剑符之后的后果，一门修炼到了极致的顶级法诀爆炸，那威力即使是他们也不敢去硬抗。要知道，顶级法诀形成的符文爆炸，可不是单纯的打出法诀可以相比的。在爆炸开来的一瞬间，符文中所蕴涵的道理也会随之爆炸，能够引起周围天地间所隐藏的些许道理发生波动曲折。如果是修为低一点的人碰的了，他自己修炼的法诀也会引起波动，产生无法预料的严重后果。

　　“许林，你……”天规已经出现在了许林的身边，拉住了许林的一只手，张嘴就要问许林。但许林却阻止了他接下去要说的话，已经煞白一片，冷汗淋漓的脸上露出了苍白的笑容。

　　“不用多说了，眼下我们要赶紧跑路才行，九尾玄狐太强了，我们不是对手。”许林说道。

　　这句话不用许林多说，天规他们也明白。

　　“轰隆隆！”

　　巨声阵阵，打断了他们的谈话。许林心中一惊，连忙向九尾玄狐所在的地方看去。剑符爆炸开来的一瞬间，就散发出了千万条的粗大剑气，全部都斩向了九尾玄狐。千万条剑气凛然，形成了一个光球，将九尾玄狐笼罩在了其中。

　　爆炸声再起，却是剑气光球轰然炸开，所有粗大的剑气在顷刻间就被震成无数条的细小剑光。而九尾玄狐就披着那一条条细小剑光走了出来，它身后的九条尾巴此时都闪烁着淡淡的白光，犹如一把伞，将自己的身体都笼罩了起来。

　　不过，在九尾玄狐走出来的时候，许林眼睛却看到了它身后九条尾巴中，有三条尾巴上流出了红色的血液，其中还有一条甚至连毛都掉了不少。

　　“它受伤了！”看到这一幕，许林心中暗喜。但在扫到九尾玄狐此刻已经红的发紫的眼睛时，内心中却猛然的“嘎登”了一下。任何一种洪荒神兽都有着自己的傲气，在九尾玄狐的眼中，许林他们是和蝼蚁差不多的存在，此刻许林让它受了伤，许林他们就必须要承受九尾玄狐的怒火了。

　　洪荒神兽虽然不能再幻化成人形，但灵智已开，存在了无数年以后，几乎和一个中年人的智力差不多。而且，洪荒神兽比人类更加记仇，谁伤害了它，它就一定会报复的。

　　所以在看到了九尾玄狐此时已经有了发怒的迹象后，不止是许林，包括天规，太虚老虎他们的心都彻底的沉了下去。

　　九尾玄狐最为厉害的，就是它身后的九条尾巴。刚才天规攻击的时候，就被九尾玄狐的九条尾巴攻的手忙脚乱，危险频频。

　　此时九尾玄狐发怒，九条尾巴立刻展开了扑天盖地的攻势倾了下来。没有任何的法诀神通，有的只有那一条条肉眼可见的规则之力。一条尾巴扎下，立刻就能肉眼看到在那条尾巴的旁边，无数的时间规则以及天地规则划破了空间，将空间割开了一条条细小的黑色裂缝。

　　这种不是法诀，不是神通的攻击，对于许林来说的极为不利的。许林自身对规则的领悟所涉甚微，与九尾玄狐这种天生就能领悟规则的神兽相比，简直就是草蛇与天龙之间的差别。

　　“咻！”

　　肉眼可见，耳边还可以听到。一条尾巴就好象是一道利剑，携带着无比恐怖的规则之力斩下，几乎可以将前面的空间都穿透。天规脸色大变，连忙召唤出他所领悟出来的那一丝丝天地规则，手指在身前急急两点，一十八条手指粗的天地规则立刻交织，眨眼间就形成了一个椭圆形的防护光罩。

　　光罩一经形成，天规就立刻一拨，将之打在了许林的身上。在九尾玄狐使用的规则之力攻击前，许林已经没有了防御之力，任何一条九尾玄狐的尾巴不需要直接击中许林，只需要在许林身体旁边丈许范围内的地方落下，散发开来的规则之力，就能够将许林的身体撕成碎片。

　　无他，实在是许林的修为太低，长生之步在外界已经可以说是处于金字塔顶峰了，但在这个洪荒神兽遍布的远古道场中，却完全不够看的。不止是他，就连太虚和老虎，此刻都只有自保之力，甚至有时候连自保都成问题。

　　三花之步，早就已经能够接触到天地规则。但天地规则不是那么好领悟的，用一个方法来比喻，空间规则就好比在地上跑的兔子，时间规则就是飞翔在天空中的燕，而天地规则，就是那飞翔在最高的雄鹰。真正的天地规则，乃是直接从大道本源中诞生出来的，隐匿在看不见的虚空当中。

　　永恒之步开始接触，但盘坐起来一动不动的修炼十年，也只能够领悟出头发丝大小的一线，长还不足两寸。三花之步也同样，天规晋升五元之步以后，在菩提古树下修炼了五年，才累积到了十八条手指粗的天地规则。

　　规则之力，是天地宇宙中最为强大的力量。而天地规则之力，更是恐怖，传说中修炼到极致，就能改换天地，重新开辟一方天地。

　　在人族史上，这样的存在只有一个，那就是祖神盘古。自天地中孕育，生来就可以指挥三大规则，开辟了神州大地。

　　由此可见天地规则之力的恐怖与强大，而九尾玄狐存在已经无数年，所修炼出来的天地规则之力比天规多了上百倍，此刻虽然还没有使用出来，但光是时间规则和空间规则的使用，就带给了天规，太虚他们无比沉重的压力。

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，却是老虎躲闪不及，被一条尾巴抽中，身体被抽飞到了十几丈外的地方。落到地上之时，老虎的身上才有金黄色的血液流出来。

　　此时许林早已经躲到了远远的地方，看到老虎被抽飞，心中猛的一跳，不禁担心了起来。

　　“嗷……！”

　　就在这时，许林的身后不远的地方突然传来了一声狼啸之音。紧接着丛林间就是一阵沙沙的声音，两息之后，许林就看到了声音传来的方向，一道血光正如利箭一般飞快闪来。

　　一阵腥风从许林的身边飘过，等到许林再看之时，场地之中，九尾玄狐的前面，一头全身血红，长过三丈，高八尺的巨狼正和它相对，虎视眈眈。

　　“幽冥血狼！”

　　许林大惊，新出来的巨狼也是一种洪荒神兽，是九尾玄狐的天敌，幽冥血狼。


第413章 乱了

　　场中的变化瞬息就出现了另一个状况，腥风还在身边流转，九尾玄狐的前面却已经多出了一头同样是洪荒神兽的幽冥血狼。

　　幽冥血狼，在传说中，是从阴曹地府走出来的凶猛巨兽，自幽冥中而生，天生的第十一步神兽。天生就会操控暗之规则。但在典籍中记载，幽冥血狼乃是神兽啸月天狼的分支，因为天生血红之色，与啸月天狼一族的银色不同，被逐出了狼族。

　　幽冥血狼乃是依靠噬血为生，最喜欢的还是狐族的鲜血，所以与九尾玄狐乃是天生仇敌。平日里，有九尾玄狐出现的地方，在其后不远处，就绝对能够找到幽冥血狼的踪影。

　　许林他们也完全没有想到，在这个时候，突然追随九尾玄狐而来的幽冥血狼竟会带给他们一个莫大的惊喜。

　　幽冥血狼一出现，九尾玄狐的攻势立刻停了下来，与幽冥血狼隔着空间相峙。而处在两头神兽中央的天规和太虚立刻感觉到了一股无比沉重的压力，感觉着从两头神兽身上传出来的气势，天规和太虚在暗暗心惊之时，也连忙小心翼翼的退了出来，走到了许林的旁边。

　　“好机会，许林，我们快走！”说话的是老虎，他被九尾玄狐的尾巴抽飞以后，一撅一拐的走到了许林的身边，眼睛中还透露着丝丝的惊喜之色，对许林说道。

　　“好，我们走！”许林也是惊喜不已，现在有幽冥血狼拖住了九尾玄狐，他们正好趁机离开，脱离危险。

　　“不，不急。幽冥血狼和九尾玄狐都是天生的第十一步神兽，对规则之力的领悟也远远高于我们人类。接下来它们之间一定会有一场惊天动地的战斗，它们任何一个泄露出来的规则之力，如果能被我们领悟，将会对我们的修为有着莫大的提升。”然而天规却是脸现坚毅之色，拒绝了老虎和许林的提议，说出了自己的看法。

　　“不错，这是一种莫大的机缘。神兽之战，即使是在太古洪荒时期，也是难以多见。它们使用的都是最为野蛮的方法，用最直接的本能，将自己天生领悟的规则之力毫不保留的释放出来。我们只需要捕捉到一丝，就不亚于得到了一笔巨大的财富。”听到天规那么一说，太虚的脸上也露出了兴奋之色，神色间还有些跃跃欲势。

　　“真要留下来？”许林神色间浮现了一抹向往之色，但对于刚才那几乎送命的一幕还如哽在咽，不敢掉以轻心。

　　“神兽之战惊天动地，我们留在这里不行，还要往后面退出几百丈。”天规知道许林的担心，但他大手一挥，毫不犹豫的做出了决定。

　　天规平时很少做出蛮横的主意，但此时的言语，却不容质疑。许林也不好强求，只好按捺住内心深处想要立刻跑人的想法，在天规的带领下，一行人走到了离两头神兽足足五百丈之外的地方。

　　“嗷！”

　　许林他们刚刚停下脚步，身后就一声狼嚎之音响了起来。

　　“开始了！”许林心中一惊，脑海中一个念头闪电般浮了起来。身体“喀嚓”一下，就来了个大翻身。正眼看去，正好看到了幽冥血狼对天长嚎的一幕。

　　只看到幽冥血狼张开的狼口旁边，肉眼可以看到一圈圈的音波如涟漪般扩散开来。随后，许林只感觉眼前一花，九尾玄狐的动作突然间慢了下来。

　　“这是？”许林感受到了极为浓郁的时间规则骤然间降临，两头神兽所在的地方，似乎和刚才看起来大为不同了。

　　“这是时间规则中的‘快’与‘慢’，非到时间规则领悟到一定的程度就不能使用出来，幽冥血狼对时间规则的领悟非常深了，看上去快要接近极限了。”天规神色十分的严肃，看得是目不转睛，口中还在为许林解释。

　　“快和慢，这也是时间规则中的么？”许林听了，口中轻声的嘀咕了一声。

　　“唳！”

　　九尾玄狐显然十分明白快和慢这一种时间规则对于它的害处，猩红的瞳目当中，蓦然血光一闪，身后九条尾巴晃动，在一瞬间竟然幻化出千万个影子，一股股的空间规则在影子中荡漾，在一息之后，所有的影子竟然交织成了一个法阵。

　　法阵的线条十分的粗矿，也十分的简单，来来去去只有十来条，看上去就好象是小孩子胡乱画出来的一般。但天规看到以后，脸上原本就已经很严肃的神色变的更加严肃了起来。

　　“阵法之道，越是低级的，越是威力普通的，涉及的符纹线条就越多。越是高级的，越是威力强大的，涉及的符纹线条就越少。大道至简，任何东西从一变成二，二变成四以后，最终还是会回到一这个起点。别小看了九尾玄狐现在释放出来的法阵，换了你，除非你再修炼个成百上千年才有可能画出来。”这时，太虚小声的在许林耳边为许林解释了起来。

　　许林听得太虚这么一说，脸色也严肃了起来。大道至简这个道理他还是懂的，九尾玄狐那个只有十来条符纹的法阵，虽然看上去简单，但他却完全看不出其中蕴涵的道理，顿时一下子就明悟了过来。

　　他的生死轮回大阵，在他修为晋升到了长生之步以后，就已经对他没有多少用处了。他曾动过心思，想要将大阵转变一下，但思来索去，却找不到一个有效的办法。此刻听得太虚这么一说，他的心思就活络了起来。

　　九尾玄狐释放出来的阵法并没有什么攻击效果，那个简单的阵法充满了玄奥，自成一个空间，将九尾玄狐隔离到了另外一重空间中以后，幽冥血狼释放的时间规则攻击就失去了效果。

　　幽冥血狼自然不是善与之辈，时间规则失去了效果之后，它双足一扬，两道暗红色的光芒一闪而逝，一股阴寒之气立刻从中涌了出来，一种许林从来没有见过的规则之力如洪水一般蔓延了出来。

　　就在这时，在许林他们身后的莽莽山脉之中，突然响起了一声声，明显是来自不同神兽的嘶吼之声。随后天规脸色一变，许林的脸色成了一片煞白。

　　在他们的感觉中，此刻就在千里方圆内，至少有十头洪荒神兽被这里的规则力量波动引起了主意，并且此时正一个个向这里飞奔而来。

　　“要乱了！”许林脑海中出现了一个念头，同时又有另外一个念头涌了出来。


第414章 二十三头洪荒神兽

　　“要乱了！”许林脑海中出现了一个念头，同时又有另外一个念头涌了出来。

　　进入到中央道场中的洪荒山脉以后，他们面临的就是那无数隐藏于其中的洪荒神兽。他们刚刚走进一点，一头九尾玄狐就让他们差点全部交代在这里了。现在看那动向，似乎正有大批的洪荒神兽朝这里奔来。

　　“此时不走，更待何时？”许林眼睛中精光闪烁，脑海里念头浮动。

　　中央道场这边的洪荒山脉说大不大，说小也不小，但总体上来说，如果没有洪荒神兽的拦路，许林他们只需要花上两天的时间就能进入到中央道场的主山方寸山，进入到菩提祖师的传道之地。

　　关键之处，还是在隐藏于山脉中的洪荒神兽，甚至还可能会有一些传说中的存在隐藏着。眼下这里即将大乱，神兽见面，不打一场那算白瞎了神兽这一称号了。按照许林的想法，他们也正好就可以借着这个时机，一举进入到山脉最深处。

　　不过，当他看到天规双眼中隐隐透露出来的兴奋之色之时，心里就沉了下去。十头乃至数十头神兽的大战，这样的场面说起来他也有些的动心向往，但他在向往和安危中还是选择了安危。但看天规他们他们的样子，是宁死也要看完接下来就要上演的大场面了。

　　这是许林所不明白的，到了天规他们这一步，修炼已经只能加深对规则的领悟，而对于自身的修为却已经没有多大用处了。从十一步晋升到第十二步神仙之步，是修行路上最大的一个门槛。看看太古，远古，上古时期那些涌现出来的帝级存在就知道了。

　　无数的大帝级存在，就硬生生的卡在了第十一步这个关口上，再也没有前进过一小步。真正晋升到了第十二步的，哪一个不是称佛做祖，用两只手都能数得过来。

　　许林还不懂，所以他不会明白天规此时为什么会兴奋。洪荒神兽，那是比很多大帝都要存活久远的存在，一出生就能呼风唤雨，能够运用规则之力，受上天的恩宠。无数岁月的沉寂下来，虽然说它们还是第十一步，但是恐怕第十二步的存在都不敢小觑它们。它们的战斗惊天动地，泄露出来的任何一丝规则之力，都有可能幻化成人形，成为一个妖。

　　而天规他们只需要收集到一丝两丝，对于他们的领悟规则将有莫大的帮助。这也是天规为什么硬要留在这里的原因，他没有去向许林解释，这种事情也不需要去解释，等到许林得到了以后，自然就会明白过来的。

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响打断了许林的思索，他双眼间带着茫然，向战斗场中看去，就看到两头神兽此时已经纠缠到了一起，幽冥血狼血红的狼口已经咬上了九尾玄狐的一只尖耳朵，从许林他们现在所在的地方看过去，还能清晰的看到此时幽冥血狼的喉咙间正在鼓动着，正在吸九尾玄狐的血。

　　九尾玄狐自然感受到了自己身体中的血液正在快速的流进幽冥血狼的口中，它的双眼中释放出了惊恐的光芒，身后的九条尾巴犹如一根根巨大的绞索一般，将幽冥血狼的身体紧紧的捆了起来。尾巴尖上，许林他们还能看到明黄色的金之规则此时正释放着锋芒，犹如一把神兵一般，狠狠的扎进了幽冥血狼的身体中。

　　一滴，两滴，碧绿色的鲜血正从幽冥血狼身上，被九尾玄狐尾巴扎进去的口子中流了出来，将雪白的狐尾染成了碧绿颜色。

　　两头神兽现在已经都是用本能的方式战斗了，幽冥血狼虽然被捆紧了，但许林他们却能够看得出来，它的身体中正在释放着一股极为浓郁的空间规则，充斥在肉身的每一个角落。九尾玄狐的尾巴虽然扎进了它的身体内，但也就只能破坏那一块地方，周围的地方都已经空间规则隔离开来，狐尾无法伤到。

　　而九尾玄狐被幽冥血狼咬中的那只耳朵上，此刻也荡漾着浓郁的空间规则，显然也在效仿幽冥血狼，想要将耳朵附近隔离开来。而在空间规则之外，还有一股浓郁的时间规则，“快”与“慢”两中规则状态正被加持在上面，那是幽冥血狼释放出来的，它要阻止九尾玄狐的自救。

　　“快”与“慢”两种规则状态将空间规则紧紧包围着，其中“慢”被加持在了空间规则上，减缓了空间规则的加进速度。而“快”则被幽冥血狼加持在了自己的口边，让它自己吸收血液的速度更加快了起来。

　　眼前这样的一幕出乎了许林他们的意料，两头神兽之间的战斗并没有什么惊天动地的场面，只有这样一幅相持不下的动作。天规想要收集一两丝泄露出来的规则这个愿望落空，脸上露出了沮丧之色。

　　而在他们的耳边，此刻已经能够听到他们身后密集的丛林中传来了“轰隆隆”的奔跑声音。声声入耳，犹如九天惊雷轰鸣一般。许林面色显得古怪无比，他眼睛看向了自己的双脚下，清晰的看到了脚下所踩的枯叶此刻正在颤抖震荡着。

　　不止是他，天规他们也感受到了。同一时间里，他们的脸色都变成了雪白一片。这“轰隆隆”犹如万马奔腾的巨声，赫然是二十一头洪荒神兽齐齐向这个地方狂奔而来所发出的。此刻在他们的感应当中，正有二十一道粗如狼烟般的恐怖气息正在向这里飞快的靠近，不出半刻钟，就能够出现在他们的面前。

　　“二十一头……！”许林倒吸起了凉气，这是一个极为恐怖的数字，二十一头洪荒神兽，不管哪一头放在现今的仙道之中，都能够引发一场海啸般的喧嚣，能够让整个仙道都为之疯狂，甚至掀起一场浓郁到极点的血雨腥风。没有别的原因，随便一头洪荒神兽，都能够将现今仙道中的人物视为草芥，一巴掌拍下去，没有一个人能够抵抗。

　　这个时候，天规脸色已经雪白一片，脸上露出了挣扎之色。二十一头即将到来的洪荒神兽，再加上原来就有的两头，一共二十三头洪荒神兽，见面之后的大战，只需要想想就能够让他热血沸腾。但同时他也明白，就凭他们几个现在的小身板，在这场即将到来的战斗中，是没有任何重量的。甚至只要稍微的靠近了一点点，战斗中的能量余威都足够覆灭他们。

　　如果是他一个人，他觉得会毫不犹豫的留下。但此时他们是四个，许林身上还肩负着一个重大的使命，也就由不得他放弃一切，只身留下了。

　　“走，我们现在就走！”终于，天规理智战胜了渴望，他狠狠的一咬牙，猛然转身，对着许林他们高声吼到。

　　猛然听得天规高吼出来的话，许林先是一惊，随后就大喜起来。眼下这样的状况，他们现在就离开才是最正确的决定。神兽之战虽然有着无比诱惑的机缘，但陨落比机缘更大。就算得到了机缘，也要有命去享受才行。走，是他们现在唯一的办法。

　　决定已经做出，天规也就不再留恋，微微的辩明了方向之后，他第一个跨出了脚步，向着丛林之中，一个没有神兽奔来的方向快速而去。许林他们跟在后面，脚下不停，将速度发挥到了最大。

　　快速的逃离，天规将自己的感应发挥到了极限。现在已经发现的就有二十三头洪荒神兽，前面等待着他们的还是未知数。未知的才是最可怕的，他们四个当中，天规的修为最高，他必须对几人的安全负责。

　　一路的速度很快，但同样也是小心翼翼的在走。半刻钟以后，在许林他们的感应当中，那二十一头洪荒神兽携带着极为恐怖的气势，降临在了他们先前所在的地方。

　　顷刻间，“轰隆隆”的巨响从那个方向传了过来，伴随着的，还有一股股浓郁的规则力量，此起彼伏，一声声愤怒的吼叫声冲入云霄，许林他们听的清清楚楚。

　　“大战，开始了！”许林他们心中明白至极。半刻钟的时间，他们只走出了不到三十里的路程，能够清晰的感受到那个方向传过来的战斗声。

　　“不走了，我们先停下来。”这时，天规停了下来，在许林他们身边轻声说道。

　　许林抬眼看去，正好看到了天规双眼中一线渴望之色一闪而过。顿时，许林明白过来，天规还是放不下二十三头洪荒神兽的大战场面。不过，他也不好去阻止天规，天规已经为他们做出很多牺牲了。这个时节，是该回报一下天规了。

　　许林在原地转了一圈，目光落在了一株需要四五十个壮汉手拉手才能围得过来的粗大古树上，眼珠子转动了一下，稍微的一沉吟，许林开口了：“我们上树，三十多里不是很远，我们在树梢之上，应该能够看得清楚战斗的场景。”

　　许林话音刚落，就感受到了一道感激的目光扫向了自己。转眼看去，正好迎上了天规的目光。天规明白许林这一决定的本因，微微一笑后，他却没有说出来。

　　许林笑了笑，身体一动，人如大雁飞起，几个闪跳之间，就已经到了古树的中间横枝上了。而在他的身后，天规他们也不再停留，纷纷的动了起来。片刻以后，许林他们已经站在了古树的树冠之颠，目光看去，正好看到了一个惊天动地的战斗场面。

　　二十三头洪荒神兽的混战，场面让他们一个个都张开了嘴巴。


第415章 离开的路

　　二十三头洪荒神兽，战斗所爆发出来的场面可谓是惊天动地。站在树冠之颠上，许林目瞪口呆的看着，耳边太虚还在为他介绍着那新出来的二十一头神兽。

　　“那是巴蛇，在传说之中，又被称之为修蛇，是从阴司中走出来的神兽。最长可以达到千丈，身上的每一块鳞片都堪比紫陨精金，可以抵挡住元天仙器全力的一击。它口中的毒液号称天底下最毒之物，只需要一滴就能够毒翻一位十一步的强者，再多几滴，就连十二步的祖级存在都不敢小觑。”

　　“而且，在洪荒时期，巴蛇是天龙一族天生的对头，专门靠吃天龙为生。它背后那对宽大的肉翅能够控制一种非常独特的规则之力，一头成熟的天龙在巴蛇面前，能够非常轻易的就被那种独特的规则之力束缚，失去挣扎的力量。”

　　太虚说的是战场中央，一条扇动着肉翅盘旋在高空中，时不时向下面喷吐着绿色雾气的大蛇。长度果然如太虚说的一般，差不多有千丈，粗的话恐怕需要四五个壮汉手拉手才能围起来。

　　许林双眼中闪烁着光芒，时强时弱，内心中如骇浪翻天，震撼不已。洪荒神兽，在那个时代绝对是整个天地的主宰。每一头洪荒神兽的出现，对于当时的人族来说都不亚于一场巨大的灾难。

　　另人崇拜的是，人族的祖先们，那些无上大帝们竟然硬生生的抗过来了。在付出了巨大的代价后，一代又一代的大帝陨落，无数的英杰死亡，才换来了如今的人族君临整个天下的状况。

　　洪荒神兽无疑是无比强大的，但人族的祖先却是可歌可泣的。如今的仙道离那个时代太远，远远无法感受到当时的悲烈。如今的仙道早已经不复那个时代的荣光，无数的法诀消失，无数的强大门派消失在了历史当中，仙道已经日渐萎靡，打开通往赤县神州的通道这一件大事已经刻不容缓了。

　　许林握紧了拳头，头一次感觉到自己肩膀上担负的使命竟然会如此的重要。仙道再发展下去，除了灭亡消失就再也没有了别的下场。只有将通道打开，让赤县神州上遗落的传承进入，才能够让仙道再次的强盛起来。

　　二十三头洪荒神兽的战斗，几乎如同世界末日一般，对周围的古树，山脉都造成了毁灭性的打击。仅仅才不过四五息的时间，一声巨大的爆炸声后，一个方圆足足有百丈的大坑就出现在了许林他们的视野当中。

　　巨坑深不见底，其中有一个地方甚至有熔岩喷了上来。而在那巨坑当中，许林看到了一头他认识的洪荒神兽。

　　“那是腾蛟，传说中祖龙的一种，走的是成为祖龙的道路。”那是一条身体深青色的蛟龙，头上只有一只独角，身上的鳞片渗透着寒色的幽光，但在熔岩的侵蚀下，已经有好几个地方露出了里面白色的血肉。在伤口的边缘，除了可以看见火红色的暗涌，还有绿色的雾气缠绕。

　　盘旋在天空中的巴蛇所针对的目标，赫然就是腾蛟。二十三头洪荒神兽里面，除了巴蛇，腾蛟，幽冥血狼，九尾玄狐外，另外还有许林认识的人熊，鸱尾，蚣蚨，独脚夔牛，烛龙，九天黄鹂，赤鹰与神凤交合的后代鹰凰，螭吻。甚至许林还看到了一头貔貅，以及他所需要的白首金雕。另外还有白泽，獬豸。

　　“那是什么洪荒神兽？”许林指向了一头九个脑袋，浑身赤红色的庞大飞鸟，向太虚问道。

　　“那就是鬼车，传说中在阴曹地府中为阎罗天子拉车的神兽。”太虚面色严肃，目光看着许林所指的神兽，口中为许林介绍道。

　　“还有，那头一只脚的大鸟叫做毕方，也是传说中极为强大的一种神兽。”太虚介绍了鬼车以后，又指着一头只有一只脚，样子和仙鹤很像，身体表面上的羽毛上，有着无数条纹的大鸟向许林说道。

　　“毕方，我有听说过。”许林点了点头。“那头应该就是猰貐吧，传说中是天神的后代。”许林指向了一头人面龙身的神兽向太虚问道。

　　“不错，那就是猰貐，在太古时代曾经是一位天神，后代被危所杀死，复活后就变成了现在的这样子。传说只是传说，实际上猰貐是一个种族，只不过数量非常的稀少，平时很少有出现而已。”太虚回答道。

　　“还有天狗，白躧，九婴，并封。我记得传说中，有一位叫做白素贞的蛇妖就是白躧和腾蛟所生，也不知道是不是真的。”许林站在树冠之上，身体纹丝不动，但内心中却已经怒海滔天了。

　　“二十三头洪荒神兽，几乎将洪荒时代出现的神兽囊括了一半。一场惊天动地的混战，如果流传出去，不知道要震撼死多少人。”许林脑海中念头如同洪水一般的奔涌着，连带着眼睛中的光芒时明时暗了。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声如同九天雷鸣，不是什么法诀神通的对撞，也不是什么规则之力的爆炸，而是洪荒神兽的身体倒在地上所发出来的。二十三头洪荒神兽，每一头都和一座山差不多，一下子被放倒，巨大的身躯与大地重合，就和一场小地震差不多。

　　现在的神兽混战，早已经放弃了神通，有的只是纯粹的规则之力，以及自己那坚强的肉身。它们都已经是在靠着本能战斗，将自己所领悟出来的规则之力毫不保留的释放了出来。

　　所以在这个时候，交战的场地周围五十里方圆内，都充斥着无数狂暴的规则之力，空间规则，时间规则，天地规则，这三种平时只能靠打坐修炼才能够看得到的规则力量，此刻只需要用肉眼，就能够看的见它们狂暴间行走的轨迹。

　　规则之力狂暴后所带来的，就是一股简直如同天压下来了的沉重压力，许林他们早已经退到了百里之外。可即使是退到了百里之外，他们依然还能够非常清晰的感受到那股压力。几人的脸色早已经煞白一片，毫无血色。身上也是汗水淋漓，口中还喘着粗气。

　　那样的压力压下来，就连天规也承受不了，更别说是许林他们了。神兽自身的肉身强悍无比，在这样的恐怖压力下也依然来去如风。而周围的古树，已经大片大片的燃烧了起来，倒塌了下来。

　　一片存在了无数年时间的古树林，就因为这一场战斗，被毁灭到了一塌糊涂的地步。无数的古树甚至还来不及燃烧，就在战斗中散发出来的能量当中，被摧枯拉朽的绞成了碎片，就此消失在了它们原本生长的地方。

　　这样强大的场面虽然许林他们一开始就有预料，但在亲眼看到了以后，内心中都感觉到了无比的震撼。洪荒神兽在太古时代曾经一度成为这片天地的主宰，这可不是吹牛来的。它们绝对有主宰一片天地的资格，甚至比人族都有资格。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，这次许林他们都清晰的感受到了脚下的古树也颤抖了起来。再往战斗场地中看去之时，许林的瞳孔不禁狠狠的收缩了一下。

　　此刻就在场地的上空，一道宽度达到了十丈左右的巨大裂缝正释放着峥嵘的力量，巴蛇那千丈身躯有一半已经被吞噬了进去，另一半正在恐惧的嘶吼着。从许林他们所在的地方看过去，可以清晰的看见那道裂缝的后面，是一片蓝到了极点的空间，依稀的还可以看到有星辰在飞过。

　　巴蛇在挣扎，它的身躯已经被裂缝吞噬了一半，裂缝中释放出来的恐怖吞噬力量正在将它另一半身躯也要拉进其中。

　　“是空间裂缝，空间裂缝的外面就是光阴长河！”这个时候，一直都没有说话的天规突然开口了。

　　“光阴长河……！”听到天规的话，许林他们无不心神一震。光阴长河在仙道之中，谁也不陌生。一切时间规则的来源，连接过去现在和未来，是所有修道者的禁区。而让他们震撼的是，想要打破空间壁垒到光阴长河，这可不是谁都可以做到的，而神兽之战，却将这样的一个事实呈现在了他们面前。

　　震撼只存在了短短不足两息的时间，随后许林他们的内心就被惊喜所充斥了。他们现在已经被困在了远古密境当中，入口关闭，他们已经无法走出去。唯一的一条路，就是横渡光阴长河，一开始他们都不愿意去想，因为光阴长河不好渡，入口也不好走。但眼下神兽大战，硬生生的打破了空间壁垒，打出来了一个入口，这就意味着他们可以从这里出去了。

　　无疑，这是一个非常巨大的惊喜。怎么去渡光阴长河他们还没有去想，但至少这里有了入口，就代表了一份希望。

　　“好，好，好……！”许林激动不已，一连大道了三个好字，正要接着说话之时，眼睛余光中，却看到战场那个巨坑当中，一个巨大的物件骤然而出，携带着一股阴惨到极点的阴风，向着被卡在空间裂缝当中的巴蛇覆盖而去。

　　“那是……！”许林神情立刻一凛，双眼中露出了难以置信的神色，瞳孔狠狠的收缩了一下，口中惊呼了起来。


第416章 镇魂棺再现

　　“那是……！”许林神情立刻一凛，双眼中露出了难以置信的神色，瞳孔狠狠的收缩了一下，口中惊呼了起来。

　　青铜官身，上面锈迹斑斑，无数神秘的纹路爬满了整个棺椁，正面之上，一个神秘的花团此刻正释放着幽寒的光芒，其中流动着如同雾气一般的空间规则，在前面笼罩了一大片的空间，直直的扑向了一半身体被卡在空间裂缝当中的巴蛇。

　　“那是……镇魂棺！”太虚瞳孔收缩着，口中喊出了许林想要说出来的话。

　　在深渊的那一边，他们曾经遇到过的镇魂棺，在承载着太古大帝的骸骨渡过了鸿蒙混沌雷霆天劫以后，在许林他们的眼皮子底下逃走的镇魂棺，此刻竟然出现在了二十三头洪荒神兽战斗的场地之中。而且，看它的样子，竟然是想要将巴蛇吞噬进棺身之中，壮大它自身的力量。

　　“五年多不见，看样子镇魂棺已经恢复了它鼎盛时期的力量了。镇魂棺依靠镇魂修行，自身的灵智比一个寻常人还要聪明。这个时机出来趁火打劫，看样子已经谋划不少时间了。”天规脸色严肃的说道。他的目光在镇魂棺出来以后，就一直停在镇魂棺身上。以他第十一步的修为，自然能够清晰的感受到此时镇魂棺中所蕴涵的恐怖力量。

　　“它是什么时候进入到深渊这一边来的？”许林目瞪口呆，脑海中突然闪过了一个问题，口中立刻就问了出来。

　　他们在进入到深渊中之时，只看到复活过来的太古大帝驾御着帝驾从天空中飞过。之后在大湖前看到了远古大帝的尸身想要渡湖，却碰上了天工氏，发生了战斗。其外，他们就再也没有看到过有别的存在出现。镇魂棺是什么时候，用什么办法进入到这边来的？

　　“镇魂棺被埋藏于泥土之中几十万年，对土之规则一道已经达到了炉火纯青的地步。在这片天地间，不论是山脉还是土地，都已经成为了它的天下。它能够到这边来，这一点我一点都不觉得奇怪。”天规说道。

　　他在太古时代就曾经见到过镇魂棺，对镇魂棺的了解也远远多过许林他们。此时他说来的话，许林他们也只有默认了。

　　“它想要吞噬巴蛇！”天规目光看着镇魂棺，口中继续说道：“它所需要的不是巴蛇的尸身肉骨，而是要巴蛇的元神。洪荒神兽的元神与魂魄都似乎镇魂棺十分觊觎的东西，吞噬了以后，对于它自身的力量有着非常大的作用。”

　　“我估计，镇魂棺可能早在很久以前就已经来到了这一边，并且还吞噬了不少洪荒神兽的元神和魂魄，所以它的力量才能这么快恢复过来。今天这里的战斗，说不定也有它在后面推动。”

　　“这……这也太玄了吧。大爷我都想不到怎么在后面推动，你说它能够做到？”老虎撇了撇嘴，虎目中的眼珠子来回转动着，脸上一脸的不服气。

　　“老虎，不是我说你，如果你有镇魂棺一半的聪明灵智，你的修为也不会是现在的第十步了。”天规瞄了他一眼，眉头微微的皱着，口中打击的说道。

　　“你……！”老虎一听就不乐意了，后背上的七只翅膀颤抖着，似乎想要发怒。但想到了天规的实力后，他又焉了下来。翅膀倒了下去，贴在了他的背上。

　　“大爷我不跟你们计较！”老虎撇嘴说着，脚步轻跨，踩着古树的横枝跃下了树冠。

　　看到老虎受不了打击跑开了，脸上还带着一付趾高气扬的神色，许林神色一动，最后还是“噗嗤”一声笑了出来。天规的嘴角翘了上去，眼睛眯成了一条细缝。太虚则是坐在了一根横枝上，笑的上气不接下气。

　　“老虎这家伙，每次紧张的时候，只要逗逗他，就能让我们发笑。一路走来，还真有点舍不得他带来的欢笑了。”天规微笑着说道。

　　天规着句话，许林和太虚都深怀同感。一路上走过来，不知道面临了多少次紧张的危险时候，但每次都是老虎几句话，就把紧张气氛个驱散了。

　　“快看，巴蛇反击了！”他们虽然在说话，但目光很多时候都在注意着交战的场地之中。天规说出了那句许林和太虚都认同的话后，许林刚想要接口一句，目光却看到了被卡在空间裂缝当中的巴蛇头顶上突然出现了一颗脸盆大小的绿色珠子。他马上将自己要说的话咽了回去，换过了一句提醒的话。

　　绿珠子的出现天规他们都看到了，悬浮在巴蛇的头顶上空。自绿珠子出现之后，巴蛇的身体似乎也一下子失去了大部分的力量一般，两只肉翅无力的垂了下去，身躯几乎是在同一时刻就再次的被吞噬了一大段。

　　绿珠子闪烁着朦胧的绿光，周围荡漾着一股肉眼可见的绿色雾气，如丝线一般的漂浮着，慢慢的向周围扩散而去。

　　“那里面……是法阵！”许林眼尖，一下子就看到了雾气当中，隐藏着上百个由几条非常浅的绿色丝线所交织而成的简单法阵，口中惊呼了出来。

　　“那应该是毒之规则，传说中巴蛇对毒之规则的领悟已经到了极限，能够轻易的纳天地万物化为毒规则攻击。那些简单的法阵，应该就是传说中的太古毒网了。”天规神色严肃了起来，口中猜测的说道。

　　“太古毒网？有什么用？”许林听到“太古毒网”这四个字，这个名物他从来都没有听说过，也没有在典籍上看到过，心中好奇之下，就张口问了出来。

　　“太古毒网，就和宇极天镜，宙极皇钟一样，乃是毒之规则极限规则兵器，一网之下，万物尽灭，威力无比的强大。”天规快速的给许林解释着，神色间却是露出了些许的紧张。

　　“退，我们快退。太古毒网一出，能够覆灭千里方圆内的生灵。我们快走！”天规蓦然一挥手，大声的喊了起来，他伸出了一只手，拉着许林就飞了起来，向着身后的远方疯狂而去。而在他们的身后，太虚和老虎都好象是屁股着了火一般，电射般的紧追而来。

　　“吼！”

　　一声怒吼声在交战场地中响起，如同惊雷一般，在天空中滚滚而来。落在了天规许林他们的耳中，宛如炸弹炸开来的巨声一般。许林整个脑袋为之一震，脑海内顿时就出现了一大片的空白，眼前的东西也都出现了重影。

　　天规，太虚还有老虎他们的身体同时一震，飞行的速度也为之一顿。老虎后背上的七只翅膀颤抖了一下，而后就停止了扇动，顿时老虎的身体就如同一块巨石一般，向着下面落去。

　　“老虎！”天规一看，脸上立即露出了焦急之色，口中大喊了一声，另外一只手伸了出来，在虚空中连连抖动，上百条天地轨迹从虚空钻出，在不到十分之一个眨眼的时间里，就交织成了一张大网，被天规一指，就立刻消失在了天规的身边，出现在了老虎的身体下方。

　　金色的丝网托住了下坠的老虎，中间停顿了一下，随后就断裂开来。不过，就这么稍微的一停顿，却也让老虎从刚才受到的声击状态中醒了过来。醒过来之后，老虎背后的翅膀立刻立了起来，扇动之下，身躯很快的就飞了起来。

　　“呼，吓死大爷我了！”飞到了许林他们的身边，老虎还在后怕不已。

　　“不要多说，赶紧离开这里，有多远离多远。”天规神色动了一下，眉间皱起，好似有点不耐烦，大手一挥，阻住了老虎接下来要说的话，口中提醒说道。

　　回过神来的太虚额头之上已经冒出了虚汗，他本体是太昊仙器，虽然修为和老虎差不多，但天生的神通却可以让他悬浮在空中，不至于掉下去。

　　天规拉着现在还在昏迷中的许林向着远方急弛而去，太虚看了一眼后，后怕的摇了摇头，踢了旁边的老虎一脚，身体一动，就立刻化为了一道光芒追向了天规和许林。

　　“又踢我，太虚，这仇我记下了。”老虎看着太虚远去的影子，咬牙切齿的呢喃道。

　　半天之后，他们已经穿过了二十来道高大的山脉，将神兽大战的地方远远的甩到了身后，耳边也听不到战斗传来的爆炸声了。在一株古树上停下来以后，天规向周围看了一眼，然后就拉着许林从古树上跃下，几个闪烁间就来到了地面之上。随后几息时间，太虚和老虎也出现在了他们的身边。

　　“我想，我们现在应该已经进入到山脉腹地了，离主道场灵台方寸山不远了。”落到地上以后，天规将许林放开，口中低沉的说道。

　　许林这个时候已经恢复了清醒，但声波攻击之后留下的残余力量却让他通身麻痹，动弹不了。此刻被天规一放开，就立刻站立不稳，倒在了厚厚的枯叶之上。

　　“镇魂棺出现，太古大帝估计也已经到了这里，还有那行走于湖面之上的天工氏。我看，现在主道场中已经是危机重重了，接下来我们就要好好的商量一下该怎么走了。”太虚扶起许林，双目中带着思索之色，口中说道。

　　“主道场，我们一定要进去。我感觉到，那里面好象正有什么东西在呼唤着我。”许林身体麻痹，但可以说话。太虚话音落下之后，许林就沉重的说道。


第417章 大事件

　　“主道场，我们一定要进去。我感觉到，那里面好象正有什么东西在呼唤着我。”许林身体麻痹，但可以说话。太虚话音落下之后，许林就沉重的说道。

　　“里面有东西在呼唤着你？”一听许林这话，天规脸上立刻露出了惊疑之色，语气间也能听得出他的惊讶。

　　在未进入到远古密境之前，许林从根本上就和灵台方寸山没有什么关联，八竿子都打不到一起。此时许林说道场深处有东西在呼唤他，唯一的可能就是道统的传承，并没有像他们所想的那样，到现在为止，只进行了一半，另一半很有可能需要许林亲自进入到主道场中，得到某种东西以后才能够全部完成。

　　“会是什么东西？”许林低声呢喃着，脸上带着迷惑之色。

　　“轰隆隆……！”

　　他们停下来不到一柱香的时间，在说了几句简单的话后，空中这个时候却传来了雷鸣之声。随后，就许林他们便感觉到周围的天色一暗，头顶上似乎有什么东西将日轮挡住了一般。

　　“那是什么？”突如其来的变化让许林心中猛然一惊，仓促间抬起头来，却只看到了一大团的乌云出现在了他们的头顶之上。乌云翻滚，在仔细的一扫中，许林看到了乌云中似乎正有一只体形非常大的巨兽。

　　脑海中念起，许林想到的第一个就是鲲鹏。头顶上乌云大的吓人，浩浩荡荡差不多有上千里方圆。而且，许林还看到了乌云一些薄弱一点的地方，露出了如同鱼背鳍一般的东西，也看到了一只巨大的肉翅。

　　但他念头刚起，旁边的天规却冷着一张脸说出了一个名字来：“勾陈！”

　　“勾陈！”许林一听就立刻愣住了，脸上露出了震撼之色，口中嗫嗫而道：“传说当中，勾陈一族的首领就是天界妖族大圣，中央勾陈大帝。似物非物，似兽非兽，似人非人，有千般变化，万般神通的无上存在。”

　　这些，都是许林在典籍上看到过的。包括先前认识那些神兽，也全部靠他看多了典籍才知道的。摇光洞天内藏的典籍不计其数，许林虽然很少待在摇光洞天内，但典籍可没少拿，此刻在他的玄宫之中，还有着上千卷典籍。

　　“不错，这就是传说中拥有千般变化，万般神通的无上存在，勾陈。”天规神色冷肃，仰头看着天空中飞过的乌云，脸上没有任何表情波动，也不知道他心里在想些什么。

　　天规说出来的话让许林他们沉默了下来，他们都仰头看着头顶，目光中带着好奇，又带着少许的警惕看着勾陈巨兽飞过。

　　勾陈巨兽在许林他们的头顶上只不过停留了十息左右的时间，当日轮的光芒重新照射在他们的身上之时，勾陈巨兽已经远远的飞向了主道场的方向。

　　虽然时间就那么一点，许林他们都震撼无比，但太虚一向心都比较细，硬是让他看出来了点什么。

　　“我怎么觉得，着头勾陈巨兽好象是仓皇逃命，后面有什么可怕的存在在追赶它一样。”太虚低下了头来，脸上阴晴不定，语气有些不确定的说道。

　　“这怎么可能，勾陈巨兽，那可是连大爷我都为之惧怕的存在，不要说第十一步了，就连第十二步的存在恐怕也不怎么愿意去招惹它老人家。”老虎嘿嘿一笑，身体趴在了枯叶层上，撇着嘴说道。

　　“轰隆！”

　　许林一看老虎漫不经心的样子以及他的语气，心里顿时就有点不以为然了，想要说一下老虎，刚要张口，耳边却猛然听到了一声巨响。随后天空之中又是一阵轰隆隆的雷鸣之声传来，伴随着的还有一股重如山岳一般的恐怖压力铺天盖地的扑了下来。

　　压力恐怖致极，简直犹如惶惶天威一般。许林他们周围的一些古树甚至连抵抗一下都不行，直接的颤抖一下后，就倒了下去。略微小一点的古树直接就被压成了无数的碎片，在周围的天地间胡乱飞舞。

　　“嗯……！”

　　这突如其来的压力让许林神色为之一滞，口中要说出来的话也被咽了回去。身体晃动了一下，头上的冷汗几乎如同泉涌一般的流了出来，短短不过两息的时间，就将他的衣服打湿透了。

　　天规他们也不好受，天规的修为最高，压力突然而来，他也只是身体稍微的摇晃了一下，脸上一抹红潮涌出，但天规闷哼了一声后，脸色又恢复如常了。太虚的脸色白的吓人，额头上冷汗淋漓，但比许林好了许多。而老虎则是整个身体都快要陷入进枯叶层里去了，身上更是传来了“咔嚓咔嚓”的细小声音。

　　而这个时候，一株高大的古树被压倒，轰隆隆的向着许林他们压了下来。周围无数的细小残枝，此时也犹如一枝枝利箭一般，夹带着无数的“嗖嗖”破风之声，射向了许林他们。

　　天规一见，神色间一动，冷哼了一声之后，大手在身前一挥，体内法力涌动，随后一掌拍出。强大的力量汹涌而出，带着恐怖的掌风，一举将倒下的古树轰成了碎片。掌风刮过，将周围的残枝碎屑都席卷一空。

　　而这个时候，许林和太虚老虎他们正仰着脑袋，目光注视在了天空中，那股恐怖压力的来源之处。

　　那是一头巨大的鬼车，它那九个如同蛇一般的脑袋在虚空中上下乱晃，背上巨大的肉翅连连扇动，刮出了一个又一个旋涡飘荡在了天空之中。在它的身体上，缠绕着两条粗如人身的巨大锁链，锁链漆黑如墨，连接到鬼车身后百丈之外的一尊帝驾。

　　一顶巨大的华盖靠立在帝驾之上，华盖伞面周围，一条条金色的规则丝线垂直而下，散发着淡淡的金光。帝驾青铜之身，下面是四个巨大的轮子，在虚空中不停的转动，仿佛是在实地上奔走一般。

　　在那华盖之下，许林他们依稀看到了一个似曾见过的人影。九头鬼车在虚空中释放着峥嵘，拉着帝驾行走如风，几息之后就已经飞过了长长的一段距离，向着主道场的方向而去了。

　　“是太古大帝，一定是他！”帝驾远去，许林内心中波涛汹涌，寻思着自己那似曾相见的感觉，很快就想到了他们在进入深渊之前，在那片山脉之中，也看到过和今天一样类似的情景。在这个时候，能够在远古密境当中如此不隐藏形迹，视诸多洪荒神兽如无物的，恐怕也只有那位在镇魂棺中躺了无数年，五年前才复活的太古大帝了。

　　“不错，是他。”天规的目光此刻还紧紧的跟随着太古大帝的帝驾，口中附和着说道。话音刚一落下，天规的神色就变了。

　　“帝驾停下来了，嗯……降落到那片山脉中去了。”天规神色动容，口中连连说着，最后却在许林他们刚要询问之时嘎然而止。天规看到了太古大帝的帝驾落进了一片山脉之中，随后他又看到了主道场那边方向的天空中，有三道亮如太阳的光芒在虚空中划出了一道长长的轨迹，也落到了太古大帝下去的山脉之中。

　　“怎么了？天规！”许林看着天规膛目结舌的样子，心中奇怪无比，当下就立即问道。

　　“走，我们快走，前方距离我们这里两千多里的山脉中一定有大事要发生。我们快上去，不要错过了。”天规没有回答许林的话，而是脸上露出了急切之色，转过身对着许林他们急声的喊了起来。

　　“什么大事？好，我们现在就走。”许林听得天规的急音，心中诧异之时，也感觉出天规此时是真正的急切。两千里外的山脉中所要发生的大事，一定是重要无比的大事。当下许林顺口问了一句后，就立刻催促了起来。

　　“走，我估计那里面可能会发生一场比我们在外面看到的二十三神兽大战还要大场面的战斗，我们到了那里以后一切都要小心，保护自己的安全为上。”天规用非常快的语速交代了许林他们几句，随后他身体一动，光芒闪烁了一下，下一刻天规就已经化为了一道细小的天地轨迹电射了出去，眨眼之间就已经出现在了十里之外的地方。

　　许林还来不及思索天规交代的话中真正的意思，一看天规已经动身，也忙的腾身而起，化为了一道半尺长的虹光跟了上去。在他的身后，太虚和老虎也纷纷化光跟了上来。

　　两千多里的山路，以许林天规他们现在的速度，需要花上三个时辰的时间。还好先前的勾陈巨兽以及后来的太古大帝的帝驾将一路上的洪荒神兽给惊走，要不然他们还要为了躲避一路上的洪荒神兽花费多一点的时间。

　　三个时辰之后，天规在最前面露出了身影，他敛去了身上的光芒，速度也降低了下来，几息之后，就悄无声息的落到了一座五百多丈高的山峰之上。

　　“隐去身上的光芒，尽量不要将自己暴露出来。”许林这个时候，耳边也听到了天规传来的细小声语。许林在虚空中微微的停顿了一下，很快就察觉到了前方一大片的区域里似乎正隐藏着一股极为恐怖的力量，也就马上明白了天规的想法。

　　按照天规的话，许林敛去了身上的光芒，也尽可能的将自己的气息也敛收不少后，悄悄的飞到了天规的身边。稍后，太虚和老虎也偷偷摸摸的来到了他们的身边。

　　一行人刚刚站定，还来不及说一句话，前面百里之外的一个山谷之中，突然传出了一声巨大的吼声。声音如雷，在天空中波动着，一直滚滚奔向天际。

　　随后，山谷之中释放出了无比耀眼的金光，金光之中，一尊盘坐在金莲之上的佛相升了起来。伴随着的，还有一阵佛家的梵唱之声，如同在歌颂一般，靡靡传来。


第418章 南无舍利尊王佛的舍利墓

　　佛光弥漫，佛音潺潺。天空中金花乱坠，地面上一朵朵碗口大小的金莲盛开，浓郁舒心的异香在整个山谷中散及开来，一直传播到远远的百里之外。

　　许林他们站在树林之中，鼻子中闻着那随风而来的异香，内心中都是震撼不已。出现在山谷上空的大佛完全都是由佛光组成，并不是什么真实的存在。高近二十丈，身下盘坐的金莲足足有四十多丈方圆，在许林他们的视野当中，无比的巨大。

　　而让他们震撼的是这尊大佛，竟然是他们所认识的。赫然就是斗战大圣的另外一个身份，南无舍利尊王佛。而在佛相的眉心间，隐约可以看到一点金光，看上去很像是南无舍利尊王佛的舍利子。

　　站在许林他们所在的地方，能够清晰的看到百里之外的山谷中，是一座古典无比的佛宫。精致犹如雕塑一般，静静的矗立在山谷中央。大门紧闭，两边摆放着两座十丈高的韦陀法相。

　　“佛宫，这里居然隐藏着一座佛宫！”天规看清楚了山谷中的存在以后，脸上露出了无比惊骇的神色，口中惊声说道。

　　佛宫，在太古时代也没有几位大佛有资格修建的。除了过去现在未来三大佛祖以及药师琉璃光王佛，世间自在王佛，南无舍利尊王佛外，其余的佛和菩萨等都没有资格修建。

　　佛宫换一个说法，其实就是佛为自己修建的圆寂之地。佛本不死，但也有意外。例如佛界十分出名的燃灯古佛，在佛界遭受大难之时，燃烧了自己的肉身，在佛界中央圆寂，化解了佛界的大难。

　　燃灯古佛圆寂之后，现在如来佛就将其生前穿过的衣衫，在灵山之上修建了一座古佛宫。而在传闻之中，现在如来佛还将燃灯古佛的法宝定海珠也放在了其中。在佛界消失以后，古佛宫也不见了踪影，在上古时代还有传闻说有人发掘出了古佛宫，并且得到了其中的定海珠。

　　眼下这里出现的也是一座佛宫，而且看样子，很有可能就是南无舍利尊王佛的佛宫。

　　心中有了猜测，天规的脸色也就沉了下来。他眉头皱起，眼睛中闪烁着淡淡的光芒，似乎是在思索。片刻之后，天规散去了眉头间的皱纹，轻声的对许林他们说道：“如果我没有猜错的话，这座佛宫应该是斗战大圣为自己的佛身所修建，里面埋葬的，应该就是南无舍利尊王佛的舍利。”

　　“这个佛宫，就是南无舍利尊王佛的舍利墓。这也是为什么太古大帝会到这里来的原因。”天规说道，他虽然口中说自己是在猜测，但语气间却是无比的肯定。

　　许林从高处往山谷中看去，很容易就看到了他们在路上所看到的那座帝驾，太古大帝此刻就站在离佛宫不足五十丈的地方，目光似乎正在打量着佛宫。帝驾旁边，那九头鬼车此时已经不见了踪影，不知道去了什么地方。

　　随后，许林的目光再次移动，很快就看到了在佛宫的另一边，那里停着三个耀眼无比的光团，透过光芒，依稀的可以看见里面有模糊的人影。

　　三个光团释放着若有私无的压力，以及淡淡的恐怖气势，许林虽然没有近在咫尺，但也能够感受到他们身上的气息和气势。许林的脸色沉了下去，眼睛中不停的闪动着光芒。

　　那三个光团，很轻易就能够分辨出来，都是无比强大的存在。而且先前天规有说过他们都是从主道场的方向飞来，显然与方寸山道场有着斩不断的关联。而且，很有可能就是无数年前，道场毁灭后，还留在道场中的方寸山弟子。

　　斗战大圣是道场的大弟子，是大师兄。当初他在这里开辟了这么一座佛宫，方寸山的弟子肯定都知道。眼下即使千万年已经过去，但他们依然还在保护着佛宫的安全。如果真是这样的话，那佛宫中还很有可能隐藏着什么非常重要的东西。

　　时间过的有点缓慢，半天之后，山谷中的太古大帝也没有什么动静，似乎要这么的一直等待下去。而佛宫另一边的三个光团依然耀眼无比，没有丝毫的动静。

　　“他们想做什么？”许林在天规的耳边轻声的问道。

　　“看样子，太古大帝是想要打开佛宫，从佛宫里面取得一样非常重要的东西。但佛宫那边的三个光团都是无比强大的存在，太古大帝有些的忌讳他们，所以不敢轻举妄动。”天规同样轻声的回答着许林。

　　眼下他们与山谷中的佛宫只有百多里的距离，以太古大帝和那三个光团中的存在，他们的修为，许林他们只要有稍微大一点的举动，就会被他们发觉。而以他们的修为，在这几个人面前，不亚于蝼蚁般渺小。

　　“太古大帝似乎在等待着什么人的到来，我们也等吧。太古大帝的最终目的，还是要打开佛宫，我们只要等下去，就一定能够看到佛宫打开的时候，会出现什么东西。”太虚半蹲在许林的身边，压低了声音说道。

　　许林点了点头，表示明白。只是他内心中十分的好奇，太古大帝如果真同太虚所说的那样，在等待着什么人的到来，那究竟会是在等谁？在这个道场中，难道还隐藏着和太古大帝同等的存在么？

　　一念至此，许林的心沉了下去。道场中的无上存在越多，对他们的行动就越加的有威胁。他们的修为都太低，每走一步都是危险无比。

　　时间就在许林黯然的思索间过去，入夜以后，天空中的日轮早已经消失不见，周围全是一片的漆黑。而山谷之中，太古大帝身上释放出了光芒，和那边的三个人一样，在许林他们的眼中清晰可见。他们有什么举动，许林他们也能够看到。

　　而山谷上方悬浮的佛相此刻也依然平静的释放着佛光，周围的佛家梵唱声一直都没有停过。

　　到了半夜时分，一直都很安静的山谷终于有了动静。

　　“嗖嗖！”

　　而在同时间里，许林他们都听到了天空中传来了一道道非常凛厉的风声。许林心中一惊，慌忙向天空中看去。

　　只见那漆黑如墨的天空中，一道如剑的长虹划破了漆黑，从天边的方向快速而来。一闪一闪间，几乎是在十个呼吸的时间里，就已经出现在了山谷的上空。

　　长虹在山谷上空汇聚成了一个人影，在片刻之后蓦然炸开，其中一个项上没有头颅的身影印入了许林他们的眼帘。

　　“是他！”看清楚来人的第一时间内，许林，天规他们眼中都露出了惊骇无比的色彩。


第419章 佛宫之争

　　漆黑如墨的天空中，一到闪亮的长虹犹如那紫气东来一般，闪烁着耀眼的光芒，划开了一重重的黑暗，就好象是将天都劈成了两半一样，夹带着无与伦比的气势，降临在了山谷佛相的上空。

　　虹光敛尽，露出了一尊身披白杉，项上无头的身影来。无头之躯，傲然站在虚空之中，一动也不动，宛如擎天长柱一般，浑身散发着一股近乎无穷飘渺的气势，落在许林他们的眼中，震撼无比。

　　“天工氏！”许林眼睛瞪得无比圆大，口中近乎于梦呓一般的喊道。

　　这刚出现的身影，赫然就是在深渊那边的大湖之上，不知道行走了多少年的天工氏。而更让许林他们诧异的是，太古大帝等待的，竟然会是天工氏。

　　“也不知道他们是什么时候联系上的？”许林咕哝的着道，他不敢说太大的声音，害怕被山谷中的太古大帝，天工氏他们听到。

　　而就在许林咕哝了一声后，远方山谷佛相上空的天工氏竟然转过了身来，朝向了许林他们所在的方向。虽然他没有了头颅，没有了眼睛。但就在他转过来停住的一瞬间，许林他们还是感受到了两道如利剑一般的眼光射在了他们的身上。

　　实质宛如山岳一般的压力降临在了许林的身上，后背之上冷汗立刻就不可抑制的流了下来，一股冰凉的感觉从头淋到了脚底。天工氏这个只存在与传说中的人物，虽然在湖面上曾经与他有过一次非常短暂的交集，但那个时候天工氏犹如游魂一般，根本就没有像现在这样一般，浑身都释放着峥嵘。

　　做为在传说中都为于人族金字塔顶尖的存在，许林现在终于知道对方到底有多恐怖了，也终于知道自己与这些无上存在的差距了。常打比方都是天龙和草蛇，云与泥，但现在许林在天工氏这样的无上存在面前，连蛇和泥都不是，渺小犹如尘埃。

　　那宛如实质一般的凛厉目光直接的照射进许林的内心中，在天工氏的面前，许林根本生不起丝毫的抵抗心理。相信现在天工氏要杀死他，他都只会闭着眼等待。

　　庆幸的是，天工氏只是稍微的向他们这里看了一下后，就迅速的转回了身。身上光芒闪烁了一下，下一刻身影就直接出现在了太古大帝的身边。

　　与此同时，佛宫那一边的三个光团几乎同时的闪动了一下强大的气势在他们的身体中汹涌而出，一时间就让整个山谷的空气都几乎凝固了起来。

　　百里之外的山顶之上，许林他们的呼吸也几乎停滞了下来。他们的心神此时都已经犹如一张弓弦一般，被拉扯到了极限，紧张的不得了。

　　眼下的情况，他们谁都看得出来。自天工氏到了以后，佛宫之争很快就要展开了。一方面许林他们为即将展开的帝级战斗兴奋，另一方面也为佛宫中所珍藏的东西而期待。能够被斗战大圣如此隆重对待的东西，还特别修建了一座佛宫珍藏的东西，不管是什么，无疑都值得许林他们期待。

　　果然，天工氏一停到太古大帝的身边以后。许林他们就看到太古大帝身体动了一下，似乎是在朝天工氏打了一个招呼。随后，一股恐怖到极点的气势从太古大帝的身体中汹涌而出，铺天盖地而来，迅速的笼罩了整个山谷，也降临到了百里之外。

　　“要开始了！”沉重的压力降临，许林却并没有感觉难耐，相反心中更是激动不已。帝级的战斗，哪怕是看上一眼都足够他得到无比珍贵的财富。

　　“轰！”

　　他念头刚起，山谷之中便是一声巨响传来。太古大帝身体微微一闪烁，眨眼间就已经出现在了虚空之中，佛相的身前。

　　佛相自佛宫中生出，是为守护佛宫而存在。佛相眉心间的舍利虚影，正好就是斗战圣佛留在来，用以操控佛相的。真正的舍利子藏在佛宫之中，如果佛宫被破，也有可能会出来战斗。而太古大帝想要打开佛宫，首先就必须将佛相灭掉。

　　太古大帝的身影刚刚在虚空中一站定，他就一手挥出，一只巨大的手掌汹涌而出，携带着无比凶猛的力量，宛如山岳倾塌一般，向着佛相的脑袋轰去。

　　太古大帝这一动，佛宫另外一边的三个光团也立刻动了。他们都是无数年前在道场陨落之后遗留在这里面的方寸山弟子，虽然不知道是生是死，但他们肯定在无数年前有得到过斗战大圣的交代，要守护这座佛宫。

　　所以太古大帝动了之后，三个光团也立即升空。其中中间的那个光团在半空中变化成了一柄无比巨大的长剑，跟传说中镇守天界的审判之剑差不多，上面流淌着浓郁的天地规则，以及金之规则，甚至还有一丝丝的审判规则夹杂其中。周围神光闪烁，眨眼之间就已经降临在太古大帝的身前。

　　另外两个光团中的人影也是连连闪动，其中一人的头顶之上赫然出现了一尊大鼎。鼎是平常就能够看见的那种，一只鼎，两只耳，三只足。象征着道生一，一生二，二生三，三生万物，万物而生生不息的大道理念。而鼎身充斥着一股极为蛮荒的气息，青铜色的鼎身上还被无数粗矿的线条勾画出一幅幅不同的画面。

　　而那个身影上流转的，却是许林从来都没有见过的一种规则力量。天规听到许林问起后，稍微的顿了一下，才告诉许林：“那种规则是方寸山独有的规则力量，很多时候都被称之为星宿规则力量。所有方寸山的弟子在修炼到了一定的修为后，就可以向未来星宿之主借到这种力量。”

　　许林听了以后私懂非懂的点了点头，在他的感觉中，那人影身上波动的规则力量显得无比浩瀚磅礴，沉重如山岳，和天地浩然正气一样，都是堂堂正正的存在。虽然看上去感觉不到有什么厉害之处，但许林却明白，越是堂堂正正的东西，就越是具有莫大的威力。

　　所谓天威莫测，天道难言。堂堂正正是天的代言词，以天之力，谁能硬抗？

　　第三个人影在闪烁间，身上流淌出了许林他们都非常熟悉的时间规则。而让许林他们无比震撼的是，在那人的头顶之上，竟然出现了宙极皇钟。而且，看上去还是真实的存在。

　　极道规则兵器，许林已经见过日轮，日晷，而这传说中的时间规则极限兵器宙极皇钟，许林却还是第一次看到实物。一看之下，嘴巴都张大开来。

　　实质的宙极皇钟比许林所看到的虚影更加的充满震撼，悬挂在那人的头顶之上，不过人头大小，但上面充满了无数繁杂的花纹，线条。在皇钟的周围，则流淌着一条不见首尾的光阴长河，其中有无数的画面沉浮，还有浓郁到极点的时间规则流淌出来。

　　三个人同时而动，一个使用出了审判规则力量，一个使用了星宿规则力量，最后一个更是召唤出了时间规则极限兵器宙极皇钟，在同一时间里全部都斩向了太古大帝。

　　这一切的一切都可以用电光火石来形容，许林他们还在为宙极皇钟震撼，地面之上的天工氏也动了。他一步踏出，直接出现在了高空之中，太古大帝的旁边。身上磅礴恐怖的气势瞬间而起，无数的光芒在闪烁，齐齐的涌向他的头顶上空，凝聚成了一柄古朴至极的大锤子。

　　天工氏在无数年前，就是靠着这柄锤子，一锤一锤的建起了天界的凌霄宝殿，他是有巢氏一手调教出来的弟子，在人族的族谱上，占有一个无比辉煌的位置。他的锤子，是在身为凡人之时就持有的打铁锤，经过了他无数年的淬炼后，才演化成了现在的堪比极限规则兵器的存在。

　　太古时代的大战，天工氏被斩掉了头颅，但身体中释放出来的不屈意志，却让他依然存活着。特没有像天神刑天那样被斩掉头颅后，在肚皮上生长出眼睛嘴巴来。他所靠的，就是他胸膛中的那颗心脏，徘徊在神与魔，凡与仙之间的心脏。

　　他身体一动，大锤子出现以后，就如打铁一般，猛然的砸向了他身前的虚空。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响在虚空中爆炸开来，随后许林他们就瞪大了眼睛，张大了嘴巴看着那被砸中的虚空中，空间狠狠的抖动了一下，一圈涟漪随之扩散开来，天上地下，一股恐怖到极点的力量犹如海啸一般，向着前面汹涌冲击。

　　三个光团，包括佛相在内，在这一锤之下，尽数崩溃。审判规则的巨剑在瞬间就被爆成了无数的碎片光点，那人身体更是在虚空中一停，而后便是狠狠的倒退了回去，边退边喷着鲜血。那用星宿规则力量的，也在同一时间内遭受到重击，在电光火石之间，一道模糊的虚影从他身体中钻出，代替他承受住了那一锤的力量。

　　最后一人在力量轰击到身上之前，头顶之上的宙极皇钟就释放出了无比耀眼的光芒。所有接进的力量在临近之后，便是蓦然的慢了下来。那人便趁着这几乎是十分之一秒的时间里飞身而走。

　　一锤之力，轰退了三人，剩余的力量与太古大帝打出的巨大手掌同时轰击在了佛相的头颅之上。顿时，一线金光在山谷中闪过，佛相眉心之间，一蓬璀璨到极点的金光绽放开来。


第420章 日晷出

　　金光弥漫，犹如晨起的浓郁雾气一般，在一瞬间绽放开来，充满着一种极为震撼的美丽。下一刻，在所有人的注视下，已经开始崩溃的佛相身体蓦然一动，无数条金色的光线自佛相的身体中暴射而出，伴随着的，则是一股毁天灭地般的恐怖气势在山谷中升了起来。

　　几乎是在气势刚刚升起的一瞬间，百里之外的山颠之上，天规的脸色一下子就变成了紫酱色，两眼的瞳孔中像是遇到了让他无比畏惧的东西一般，光芒阴晴闪动。随后，天规的暴喝声传了出来：“快退！”

　　天规暴喝之声在这个时候就宛如惊雷蓦然在耳边炸开一般，许林和太虚老虎三个同时心神一震。许林看向了天规，双眼中还带着不理解，嘴巴一张开，就要问天规。

　　但这个时候，天规却没有让他多说话了。一把拉过了他，身体一闪，就飞快的腾空而起，然后带着许林仓皇的向着远方飞去。瞬息之间，天规就带着许林飞到了十几里外的地方，原来的地方，还留下了他的声音在回荡。

　　“佛相要爆炸了，不要命了就还留那里！”

　　太虚和老虎同时脸色大变，在老虎一声嗷傲叫中，两个同时飞起，向着天规和许林所去的方向拼命的追去。

　　恰在他们刚刚起身的一瞬间，在百里之外的山谷中，一声滔天般的巨响轰隆而出，一股霸道至极的力量从爆炸声传出的方向猛而生起，在三千分之一个刹那的时间里，如同海啸天崩一般，一下子席卷向山谷四周所有的地方。

　　这猛然间爆发出来的力量让太虚和老虎整个心都提了起来，几乎到了喉咙间一般。他们的后脑甚至已经感受到了那股力量如针刺一般，近在咫尺。不知觉间，他们的后背已经是冰凉一片，潮湿的汗水将他们的衣衫都打湿了。

　　“呀！”

　　太虚狂吼，背后席卷而来的力量已经达到了一个他毕生都未看见的恐怖度。他明白，他们现在只要在空中稍微的停顿不到百分之一个眨眼的时间，那他们就会立即被身后的那股力量吞噬，到时候毛都不会剩下。

　　八百里之外，天规和许林张了嘴巴看着眼前这犹如天崩地裂，世界末日一般的景象，内心中的震撼简直就无法用语言来形容。随后跟来的太虚和老虎在他们的瞳孔膜上，看到了一付整个天地都陨落的情景。

　　此刻，山谷已经不见了，佛相也不见了。无数的火光肆虐，七彩流光犹如那年夜飞天的焰火一般，将整片天空都渲染成了梦幻般的颜色。一圈又一圈的能量涟漪在虚空中扩散开来，顷刻之间就将百里之内的所有事物都毁灭一空。

　　许林他们所看到的，正是爆炸过后，那百里之内空无一物的景象。百里之内的土地，就好象是被巨大的铁犁犁过了一般，一条条深沟就好象是一张人脸上，被人用刀子划开了无数个口子一般。泥土翻滚，一圈圈的波纹，和石头落进水中一样，只不过这里是冻结了的那种。

　　火光之后，百里之内的土地都已经成了黑色，看上去惨不忍睹。而在这黑色的土地中央，一座金碧辉煌，雍容华贵的佛宫却还在释放着淡淡的佛光。佛宫之上的佛相已经消失不见，取而代之的是一个金色渲染的虚影。

　　百里之外的天空中，太古大帝和天工氏并肩而立，冷冷注视着下面的一切变化。力量带动的大风吹起了他们的衣衫，在虚空中猎猎作响。

　　另外一边，那三个守护佛宫的方寸山弟子身上气息有点紊乱，衣衫也有好几处出现了凌乱。他们身上的光芒已经被收敛了起来，露出了他们的面貌来。三个人都是一付年轻人的样子，看上去都是那种文秀，俊俏的后生。

　　许林张大了的嘴巴老半天才合拢起来，他咽了咽喉咙间多出来的唾液，艰难的说道：“这还是人能做到的力量吗？”眼前看到的一切实在是带给他太大的冲击力了，他从来没有想要，人竟然能够造成这么大的破坏。

　　同时，他的目光也落在了那三个守护佛宫弟子的身上。虽然三个人都好象是年轻人的样子，但许林可不敢小瞧了他们。近在咫尺的爆炸，都没有杀死他们三个，可想而知他们有多厉害了。

　　许林身体动了一下，刚才被爆炸过后的情景震撼，他整个人都好象僵住了一般，此时回过神来，才发现全身竟然都有一种胀痛，十分的不舒服。

　　“猴子，猴子出来了！”就在这时，一旁回过神来了的太虚忽然伸出了一只手，指着佛宫上空新出现的那尊被金色所渲染的虚影，脸上露出了无比惊恐的神色嚷了起来。

　　“猴子……斗战大圣！”许林一听到太虚这话中的内容后，脑袋中立刻“轰”的一声，整个人都颤抖了一下。“猴子”原本不过是一种普通生物的名字，但在仙道当中，却只代表了一个人，斗战大圣。

　　顺着太虚指的方向看去，他便看到了此时佛宫的上空，那个高大的身影。手持如意金箍棒，身穿黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履。双目中金光闪闪，浑身上下释放着一股睥睨诸天的磅礴气势。

　　只看清楚的第一眼，许林整个人都呆住了。这个身影，在他的脑海中竟是无比的熟悉。孙悟空，斗战大圣，一个连世俗界的小孩子都耳熟能详的名字。在所有人的心目中，他就是一个英雄，一个大英雄。

　　建花果山，封齐天大圣，再到大闹天宫。他的一切过往都让无数人为之崇拜，陶醉。他在所有的神话传说当中，是一个无比闪亮的界碑。而让许林呆滞的却是他的脑海中，一个浑身毛发皆长，调皮捣蛋的石猴影子。然后这个影子，与他眼睛中看到的这个威风凛凛的身影重合了，让他感觉无比的熟悉。

　　斗战大圣的出现，不光是许林他们都震骇无比。就连太古大帝和天工氏，以及那三个方寸山弟子都震骇。两者不同的是，太古大帝和天工氏在太古前就知道斗战大圣的，也知道他的厉害，此时虽然出现的只是一个影子，但就是这么一个影子，却让太古大帝和天工氏的身体一下子退出了三百里。

　　而那三个方寸山的弟子先是震骇，随后就激动了起来。在无数年前，斗战大圣，他们的大师兄就是他们的神，他们的天，是他们崇拜的对象。就为了他们的大师兄一句话，他们在这个封闭的道场中苦苦的守护了千万年，并且无怨无悔！

　　眼下再次见到他们的大师兄，三个弟子差点哭了出来。无数年的等待，现在斗战大圣的虚影出现，可以说，就在那么一瞬间，让他们明白了许多的事。

　　而在同一时间内，许林呆滞的时候，他的身体玄宫中突然传出了“嗡”的一声轻吟，一下子就让许林回过了神来。低头看去的时候，正好看到了住在他玄宫中的日晷闪烁着耀眼的光芒飞了出来。

　　前期在那场神兽大战中，面对九尾玄狐的压迫，日晷却一动都不动。而这个时候，却自己跑了出来，一瞬间，许林的眼睛瞪大了。

　　日晷一出玄宫，就闪烁了一下光芒，下一刻就消失在了许林的眼前，出现在了八百里外，佛宫上空斗战大圣虚影的手中。

　　紧接着，斗战大圣转过了身子，金光闪烁的双目向着许林所在的方向看了过来。


第421章 佛宫开

　　斗战大圣转过来的一瞬间，许林就感受到了一种若有似无的目光正在看着他。并没有想象中那种铺天盖地而来的压力，他只从中感受到了一丝的欣慰，以及……鼓励。

　　“他在鼓励我，他很欣慰！”许林脑海中两个字汇犹如闪电一般的将他整个人都劈似乎傻了一般。从斗战大圣看过来的眼神中，他感受到的，是一股非常温暖的气息。那股温暖的气息将他整个人都包裹了起来，似乎给予了他无穷的勇气一般。于是，许林也抬起了头，将自己的视线对上了那两道隔着八百多里距离而来的目光。

　　就在这么一瞬间，许林仿佛站到了斗战大圣的前面一般，他很清楚的看见了那一双眼睛。那双眼睛中金光依然闪烁，但许林却看到了万载岁月，沧海桑田流过的痕迹。他看到了一种叫做不屈的东西，也看到了一种不羁的狂傲。

　　“天上地下，只有我这么一只猴子。天地束缚不了我，时间埋没不了我，我的一生都在战斗。从天上战到地下，从人间战到阴司，我要这天下再无我战之不胜的存在，我也要这天地下永远都保存着关于我的传说，千年万载，我是永恒的。”

　　在许林脑海那广阔的空间中，斗战大圣曾经说过的话响亮而起，就宛如朗朗读书声一般，清晰而干脆。

　　就在那么一个刹那，许林迷失了。仿佛是过是千万年，许林就好象是在一片恒河流沙中荡漾而过，最后他看到了那双眼睛眨了一下，随后，他身上那股暖洋洋的感觉就消失了。

　　佛宫上空，斗战大圣低下了头，看向了宛如精灵一般在他指间跳动的日晷，随后，他笑了。那个笑容在那么一个瞬间被许林看在了眼中，也就在这个瞬间里凝固了起来，烙印进了许林的脑海之中。许林相信，这个笑容即使是在千万年以后，他都不会忘记。

　　因为，在这个笑容中，他看到了一种满足，看到了一种激励，看到了一种宽容，也看到了一种不舍。

　　斗战大圣笑起来的样子，就和一个孩子笑起来一样，带着天真，也带着无数种不同的色彩。一直到他手中屈指一弹，将日晷弹向了许林之后，那笑容才被他收敛了起来。

　　随后，就在许林他们的注视下，斗战大圣的虚影模糊了起来。山风吹过，带着轻轻的呼啸之声，斗战大圣的虚影就在这山风之中逐渐的溃散，宛如化凡仙去，羽化飞升一般。从双脚，到身躯，再到头颅。那黄金色的铠甲，那两条凤翎的羽冠，那有星辰日月蔓延的鞋履，那条曾经让无数人谈之色变的长棒，最后都在许林他们的注视下化为了无数细小的光点，犹如那黑夜中的萤火虫一般，忽闪忽闪间，随着山风飞舞，一直飘向远方，回归到了天地的怀抱之中。

　　斗战大圣的虚影，在经历了千万年的时间，在佛宫中保留了无数年的时间后，却最终因为他自己的放弃，而在这一刻烟消云散。

　　许林呆住了，他痴痴的站在山颠之上，他觉得自己的胸膛间有些的发堵，好象有自己有一样无比珍贵的东西突然间失去了一般，两眼间流出了两线晶莹的泪水。日晷盘旋在他的头顶之上，发出低沉的呜咽之声，就好象是一个走失了的孩子躲在角落里哭泣一般。

　　佛宫之上，太古大帝和天工氏沉默，三个方寸山的弟子却在斗战大圣虚影消散的一瞬间，就跪了下来，如同孩子一般的嚎啕大哭了起来。

　　天规，太虚还有老虎在这个时候也同时失去了声音，他们的脸色显得无比沉痛，甚至在天规的双眼中，还可以看到一丝丝的眷恋之色。

　　时间就这么缓慢的流动着，在这个时候，所有人都忘了要做什么，也忘记了自己来此的目的。他们就这么平静的看着佛宫，耳边听着佛宫中传出了杳渺梵音，久久不语。

　　直到，天空中一个炸雷响起以后，才将所有人都惊醒了过来。天空中不知道从什么时候起，已经变的阴霾一片，在那高空之中，一条条蜿蜒行走的电蛇释放着光芒，将远古密境照亮。无数的闪电犹如那蛛丝网一般，从天上倾泄到地下，最后又消失在了所有人的眼中。

　　而也就是这个时候，太古大帝动了。他的身体在阴暗的虚空中闪烁了一下，一道光芒闪过，太古大帝出现在了佛宫之前。他伸出了手，无数的天地规则从他的身体之中迸发而出，犹如灵蛇缠绕，最后在他的掌间交织成了一个形同八卦般的印记，随后，被他狠狠的一掌劈在了佛宫的宫门之前。

　　“轰！”

　　巨大的暴响和天空中那起伏不平的雷鸣之音交织，在这一瞬间就好象是一首战歌一般，轰轰烈烈而来，浩浩荡荡而落。

　　“唵……嘛……尼……嘛……尼……哞……！”

　　随即，一道嘹亮的佛音响彻天地，佛宫之上，浓烈的佛光犹如万千火树银花开放一般，将整片天地都照亮了起来，渲染成了充满富贵的黄金之色。下一刻，守护在宫门两边的两座韦陀雕像动了。

　　“我佛慈悲！”

　　两个口号同时从两座韦陀石像的口中诵了出来，伴随着的，就是他们的大手挥过，悬挂在他们身后的巨大金刚杵犹如天的脊梁一般，遮挡了一大片的光芒，携带着轰隆隆的声音，扫向了太古大帝。

　　而在韦陀之后，那三个方寸山的弟子也动了。其中一人双手在虚空中划过，随后一柄充满着玄奥气息的长剑出现在了他的手中。长剑古朴无华，上面勾画出了无数神奇的花纹和线条，更重要的是，在那长剑之上，还缠绕着一股极为浓郁的审判气息。

　　审判之剑，传说中天界天帝的随身神兵，是天帝审判诸天的兵器，也是天帝权力的象征。审判之剑有着自己独特的审判规则，这种规则独一无二，可以对任何人，任何事做出审判。

　　审判之剑一出，那弟子就立刻闪身而出，手持审判之剑在虚空中一勾画，一个由光线组成的大大的“恶”字就出现在了虚空之中，稍微的停顿了一下之后，就一头轰向了佛宫前的太古大帝。

　　第二个弟子却是肩头微抖，随后就有一个身躯从他的身体之中钻出，站立到了他的头顶之上。这个身躯浑身上下都由星光凝聚而成，身上荡漾着一股股奇幻的气息。

　　这就是未来星宿之主，能够操控星辰力量。所以在这个身躯一出现之后，那名弟子就闭上了眼睛，双手握拳与身前，嘴唇轻动，似乎正在念念有词。

　　下一刻，天空中三十六颗星辰亮了起来，伴随着的，就是三十六道无比巨大的星光齐齐的轰向了太古大帝。

　　最后一名弟子头上依然悬浮着宙极皇钟，在前面两名弟子都动手了以后，他伸出了一只手，在身前的虚空中轻轻一弹。随后，一个嘹亮的钟声响彻了整个远古密境，宙极皇钟释放出了无比浓郁的时间规则，缠绕于身边的光阴长河脱离了皇钟，下一刻就出现在了天工氏的面前，犹如一个天堑一般，将天工氏阻拦在了光阴长河的对岸。

　　“轰！”

　　一声巨响，却是天工氏一步踏出，他头上的锤子已经出现在了他的右手当中，然后被他狠狠的挥出。

　　磅礴的呼啸声在一瞬间就充斥耳际，一个旋涡陡然在佛宫上空而生，耀眼的光芒将整个天地都渲染成了雪白之色，许林他们只能看到白茫茫的一片，所有的一切都消失不见了。

　　“吼！”

　　随后，许林他们就听到了两声无比暴怒的吼声。再接着，就是“砰砰”的两声，他们脚下的大山狠狠的震动了一下。这下，不需要用眼睛看，许林他们就已经知道是佛宫那里是什么状况了。

　　太古大帝修为逆天，恐怕除了斗战大圣会让他有所忌讳以外，其余人都不能阻止他的脚步。两尊韦陀都只是被施展过佛法的石像，队伍太虚，许林他们这样的还可以，但是对上太古大帝那样的存在，那就和用鸡蛋砸石头差不多。

　　一阵哗啦啦的响声之后，又是三个“砰砰”的声音接连而起。这一下，许林他们的神色都僵住了。这三声，代表的就是那三个方寸山弟子被天工氏从天空中打落了下来，破掉了他们的攻击。

　　三人先前打出的攻击许林他们还记得清清楚楚，但他们没想到这么快就被天工氏给破掉了。一想之下，许林整个人都忍不住的打了一个激灵。

　　这，是否也太过恐怖，太过可怕了？

　　待到眼前恢复清明，能够看清楚一切东西以后。许林他们正好看到了佛宫的大门打开，太古大帝和天工氏并肩而行，踩着一地的碎石走向了佛宫。

　　而也就是在这个时候，一直悬浮在许林头顶上的日晷突然震动了一下，随后一股时间规则犹如水幕一般垂了下来，将许林笼罩在了其中。

　　许林顿时就感觉自己的身体一紧，脸色惊色刚起，还来不及说上一句话，日晷就带着他化为了一道流光，一头飞进了佛宫之中。


第422章 舍利子和神灵种子

　　日晷带着许林化光一头扎进了佛宫之中，这中间的时间只有短短不到三千分之一息的时间。这个时间快到天规，太虚他们还没有任何的感觉，快到太古大帝和天工氏都没有预料，日晷带着许林就已经率先他们一步进入到了佛宫之中。

　　紧接着，一个让天规，太虚还有老虎他们三个张了嘴巴，震撼到极点的画面出现在了他们的视线当中。日晷带着许林进入到佛宫中以后，佛宫之前，原本已经被太古大帝破坏掉的宫门竟然再次的出现，就好象从来没有消失一般，再次的将佛宫关闭了起来。

　　“糟糕，我们快跑！”佛宫大门出现的那一瞬间，天规的脸色猛然一变，变化成了一种苦涩到极点的神色，然后他就吼了起来。

　　经历了那么多以后，太虚和老虎别的没什么，但有一样却让他们记住了，当天规说快跑的时候，就什么都不要问，用出吃奶的力气，有多远跑多远。所以在天规话刚说出口，太虚和老虎同时“呼”的一声飞腾而起，两道光芒几乎是在同一时间里闪起，下一刻，他们两个已经出现在了三十多里外的虚空中。

　　他们如此快的动作让原本已经起身准备跑路的天规愣了一下，天规没有想到他们两个现在已经变的如此敏感了，脑海中还在想着原因。这时，却听见身后远远的地方，一声巨响直冲云霄。

　　“轰！”

　　声音无比的巨大，一下子将天空中的雷音都盖过去了。随后，一股让天规浑身发冷的恐怖气息升了起来，并且无比快速的向着周围的地方覆盖了过去。

　　“太古大帝怒了！”不用回头，天规就已经知道自己的猜测成为了事实。太古大帝为佛宫而来，在打开了佛宫以后，却让别人溜了进去，自己被阻在了宫门之外。这种情况，哪怕是圣人来了也要发怒。所以天规就喊出了跑的话来，在随后，他身体一变，化成了一道极为细小的天地轨迹，在虚空中划出了一道亮光，消失在了原地。

　　有句话叫做：猜到了结局，却没有猜到中间的过程。

　　天规猜测到了太古大帝要发怒，但他却没有想到，真正引起太古大帝发怒的原因是，佛宫的大门关上后不到一息的时间里，整座佛宫陡然往地下一沉，在太古大帝和天工氏都没有反应过来之前，佛宫就沉入了大地之下，并且很快的消失了踪影。

　　原来的山谷已经消失，坐落在山谷中的佛宫也消失不见了。一切都变的极为简单了起来，然而就在这个时候，悬浮在高空中的太古大帝突然气势一敛，然后转过了身体，目光看向了道场主山的方向。

　　千里之外的天规和太虚他们脸色严肃了起来，他们的目光也投向了道场主山的方向。在那里，他们感受到了一股无比汹涌的气息升了起来，在下一刻，那股气息蓦然散开，在眨眼之间，就已经散向了主山周围的千里之内。

　　紧接着，主山周围那密密麻麻的古树林中，一道接着一道粗如狼烟般的恐怖气息接连而起，伴随着的是一声声震天的高吼。片刻之间，整个道场都活了起来，隐藏在黑暗中的无上存在苏醒了。

　　这些都是许林所不知道的，他在日晷释放出时间规则将他束缚以后，整个人都懵了。他完全都没有反应过来发生了什么，他的眼前就看到了无数倒流光向他席卷而来。流光嗖嗖般从他身边快速而过，仿佛就站在一处时空的通道之中，眼前完全看不到了别的存在。

　　片刻之后，当眼前所有的流光都消失了以后，许林已经站在了一个金碧辉煌的宫殿之中。

　　宫殿地面上铺着雪白色的地砖，清晰的可以纤毫毕现，许林能够从地面上看到自己此时还惊愕的神色。两边是莲花座的高大柱梁，撑起了整座宫殿的苍穹。而在靠近墙壁的地方，是两个高台。高台上，矗立着一十八尊佛界罗汉的石像，奇形怪状，动作不一。

　　往上，就是一个巨大的莲花宝座，而在那莲花宝座之上，一金一银，两个光团闪烁着光芒，彼此上下沉浮。

　　在两个光团的上空，出现的是两个淡泊的虚影。金色的光团上空出现的，正是斗战大圣的虚影，也赫然就是在佛宫外面出现过的一样。而银色光团上空出现的，则是一尊身披淡黄色袈裟，双手结成了宝瓶印的佛相，与佛宫外面，一开始就悬浮在佛宫上空的佛相一样，正是南无大圣舍利尊王佛。

　　一金一银，两个身影，代表的却是同一个人。许林看清楚了以后，顿时就屏息了起来。他的脑海中“轰”的一声，好象有什么东西炸开了一般，从下往上，许林感受到了一股激动的东西，他整个人都颤抖了起来。

　　南无大圣舍利尊王佛的舍利子，斗战大圣的神灵种子，每一样都是仙道中人都为之梦寐以求的存在，每一样都能够引起别人的疯狂，直至仙道生起腥风血雨，尸山骨海。

　　而此刻，这两样东西，就这么安静的悬浮在了许林的面前，触手可及。这让许林如何不激动？

　　修佛之人的舍利子和修道之人的神灵种子一样，也是可以凝聚出神灵分身的存在。南无大圣舍利尊王佛的舍利子，如果是一个修佛之人得到了，就可以一步登天，成为无上的存在，如果够聪明，说不定还可以成佛做祖。

　　而斗战大圣的神灵种子，代表的却是一个永恒亘古的神话，是一个传说，也是一个英雄。只要将斗战大圣的神灵种子吸收了，日后也很有可能成为一个和他差不多的存在。

　　许林愣住了，两样东西同时出现在他的面前，让他有种被幸福击晕的感觉，脑海中空空一片，完全不知道想些什么。

　　日晷悬浮在许林的头顶上，这个时候正闪烁着淡淡的白光。然而就在许林没有注意的时候，日晷轻轻的颤动了一下，随后就有一股玄奥到极点的规则从日晷身上升起，并且射向了莲花宝座之上的两个光团。

　　下一刻，两个光团蓦地释放出了无比浓烈的光芒，其中金色的那个，斗战大圣的神灵种子在原地闪烁了一下，一下子消失在了原处，随后出现在了许林的身前，与他的眼睛对峙。


第423章 第二尊神灵分身

　　斗战大圣的神灵种子就那么平静的悬浮在许林的身前，与许林的眼睛平行对视。金色的光芒充满着温暖，更多的，却是一种说不清道不明的东西，而许林觉得非常亲切。

　　这种亲切就好象是原本两个相识的人，在分隔千万年以后再相见，而之间的那种情分却没有消失一点。许林逐渐的平静了下来，在这个时候，他想到了伏羲大帝曾经对他说过的一些话，脑海中一丝的明悟升了起来。

　　“大帝说过，我真正的身份是与他曾经并肩战斗过的存在，也曾经在太古洪荒的大地上纵横过。那么如此一来，我必然与斗战大圣认识，并且说不定曾经还有过多次的交集。”许林思索着，目光平静的与神灵种子对视。

　　按照他所想，斗战大圣定然是认识他，所以才会将自己的神灵种子交给他。像斗战大圣的逆天存在，即使是他消失了无数年以后，他所遗留在这个世间的所有东西，都会有一丝他的意志保存。就例如他的神灵种子，现在还保存着一丝丝的灵智，如果不是它自己愿意，恐怕这天底下就没有人能够将之收取了。

　　许林虽然有所想法，但也不确定是否正确。而这个时候，日晷替他做出了选择。

　　日晷其实就是一个圆盘，上面立着一根长不足一尺的引光线。圆盘上刻画了一十二道刻痕，象征了一天十二个时辰。此刻日晷闪烁着光芒，浓郁的时间规则与光之规则在周围流转，下一刻垂落了下来，将许林与神灵种子都笼罩了起来。

　　光芒之外，一条光阴长河跨过重重空间而来，盘旋在了许林的周围，并且缓慢的流转了起来。

　　而许林却是感觉自己身体一紧，像是被什么东西束缚了一般。紧接着他的眉心间涌出了一股庞大的吸力，一下子就将漂浮在他眼前之前的神灵种子吸了进去。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响在许林的脑海中炸开，许林只觉得脑袋中嗡了一声，随后就眼前冒出了无数的金星，双眼也翻起了白眼。最后，眼前一黑，意识陷入进了沉沦当中，整个人昏迷了过去。

　　佛宫之中，在许林将神灵种子吸收了进去以后，整座佛宫都颤抖了一下，随后一阵阵飘渺虚幻的佛家梵唱响了起来。而如果现在有修佛之人在这里的话，一定能够听得出来，梵唱中所吟颂的，赫然是佛道大乘佛法当中的《无念长生经》。
《无念长生经》，化却凡尘无数，无我，无空，无念，皆可得永生。这部经文是劝告红尘世人不要贪，不要恨，要平心，保持乐观的心态，就可以证菩提，渡苦海，达彼岸，就可以永生。

　　但是在这里，却代表了一种超度。佛唱阵阵，是要斗战大圣的神灵种子忘却了前世种种，忘却了前世的叱咤风云，平静而去。

　　所以在这个时候，巨大莲花宝座之上的南无大圣舍利尊王佛的舍利子上空出现的佛相脸上，带上一种看破一切的淡淡笑容。他指扣兰花，口中轻轻念动，一股股磅礴的佛力从舍利子之上涌出，全部都加持到了此刻已经昏迷，但身躯却平行漂浮在半空中的许林身上。

　　佛光笼罩，此时许林身体已经看不见了，只能看见一个大大的金蛋。不过却还能感受到他平稳悠长的呼吸，也能够以肉眼看到荡漾在佛宫中的金色佛力正化为一条条极小的丝线，向着金蛋汇集而去，并且逐渐的钻进了蛋中。

　　与此同时，金蛋上空所漂浮的日晷，也在这个时候在做着它自己的事。无数的时间规则碎片犹如细小星辰一般从日晷本体中落下，穿过了缠绕在金蛋周围的光阴长河，进入到了许林的脑海之中。

　　而在许林的脑海里，一个拳头大小的光团正释放着微弱的光芒。光团里面，一只手指头大小的猴子形状正在艰难的形成着。许林的玄宫里，就在东皇太一的身边，出现了斗战大圣的虚幻影子，影子非常的模糊，如果不是身上的穿着，恐怕还不能认出他斗战大圣的身份来。

　　就在许林昏迷的时候，由日晷主导，南无大圣舍利尊王佛的舍利子辅助，许林开始了凝聚斗战大圣神灵分身的巨大工作。

　　而这个时候，整座佛宫中都充满了时间规则，所有的时间规则在有意无意间，都形成了一个个大小不一的时间法阵，作用就是整座佛宫里的时间流速慢了下来。虽然不清楚究竟慢了多少，但想来以日晷的能力，这个数据恐怕会很恐怖。

　　无数的金黄色佛力钻进了许林的身体中，滋润着许林全身的血肉，骨骼，经脉。甚至还有一小部分涌进了许林的玄宫里，融入到了玄宫的天上地下，许林的玄宫在缓慢的扩张着。

　　时间极为缓慢的而过，此时就在佛宫外面，原来所在的地方。

　　太古大帝和天工氏都没有离开，不过他们两个此时都已经平静了下来，将全部的怒气都收敛了起来。天规和太虚还有老虎他们就站在离太古大帝他们足足有一千两百里远的高峰之上，眼睛看着这个方向，全部的感应也朝向了这个方向。

　　而他们所面对的方向，此时正是一片的慌乱，一股股精如狼烟的恐怖气息冲入云霄，无一不在说明着发出气息之物的身份。就在这一个时刻，中央道场内几乎所有隐藏的无上存在都动了起来。

　　太古大帝亲临于此，自然不是就为南无大圣舍利尊王佛的舍利子来，那东西对他没有多大的用处。而他的目的，自然就是斗战大圣埋藏在佛宫当中的一件重要东西，而在传说当中，那件东西是人族祖神神农亲手交给斗战大圣的。

　　就在先前他将佛宫大门打开的那一刻，他就感受到了那件东西的气息，而同时的，这个气息也被透露了出去，被中央道场中无数的无上存在所知晓，于是，也就有了现在的这一幕。

　　远古密境，灵台方寸山，斜月三星洞，这些之所以沉沦陨落，如果非要找一个原因的话，恐怕就是那件东西的存在。而那件东西也就是整个远古密境在陨落了无数年之后，还能够完好保存的一个重大秘密。

　　这个秘密，即使是在太古时代知道的也没几个，而知道的，也就只那么几个，恰好的是，天工氏正是那几个知道的人当中的一个，因为在无数年前，在所有人都不知晓的情况下，斗战大圣就已经邀请到他来到这个道场中，修建出了这么一座佛宫。只不过，那个时候，天工氏的头颅还在。

　　现在天工氏的头颅已经被别人斩下，虽然还存活着，但记忆已经混乱，他知道这座佛宫的存在，但对于怎么样打开佛宫却已经忘记了。所以在佛宫消失以后，他们只能在这里干等，而没有任何的办法将再将佛宫找出来。

　　这个秘密或许伏羲大帝知道，但天规和太虚他们是绝对不会知道的，而老虎当年长时间的都待在天界，这种事情他更不会知道，所以现在他们在为开始逐渐混乱的重要道场惊骇之时，也深深的为许林担忧了起来。

　　有句话叫做“天上一日，地下一年！”，或许这句话全是别人猜想出来的，但却又是真实存在的，时间规则的存在，完全将这句话变成了真实。

　　佛宫之中在日晷释放出来的时间规则改变了时间的流速以后，短短时间内，佛宫中已经过了十年。

　　十年时间过去，里面依然如同当初一样，没有任何的变化。

　　而后，就是二十年！

　　昏迷的许林突然醒了，他仿佛如同做了一个很长的梦，在梦里他和斗战大圣在交谈，宛如两个很久没见面的老朋友一般，谈的非常开心，也非常温馨。一直到突然斗战大圣说他该回去了的时候，许林才一下子惊醒了过来。

　　在醒来的那一瞬间，许林就已经知道了他已经昏过去二十年了，这个信息是从日晷与他之间的联系中感受到的，虽然是二十年，但在佛宫之外的现实世界中，却是只过了短短的两日。

　　“二十年等于两日……！”这一结果让许林惊诧不已，但随后他就猛然间变的惊愕了起来。

　　“联系？与日晷之间的联系？”许林想到的，赫然就是他刚才感受到的，他与日晷之间有了一丝莫名的联系。要知道，在此之前，他得到日晷后，这日晷就和一个大爷一样，理都不理自己，更别说联系了。可是现在居然有了，难道日晷承认他了么？

　　许林为自己的这一个想法吓了一大跳，随后就变的惊喜了起来。日晷这样的存在，如果真能够为自己所用，那恐怕这中央道场里，他哪里都可以去了。

　　不过，日晷却在这个时候却传过来了一个意念，让他的注意力转移到了他的玄宫之中。

　　此时他的玄宫里，东皇太一的身边，斗战大圣的身躯如大山屹立，那一身鲜明没有任何怀疑的装备，在那一瞬间就让许林欣喜到了极限。

　　他的第二尊神灵分身，赫然就是斗战大圣。


第424章 蚩尤之头

　　斗战大圣的神灵分身，天上地下，独此一份。许林虽然不知道以后会不会还有人也能够拥有斗战大圣的神灵分身，但他知道，到现在为止，能够拥有的却只有他一人。

　　神灵分身，这是一个无比强大的修炼机缘，看看修道第五步，被命名为神灵之步就知道这一步有多重要。到了许林现在的这个时候，长生之步以后，虽然说神灵分身好象有了点多余，但许林却清楚，神灵分身的真正所用，并不是用来战斗，而是用来领悟分身的本体所会的各种道理。

　　换一句话说，神灵分身就是一个巨人，让受用者站在了它的肩膀上，走的更高。许林现在所拥有的神灵分身中，东皇太一是太古天界的天帝，斗战大圣更是无比强大的存在，号称与天同齐。

　　这两尊神灵分身的本体，也就是东皇太一和斗战大圣都是在太古时代威名赫赫的存在，他们所会的各种道理，即使在遗留成了神灵分身以后，也足够许林使用一生。

　　这个时候，许林仿佛有一种被幸福击晕的感觉。他拥有了斗战大圣的神灵分身，还与极道规则兵器日晷有了一丝的联系，这样的际遇千万年都难遇，却没想到被他遇上了。

　　“嗯？”许林脸上惊喜之色未去，这个时候却突然轻咦了一下。他猛然感受到了他此时的修为达到了一个顶点，长生之步的顶点。他甚至能够从虚空中感受到了一股若有若无的陌生规则之力，这种规则之力说是陌生，那是因为他的身体中现在一丝都没有，但事实上他又见过，这种规则之力，赫然就是天地规则之力。

　　“难不成，我能够晋升到永恒之步了？”感受清楚了以后，许林咕哝了一下，随后就露出了一脸的喜色。

　　永恒之步，只有踏上了这一步，他才具有了踏上赤县神州的资格。而且，许林还有一种感觉，如果他晋升到了永恒之步，他就很有可能揭开一个他认为的，属于他最大的秘密，那就是他的真实身份。

　　从小张村里走到现在，许林虽然一直不说，但他自己却知道，自己现在很像是走在一个幻象里。这个幻象里出现的所有人物，所有东西都是真实的，包括逍遥恩师，苏掌教，还包括上官，包括张少羽，秋水月都是真实的，但惟独他是虚幻的。

　　他就好象是在这些真实的人物当中行走，看着他们所做的一切，但他却改变不了。一切都好象是镜中花，水中月。而唯一能够打破这种状况的，那就是他的修为需要提升提升再提升。

　　但许林现在的感觉确实，他一但晋升到永恒之步，这个镜，这个水，就将彻底的被揭开，被打破。而此刻，他的修为已经达到了顶点。

　　许林的内心在这一瞬间就彻底的平静了下来，他的心神全部都放在了自己的修为之上。他在莲花宝座前盘坐了下来，很快的就进入到了入定当中。

　　他想要趁着这个机会，一口气就冲上永恒之步。

　　而就在他进入到入定当中的一瞬间，他的玄宫之中，一直都是闭着眼睛的斗战大圣突然睁开了眼睛，两线金光在他的眼中一闪而逝，随后他伸出了一只手，在他的身侧上空打出了一个玄奥到极点的手印。

　　“嗡！”

　　一个极为细小的声音自他打出的手印当中轻微的颤动而出，随后就是一个完全由光线所组成的复杂晦涩图案飘然而出，在虚空中停顿了一下，就被斗战大圣一挥手，打向了玄宫的空顶。

　　“哗！”

　　一个光圈自那个图案中涌出，眨眼之间就已经将整个玄宫都笼罩了起来，光圈接触到玄宫的宫壁之后，闪烁了一下，随即就消失不见。

　　而此时的许林并没有发现自己玄宫中所发生的一切，他刚刚入定，但随即神色就变了，一下子变的难看了起来。因为他发现，他一入定之后，他原本感觉到的自己修为已经到了长生之步顶点，但此时已经感觉不到了。

　　这突如其来的变化让许林一下子变的无比震动，他不愿相信，就立即的再次感受起自己的修为来。片刻之后，许林的脸色就沉了下来。在他的感觉中，他的修为不紧没有达到顶点，反而原来的颠峰大圆满也已经不是了，现在他的修为退到了长生之步初期。

　　“这怎么可能？”许林冷着脸苦思，这个时候，得到斗战大圣，和与日晷有联系的那些喜悦都已经烟消云散了。

　　他的修为一直都是他注重的存在，这个时候突然出现了这样怪异之事，让许林一下子变的迷惑了起来。

　　这时，他头顶上空悬浮的日晷亮了一下，随后就有一道光线射出，没入了许林的脑门之中。下一刻，一线明悟自许林的脑海中升起。

　　“不是不升，而是时候未到？”许林露出了怪异之色，刚才出现在他脑海之中的明悟只告诉了他一句话，他的修为晋升还不到时候，时机未到，升了反而不好。

　　这一个明悟让许林觉得怪异不已，什么时候修为晋升还讲究一个时机了？许林露出了一脸的疑惑。这个时候，他玄宫中的斗战大圣神灵分身突然动了一下，随后就有一股庞大的信息涌进了许林的脑海之中。

　　“秘密？方寸山道场的传承？这是……？”许林被这突然而来的信息搞得彻底迷惑了起来，这股信息极为庞大，但对于他现在来说还承受得起。只不过，这股信息中的一些内容，却让他大为一惊。

　　信息在他的脑海中翻涌，而这个时候许林却已经顾不上了。他身体蓦地一转，面向了莲花宝座。而此时漂浮在莲花宝座上的南无大圣舍利尊王佛舍利子也在这个时候一亮，下一刻就移动了起来，飘到了许林的手中。

　　舍利子一进入到许林的手中，整个佛宫中所有的吟唱以及所有的佛光一下子全部消失了，而在大殿的中央，传来了一阵“喀嚓喀嚓”，好象机械在运转的声音。

　　随后，在许林目瞪口呆的注视下，大殿中央的地板蓦然向两边分开，露出了一个斗大的头颅来。

　　“蚩尤……的头颅！”看清楚了那个头颅之后，许林整个人彻底傻眼了。


第425章 道场背后的惊天秘密

　　横眉怒目，乱发横披，还未靠近，许林就已经感受到了一股来自心灵之上的压抑。

　　那是一个高台，呈圆形。从佛宫大殿中央的地底下缓缓升起，首先暴露在许林眼中的是五尊神兽的雕像，麒麟，青龙，白虎，朱雀，玄武，五只神兽雕像按照金，木，水，火，土五行分布在圆形高台的边缘之处。

　　在五只神兽雕像的脚底下，是一套无比复杂，极为细腻的线条，看上去充满着一种玄奥，许林甚至感受到了一股深深的压抑。

　　在高台的正中央，是一个莲花台，莲花台莲叶九片，呈翠绿欲滴之色，九个高仰的尖角上，流转着一丝丝让许林感到心迹的规则力量。而就在这个莲花台之上，正立着放着一个头颅。

　　这个头颅眼睛瞪得大大的，虽然已经失去了颜色，但许林还是从中感受到了一种不屈的高傲，一种想要屠尽天下人的凶狠霸道之色。这个头颅虽然在这佛宫之中保存了无数年的时间，但没有丝毫的腐坏，依然是栩栩如生。

　　许林隔着十来丈的距离看着这个头颅，内心中如同骇浪翻天。这个头颅的样子他看的非常清晰，而这个样子，他在一些典籍上看到过。

　　魔神蚩尤，一代大魔神蚩尤。传说之中，曾经与人族始祖黄帝相争天下的绝代人物。在太古时代，他率领九黎部落与黄帝在涿鹿展开大战，在炎黄两大人族始祖的努力下，蚩尤被斩去了头颅。

　　蚩尤死后，因其勇猛无比，杀人无数，被黄帝封为“兵主”。后又害怕蚩尤死后，精魂不灭，就将其用五马分尸，使其身体不能再复原。

　　被分尸之后的蚩尤身体被分成了六份，被黄帝下令分开埋葬后，就再也不知其所踪。之后炎黄传世，蚩尤虽被封为了“兵主”，也就是“战争之神”，但后代之人因为其在涿鹿那场大战中杀人无数，就一直只称呼其为“大魔神”。

　　许林在典籍上看到的关于蚩尤的传记记载也不多，他也只是知道在无数年前的太古洪荒时代，有这么一个人，差一点就君临整个天下。更多的他就不知道，但他在亲眼看到了蚩尤的头颅后，被他抓在手中的舍利子忽然一震，从他手中挣脱而出，下一刻就漂浮到了许林的眉心之间，在许林还没有反应过来之前，就一下子没入了他的眉心里面。

　　“怎么都喜欢往我眉心脑海中钻！”舍利子一下子就进入到了他的脑海之中，许林反应过来后，将蚩尤头颅带来的震撼暂时的忘记到了一边，口中咕哝的埋怨了起来。

　　从开始修道到现在，钻入进许林眉心中的东西没有十件也有个七八件了，太虚也是，神灵种子也是，封神之书的碎片也是，好象他的眉心脑海就好象是一个仓库一般。

　　但许林话音还未落，他的脑海之中就“轰”的一声，他身体猛然一震，呼吸一窒，两眼翻起了白眼。一股极为庞大的信息从舍利子之中汹涌而出，在他的脑海之中鼓荡，冲刷着他的所有思维。

　　只不过，信息从涌出到被许林全部接受，中间也就这花了不到两息的时间。两息之后，许林就感受到乱糟糟的脑海已经恢复了平静，呼吸也顺畅了起来。

　　“这次又是什么信息？”许林低喃了一声，他有些好奇，从南无大圣舍利尊王佛的舍利子中得到的信息，都会说一些什么呢？

　　他将意识沉入进脑海之中，仔细的翻看起刚才得到的信息来。片刻之后，许林脸上的神色蓦然一变，变的无比惊骇。

　　那一大股的信息中，都在告诉着许林一件事情，那就是这个远古密境背后隐藏着的一个惊天大秘密。这个秘密牵涉到太古洪荒时代的诸多人物，也牵涉到了赤县神州的安全。同时，也告诉了他，灵台方寸山之所以陨落，之所以还存在的最大原因。

　　太古时代的涿鹿之战，蚩尤身死，但却没有一个人发现蚩尤的元神在身死的前一刻，就已经遁出了身体，并且快速的逃离出了黄帝的视线，消失在了赤县神州之上。

　　蚩尤的元神逃离到了另外一个世界，在另外一个世界里发展，这也就是妖魔的起源。蚩尤一身所学复杂无比，所涉十分广泛，在另外一个世界里，他就用他所会的，教出了成千上万的妖魔，并且在十万年之后，对赤县神州发出了攻击，掀开了复仇之战的序幕。

　　那一战由蚩尤的元神亲自带领，带领了超过一千万的妖魔，向着赤县神州展开了疯狂的攻击。神州之上的人族先祖为了守护人族的生存之地，双方展开了殊死争夺。

　　那一战，人族多位祖先大能陨落，炎皇战死，元始天尊，老子李耳，通天教主三大教主中，元始天尊肉身被毁，被迫遁出元神逃离。老子李耳与黄帝，伏羲太昊连手，将蚩尤元神逼退，而后出走星辰深处。最可悲的就是通天教主，他的本尊战死，三尸中的善尸和恶尸也陨落，只有元尸重伤后逃离，最后不知所踪。

　　那一场战斗异常的惨烈，比封神大战还要惨烈。就那一战，人族中的箐英十去八九，只剩下了不到三成的箐英幸免存活。蚩尤元神带来的千万妖魔全部被诛杀，蚩尤元神自己也遭到重创，逃回了他发展的那个世界。

　　而也正是那一战，才让蚩尤元神得到了一个教训。元神始终只是元神，没有身体，大部分的力量都发挥不出来。于是，蚩尤元神便暗地里派出了人手，开始渗透进赤县神州，专门寻找起被黄帝分开封印的那六份身体。

　　经过了几十万年之后，蚩尤所派出的人手寻到了身躯，一只手和一只脚三份身体，另外三份不知所踪。而就是在这个时候，蚩尤元神不知道从哪里知道了他的头颅就被封印在灵台方寸山道场。于是，第二次妖魔入侵也就展开。

　　第二次妖魔入侵，主战场正是灵台方寸山。那一战异常的轰轰烈烈，蚩尤元神亲临，菩提祖师手持日晷而出，远在佛界灵山的南无大圣舍利尊王佛闻信而来，斗战大圣更是放弃了天界的职位下界而来。

　　一场大战，将原本一个仙境般的灵台方寸山彻底的毁灭，南无大圣舍利尊王佛受到重创，被迫就地圆寂，留下了现在的舍利子。菩提祖师和斗战大圣联手，将蚩尤元神重创，而斗战大圣自己也受到了重大的打击。

　　之后，闻讯而来的人族领袖进入了战斗之中，将蚩尤元神所带领的妖魔再次打退。那一战之后，菩提祖师为了寻找妖魔进入赤县神州的入口而远走星辰之间，斗战大圣化去自己一身的修为，建造起了佛宫，将蚩尤的头颅封印了起来。而后，斗战大圣陷入沉睡，不知所踪。

　　信息的最后告诉许林，就在他们所在这一层天当中，还封印了蚩尤的一只手，和一只脚。

　　许林看完了全部以后，整个人已经被震惊的一塌糊涂。原来妖魔入侵的本源竟然就是太古时代的涿鹿之战，一代魔神蚩尤就是妖魔的首领。回想起现在幽州之北，极北冻土之上的太古铜门一丝丝的被打开，许林整个人都呆滞了起来。

　　妖魔入侵很快就要到来，这一次很有可能又是蚩尤的元神亲自带领。而攻击的目标就是他们这一层的世界，因为蚩尤身体最后的三份，全部都在他们这一层天中。

　　蚩尤的头颅此刻就在许林的眼前，许林的眼睛带着骇色在头颅之上扫过，随后他神色突然一震，双眼间的骇色一下子就僵住了。

　　他忽然想起了他曾经看到过的一只手，被封印在太古铜门洞天里的那只手，当初他只看了一眼，就险些心脏破碎的大手。当时太虚看了一眼之后，就变的惊慌失措的那只手。就在这么一瞬间，许林猛然明白了过来，那只手，应该就是蚩尤六份身体中的那只手。

　　也只有蚩尤的身体部分，才能够在被封印了无数年以后，还犹如存活着的一般，拥有让凡人看一眼就死亡的恐怖能量。

　　想明白了，许林的神色才逐渐的有了变化。蚩尤留在他们这一层天中的三份身体，头颅已经在这里，手在太古铜门中，那……那只脚呢？

　　脚又会在什么地方？在这一刻，许林变的严肃了起来。蚩尤三份身体的下落，将成为他们这一层天是否能够存活下去的最大关键。

　　同时的，许林也想到了现如今仙道之中的实力，脸色变的严峻了起来。现如今仙道的实力比起太古时代已经落后了很多很多，蚩尤率领妖魔来袭，就连太古那个人雄辈出的时代都打的头破血流，惨烈无比。那换成了他们现在的这个时代，又有谁能抵挡得了蚩尤元神的步伐？

　　一念及此，许林的眼前就仿佛看到了仙道之中一片的尸山骨海，血流成河的景象。整个仙道要被灭绝，这一层天就要陨落的下场。

　　想清楚了以后，许林忍不住的连连打了几个寒蝉。现如今的仙道绝对抵挡不住蚩尤元神和妖魔的进攻，哪怕阻止一下步伐都不行。

　　而能够阻止蚩尤元神，以及他们这一层天陨落的办法，那就只能有一个。

　　许林眼睛中亮了一下，他想到了此时正在他脑海中的封神之书碎片，想到了赤县神州。

　　他握紧了拳头，内心中狠狠的告诉自己：“打开通往赤县神州的通道，已经迫在眉睫了！”


第426章 真正的东皇钟出世

　　仙道孱弱无力，许林完全可以想象得到，在几年之后的妖魔入侵中，那将会是一面倒，血流成河的场面。唯一能够救他们这一层天的，就只有赤县神州上的人了。

　　“打开连接赤县神州的通道已经刻不容缓了！”在这一刻，许林的脑海中，仿佛有了一个时间沙漏，每时每刻都在提醒着他，仙道，危险了！

　　“呼！”回过神来的许林猛然仰起了头，大呼出了一口气。然后他转首看向大殿中央的那个圆形高台，目光落在了蚩尤的头颅之上。

　　灵台方寸山，就是因为为了守护这个头颅而陨落沉沦，而后更是被菩提祖师一手推进了光阴长河之中。现如今，菩提祖师已经远在星辰深处的某一个不知的角落里，星球上。斗战大圣陷入沉睡，现在也不知所踪。

　　许林走到了高台边缘，忍受着从头颅之上散发出来的，那股让他心悸的恐怖气息，目光在五尊神兽雕像脚下的阵图上扫了过去。

　　阵图上线条无数，复杂无比，却又夹杂着细腻。许林仔细的看了片刻之后，内心中就深深的震撼了起来。这个阵图从外观上看上去，就是一个非常平凡的五行阵法，但在每一条阵纹之中，却又有着诸多变化，几乎每一条纹路的走向，都足够许林为之领悟七八年。

　　“大巧不工，宛若天成。这绝对是一位阵道宗师的手笔，虽然看上去平凡无比，但真正比起来，恐怕都能够和三千大道中的珍珑天局相比肩了。”许林张口夸赞了起来，这个平凡但又复杂的法阵，恐怕也只有在太古洪荒那个繁花着锦的时代才有可能被布置出来，放在如今的仙道，恐怕没有一人能够划出一条纹路来。

　　一念至此，许林不禁为仙道的未来深深担忧了起来。

　　转过头来，许林抬步就向跨上高台，却在接近高台边缘的时候，一道无形的壁障突然而现，同时五尊神兽雕像脚底的法阵一小部分的纹路也蓦地亮了一下。随后，许林就感受到一股巨力从前方涌来，一下子就将他推出了七八丈远。

　　“嘶……！”站定了之后，许林忍不住的吸起了凉气。被封印在佛宫之中千万年，这个法阵却依然还在运转，虽然刚才许林只是被推的倒退，但他相信，如果他真动了什么脑筋想要动里面的蚩尤头颅，相信到时候他绝对会死无葬身之地。

　　这种手段，恐怕也只有道祖级，菩提祖师那样的存在才能够施展的出来。如此一来，这个法阵的出处也就清楚了，当时的道场中，除了菩提祖师，也就没有人能够布置出这么一个能够运转千万年的法阵了。

　　知道了蚩尤头颅不是自己能够靠近，法阵也不是自己能够领悟的以后，许林也就没有再坚持去碰壁了。这一次能够进入到佛宫之中，日晷帮了很大的忙。而让他惊喜的是，他现在已经略微的能够感受到他与日晷之间的那一线淡淡的联系了，同时也可以感受到日晷内部的灵智存在，只是有些的模糊，不能与之交谈。

　　再者，就是斗战大圣的神灵种子，以及南无大圣舍利尊王佛的舍利子了。许林一只手摸着自己的玄宫位置，另一只手放在了自己的额头眉心间，脸上微微的露出了喜色。斗战大圣的神灵种子已经被他凝聚成了神灵分身，而南无大圣舍利尊王佛的舍利子现在还在他的眉心脑海之中，虽然不知道有什么用，但想到它的来头，许林也就放心的让它住在自己的脑海了。

　　佛宫之中虽然金碧辉煌，但除了许林所拿到的神灵种子和舍利子以外，其他的东西全部都是佛家之物，每一样上面都流转着磅礴的佛力，与整个佛宫融合在了一起，许林就算想拿也拿不走。

　　这个时候，许林觉得自己该出去了。

　　这里面所有的东西，都是因为蚩尤头颅而存在，只有他是多余的。他收获巨大，但同样疑惑也巨大。他到这个时候还想不通，在凝聚出了斗战大圣的神灵分身后，他一度感觉到他的修为已经达到了长生之步的极点，并且还可以隐隐约约的感受到游荡在天地间的天地规则。但在他入定之后，他的修为一下子就退回到了长生之步的初期，而同时与天地间游荡的天地规则那一丝丝感觉都消失了。

　　“这是怎么回事呢？”许林挠着头走向了佛宫的大门处，口中还一边喃喃自语。

　　“咚！”

　　就在这时，一个悠长而且沉闷的钟声蓦地在他的耳边响起，宛如炸弹一般在他的脑海中炸开而来。

　　而且，在同一时间内，一直安静的盘踞在他玄宫中的东皇太一分身突然间动了一下，随后就一团光芒在他身上蓦然炸开，光芒炸碎成千万条光线，在下一刻，透过许林的身体而出，在他的身前凝聚成了一尊虚幻的东皇钟。

　　“东皇钟……真正的东皇钟！”许林的脸色在瞬间变色，口中猛然而道。

　　那一声钟音从佛宫之外而来，却清晰的响彻在了佛宫之中。悠扬，而且沉闷，仿佛如有一只巨兽在大地上猛踏了一下一般，穿破了重重的空间，彻底的荡漾在了整个道场。

　　再看许林身前的东皇钟虚影，此时已经在不停的颤抖，好象随时都有可能飞走。同时，许林玄宫里的东皇太一分身也变的有些暴躁了起来，许林能够通过自己与分身之间的联系，感受到东皇太一分身此刻有些的焦躁，有些的不安。

　　诸种异常的变化，让许林在瞬间就知道了原因。真正的东皇钟，实体东皇钟出世了。

　　随即，许林不敢有丝毫的怠慢，一步就跨到了佛宫大门之前，一掌携带着浑厚的法力轰在了大门之上。

　　一层涟漪在大门之上荡漾而起，半息之后，一个旋涡出现在了许林的面前，伴随着的是一股巨大的吸引力，许林还未来得及有任何反应，他的身体就被吸入进了旋涡之中。

　　顿时，许林的眼前陷入进了一片黑暗之中，整个人天晕地转了起来。


第427章 巨大混乱

　　时间回到佛宫内的十年前，佛宫外的一天前。就在许林还在沉睡凝聚斗战大圣神灵分身的时候，佛宫之外的道场中，已经发生了巨大的混乱。

　　天规面如金纸，嘴角边上还挂着血丝，整个人没有丝毫高手的气质，狼狈的趴在了一块较为平坦的巨石上面。而在他的旁边，老虎已经萎靡的像是一只寻常的猫，仙兽之王的风范早已经被他扔到了九天之外，背上的七只翅膀里面有三只已经羽毛全无，变成了光秃秃的一片。太虚喘着粗气，双眼中充满着惊恐，肩膀之上一道半尺长的口子正释放着峥嵘，流出了金黄色的血液。

　　而在距离他们足有上千里的山脉之上，超过了三十头的洪荒神兽，八位太古大帝一般的存在，十五位从那场劫难中生存在来的无上存在，此时正在大打出手，爆发着一场无比震撼的战斗。

　　山脉之上的天空中，空间一次又一次的被震塌，空间裂缝宛如蛛丝网一般布满了整片天空，一个个触目惊心的黑色洞口释放着恐怖的吸引力，不断的拉扯着游荡在天地间的恐怖能量，将之吞噬而入。

　　天规他们早已经被震撼到了极点，这种震撼已经无法用语言来形容了。就在许林进入佛宫之后不久，佛宫是释放出来的那一丝气息就引来了这么多的恐怖存在，一见面之后就一语不发，直接大打出手。他们三个完全是躲避不及，被战斗中泄露出来的能量被打伤。

　　天规趴在巨石上，面色已经如一张金纸，整个人身体中的法力已经完全被掏空了，一点力气都提不上来。他吃力的转动了脖子，目光注视到了千里之外的战斗。目光中带着震撼之时，也带着一丝丝兴奋之色。

　　出现在战斗中的洪荒神兽，每一头在太古时代都是无比恐怖的存在。一只巨大的三足金乌身上释放着强烈的热光，犹如一轮太阳一般，张口一喷，一口足够毁灭一切的金乌之火汹涌而出，让前面的人或兽都纷纷躲闪不及。

　　一只浑身闪烁着七种颜色光芒的巨大神凤，每次双翅一挥，就有一股巨大的狂风刮起，千里之外的天规他们都能够感受到狂风在脸上刮过，脸皮火辣辣的疼痛。

　　一只面目峥嵘的太古饕餮一张口，就宛如一个巨大的黑洞一般，将所有对着它而去的规则力量全部都吞噬进了肚子之中。一只铁蹄踏下，就是一股锋利到了极点的金之规则力量，宛如一把把神兵一般，将前面的人或兽硬生生的逼退。

　　天空中流荡着无比紊乱，同时又无比恐怖的能量，而夹杂在其中的，却是无数片缤纷乱舞的羽毛，犹如雪片一般，簌簌而落，又随风而飘。

　　太古大帝高高的站在天空之中，此时他的双手中都充满了一股股让人心迹的恐怖能量，在空中挥过，立刻就是一道破天神芒而出，斩在了前面的神兽之上，带起了一连串的金黄色的血珠子。

　　大地已经被糟蹋的零碎，一道道沟壑犹如大地巨大的伤痕，释放着一股股的青烟，冉冉而升。大地之上那些存活了千万年之久的古树已经被席卷一空，一团团火光正在证明着它们的存在。

　　这样的战斗，已经整整持续了一天。而在这个时候，战场之地与天规他们所在之地的中央，一个三丈大的旋涡突然而现，空间犹如水波涟漪，震荡了少许几下之后，就从其中掉出一个人来。

　　“咚！”

　　恰在这时，东皇钟的声音再次而起，响彻在了整个远古密境当中，也响在了刚刚从佛宫中出来的许林耳中。

　　随后，就是“轰”的一声，一团巨大的能量团在虚空中蓦然炸开，伴随着一连好几声的惨叫嘶鸣，许林还未来得及有任何的反应，他的身体就犹如一片柳絮一般，一下子就被汹涌而来的能量冲击的飞上了天空，并且犹如流星一般的快速砸向了十多里以外的地方。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声音响起，许林没有丝毫防护的与大地来了一个非常亲密的接触，顿时，就在这么一刹那间，许林的眼前就涌出了无数乱飞的金星，整个脑海中也犹如地震了一般，混乱到了极点。

　　“轰！”“轰！”

　　爆炸声不断响起，许林狠狠的摇晃了下脑袋后，才从那股迷迷糊糊的状态中清醒了过来。脑海恢复到清明后的第一时间里，许林的双眼就瞪大了。瞪大了的双眼中，透过镜子一般的瞳孔，正有一个巨大的阴影向着他所在的地方呼啸而来。

　　“我靠！”许林怒骂了一声，然后什么都不说了，趴起来就跑，双脚就好象上满了发条一样，整个人几窜之下，就已经闪烁到了十里之外。随后，就是“轰”的一声巨响，许林整个人就被从大地中辐射而来的巨大力量被弹起，身体在虚空中狼狈的踉跄了几下，随后完全没有风度的落到了地面之上。

　　他还未起身，脑后就感觉到了一股凉嗖嗖的冷风从头顶上刮过，吹得前面的泥土乱飞了起来。

　　“这都什么跟什么？”好不容易等冷风过去了，许林一爬起来后就大骂了起来，但话只说了一句，他的眼睛就被一件东西给吸引住了，目光犹如被粘住了一般，再也不肯移动半分，就连此时正混乱无比的战斗也没有看见。

　　他的目光紧紧的锁在了大战中的那头巨大的三足金乌脖子上，那里正悬挂着一尊让他梦寐以求，玄宫中东皇太一焦躁不安的东西，正是那件真正的东皇钟。

　　此时东皇钟就悬挂在三足金乌的脖子上，浑身上下都散发着一股无与伦比的魅力以及恐怖的力量，三足金乌一摇晃脖子，东皇钟就立刻的一颤，随后就是一声滔天的钟鸣席卷而来，所有挡在三足金乌身前的一切，不管是人还是兽，身体都立刻的出现了少许的迟缓，身上凝聚的规则力量也同时的溃散了一小部分。

　　“太强大了！”许林张大了嘴巴，口中流着口水，还不忘了说出那四个字。下一刻，许林突然感觉到自己的脑海中一股强烈的战斗欲望迸发了出来，而在他的玄宫中，斗战大圣的神灵分身已经闪烁起了无比璀璨的光芒。

　　还有一股意念传达到了他的脑海里，一句话不停的在许林心中升起。

　　“战斗，战斗，我要战斗！”


第428章 战斗

　　战斗，战斗！

　　许林能够感受的到，他玄宫中的斗战大圣神灵分身正在发出无声的咆哮，让他整个人都热血沸腾了起来。斗战大圣为战而生，时时刻刻都在战斗，从地上战斗到天上，从凡间战斗到天界，一个人就将整个天下战斗了一个遍。

　　眼下，一场轰轰烈烈的战斗正在他的面前展开，斗战大圣虽然只是神灵分身，但那股战斗的执念，却将许林的斗志完全燃烧了起来。

　　这一刻，不只是许林的斗志，甚至连他身体中流淌的血液也在燃烧着，法力在身体内汹涌咆哮，每一块血肉都在颤抖，爆发出了强烈的战斗欲望。

　　战！战！战！

　　“吼！”

　　许林眼睛变的通红，犹如一只想要吞噬的凶恶猛兽一般，口中咆哮吼起。身体猛然一动，全身的法力犹如洪水一般的传出了“哗啦”的响声。下一刻，许林站立而起，一团光芒自他的玄宫中飞出，并且迅速的涨大，在他的身体后面凝聚成了一尊百丈高的巨大斗战大圣分身。

　　威风凛然的斗战大圣站在许林身后，双眼中燃烧着熊熊的战斗火焰，手中持着的如意金箍棒不停的颤抖着，发出了一声声低潮的呜咽之声，仿佛随时都有可能飞出去战斗一般。斗志完全燃烧成了虚无的火焰，真实的围绕在了许林以及斗战大圣的周围，将空间都烧的扭曲，蜿蜒。

　　几百里之外，天规和太虚老虎他们三个目瞪口呆的看着许林所在的位置，双眼中却是一片不敢相信的神色。老虎嘴巴张大了，就连流出了口水都不知道。天规也暂时的忘记了疼痛，脑海有一点麻木。太虚忘却了适才战斗余波带给他的惊恐，张了张口，最后终于用颤抖的语音说出了一句话来。

　　“斗战大圣的神灵分身，许林他想要参加进战斗当中！”

　　太虚这一句话就宛如一道惊天霹雳，咔嚓一声就响在了天规和老虎的脑海之中，一下子就将两个震的一连打了几个踉跄。

　　“这小子他不想活了？这样的战斗岂是他能掺合进去的！”老虎首先咕哝了起来，先是小声，到后面就声音大了起来。“真以为有了一尊斗战大圣的神灵分身，他就是斗战大圣了？我看他分明就是自己找死，没救了！”

　　“这家伙，我去拉他回来，就算想找死，也用不着这样找啊！”太虚也急了，许林对于他们来说太过重要，他是绝对不能看着许林去送死的。话音落下之后，太虚身体一动，就要冲出去。

　　这时，旁边一只手搭了过来，按在了他的肩膀之上，阻止了他的举动。

　　天规转过头来，金纸一般的脸上带着一抹肃然之色，开口说道：“别去，现在那个不是许林，而是斗战大圣的战斗欲望，许林已经被这一股战斗欲望所控制住了，就算我们去阻止也阻止不了。而且，斗战大圣是什么人，一生战斗无数次，战斗经验可谓是天地第一丰富之人，这样的战斗不会被他看在眼里，即使他现在只是一尊神灵分身，但你们发现没有……”

　　天规说道这的时候顿了一下，他转回了头，伸出了一只手，指着许林身后那尊百丈高，浑身上下都在释放着峥嵘睥睨气势的斗战大圣神灵分身，将太虚和老虎的目光吸引了过去之后，才继续开口说道：“虽然那只是斗战大圣的神灵分身，但他身上穿着的铠甲，脚下踏着的鞋履，手中持着的金箍棒，却都是真实的。也就是说，这一套装备，全部都是货真价实，实实在在的斗战大圣的那一身装备。有这一身装备在，许林就算是已经迷失在战斗欲望中，也可保他战斗过后无事。”

　　听着天规这么一说，再加上太虚和老虎也不是庸俗之辈，仔细的看了几眼之后，就确认了天规说的是对的。那一身装备，锁子黄金甲，凤翅平天冠，藕丝步云履，如意金箍棒全部都是真的，光凭肉眼，就能够看到这几件装备上正流转着闪烁着寒光的规则力量。顿时，他们两个也就放下心来，有真家伙在，许林的安全还真不用担心了。

　　再说许林，斗战大圣的神灵分身被召唤出来了以后，他的脑海中就“轰”的一声，在刹那间，所有的属于他自己的思维，意识都不见了，原本塞了很多东西的脑海此时也变的空荡荡一片，唯一还留下的，就是一个大大的“战”字。

　　战！战天，战地，战人！

　　许林完全没有意识的伸出了双手，在身前打出了一个复杂到极点的手印，一点光芒自他身上而起，并且迅速的扩展到了全身。整个人就成了一个光团，在下一刻，光团就逐渐的缩小，漂浮而起，一直飘到斗战大圣神灵分身的脑门前，一下子没入进了斗战大圣神灵分身的眉心之中。

　　“轰！”

　　许林没入进斗战大圣神灵分身眉心中的一瞬间，一股犹如实质一般的神焰蓦然而起，熊熊燃烧，犹如精壮狼烟一般，直冲上天。

　　紧接着，斗战大圣双眼中熊熊燃烧着的战斗火焰一阵颤动，随后斗战大圣神灵分身一步踏出，双眼中的火焰犹如神芒一般脱体而出，将他身前的大片空间引燃。

　　“吼！”

　　一声怒吼，宛如晴天霹雳一般，在虚空中炸开。许林盘坐在一片虚无的空间中，他感觉到了此刻斗战大圣的神灵分身身体，就是自己的身体。他感觉到了一股他前所未有的力量正在身体中蠢蠢欲动，他也感觉到了一股他再也压制不住的战斗欲望在身体中蓦地炸开。无边的力量与欲望将他淹没，痛与苦犹如海水一般向他覆盖而来，于是他仰起了头，双眼通红，嘴巴一张，发出了一声释放的嘶吼声。

　　在外面，斗战大圣神灵分身同样仰起了头，发出了高吼。随后，他手中的金箍棒往前面的虚空中一指，遥遥的指向了被神兽和大帝团团包围着的那只三足金乌。即使许林现在已经失去了意识，被斗战大圣的战斗欲望所控制，但也没有忘记，他想得到的东西。

　　“杀！”

　　浅浅犹如低吟，简单而又干脆的一个字从许林的口中而出。下一刻，斗战大圣的神灵分身蓦地腾空而起，只用了一步，就跨过了四五百里的重重空间，出现在了战斗的头顶上方。

　　他双眼中火焰依旧，身上散发出来的无穷斗志就连千里之外的天规，太虚他们都能够感受的一清而楚。他出现在战斗头顶上方的一瞬间，整个战斗之地就仿佛腊月天里突然被泼了一盆凉水一般，冰凉冰凉，在刹那间就充斥到了整个战斗之地。

　　所有的神兽，大帝，无上存在的动作在同一时间内，都有了不同程度的呆滞。但许林并没有给他们反应的时间，只在虚空中停顿了一下之后，他身体一动，斗战大圣的神灵分身就犹如一道擎天之柱一般，手中的金箍棒划开了天地，棒头之上，森森的天地规则力量释放着峥嵘，在虚空中犹如一道惊天神芒，直指那只三足金乌！


第429章 东皇钟到手，东皇太一出

　　“轰！”

　　巨大的轰隆声宛如雷霆在天空中炸开，铺天盖地而来，席卷了天地间所有的一切，宛如潮水一般，一波又一波的冲刷着战斗之中，那些的无上存在。

　　许林完全控制住了斗战大圣的神灵分身，而同时，他的意识也完全被斗战大圣的战斗欲望所控制，脑海中属于他的东西已经完全消失一空，取而代之的，则是斗战大圣无数场战斗下来的丰富经验。

　　他一步跨过虚空，手中如意金箍棒夹带着呼啸的风声，以一种雷霆之势，用天地规则力量为尖，蓦地指向了众兽之中的三足金乌。

　　而在同一时间内，许林玄宫中的东皇太一分身颤抖了起来，紧闭的双眼蓦地睁开而来，一股无比激动的光芒流转，几息之后就已经转化为了熊熊燃烧着的火焰。即使这只是东皇太一遗留在人世间的神灵种子，但他依然感受到了东皇钟的存在。那是与他性命相修，患难与共的存在，是伴随着他出生，以他的名字命名的存在。现在，只要许林伸过手，就可以将原本属于他的东西重新夺回来。

　　只不过在这个时候，许林的脑海中突然出现了一条缝隙，一股意念从那一条缝隙中钻进了他的脑海之中。没有太过的信息，只有一句非常短暂，但无比诚恳的话：

　　“不要……不要杀……不要杀那只三足金乌！”

　　话音诚恳，甚至在其中还能感受到一丝的请求之色。许林也在刹那间恢复了一线清明，并且立刻的领悟到了东皇太一这句请求之话的原因。东皇太一的本尊也是一只三足金乌，太古时代，他们十兄弟被后羿天神射死了九只，只留下他一个。一只三足金乌诞生非常的不容易，他想要许林放过这只三足金乌，不要让他们三足金乌这一条尊贵的血脉就此断绝。

　　也就是这么一下，许林心中迟疑了一下，随后，他的意识又重新被斗战大圣的战斗欲望所取代。斗战大圣神灵分身手中的金箍棒依然携带着雷霆之势指向了三足金乌，但这个时候，棒头之上流转的天地规则却已经消失不见了。

　　“呖！”

　　斗战大圣的神灵分身强势而来，正在战斗中的所有，包括太古大帝，洪荒神兽都感受到了一股来自心灵上的压抑。在无数年前，斗战大圣就代表了不可战胜这四个字，天上地下流传着无数属于他的传说。而在这个时候，斗战大圣神灵分身的身体上燃烧着的战斗火焰，以及那股犹如实质精壮狼烟一般的斗志，深深的震撼着所有人或兽的心灵。

　　三足金乌早已经生有灵智，在斗战大圣伸出金箍棒的那一刻，它就已经知道金箍棒所指的是自己。立刻的，它的双眼中闪过了一线的慌乱，张口发出了一声近乎于惨烈的鸣叫声。紧接着，它脖子一扬，悬挂在脖子下的东皇钟蓦地闪烁出了万千毫光。

　　“咚！”

　　沉闷而悠扬的钟声在下一刻响起，肉眼可见一圈圈的声波在虚空中扩散开了，席卷天上地下。磅礴到极点的空间与时间规则之力在刹那间就失去了控制，形成了潮水一般的存在，向着斗战大圣神灵分身覆盖而来。

　　东皇钟，这件号称太古十大无上神兵之一的存在，在三足金乌的手中释放出了还不到十分之一的威力，但就是这十分之一的威力，却让斗战大圣的金箍棒在虚空中稍微的呆滞了一下，那股一往无前的雷霆之势也在这么一瞬间被破开。

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，金箍棒只在虚空中稍微的停顿了一下，随后还是不可避免的一下子轰在了三足金乌的一只翅膀之上。

　　失去了雷霆之势，散去了规则之力后的金箍棒，其携带的巨大力量依然让三足金乌身体猛然一阵剧烈的颤抖，双眼中闪过了痛苦之色，嘴巴一张，一声惨鸣冲出。身体在虚空中摇晃了几下，随后就犹如一块巨石一般，一头扎向了地面。

　　“他想要东皇钟，阻止他！”就在这个时候，一直都游走在战斗之中的太古大帝看出了许林的目的，东皇钟这样的逆天存在，他也为之眼红。而且他还知道，如果东皇钟落进了斗战大圣这样的存在手中，那对于他们来说就是一场巨大的灾难。于是，他身体一动，口中大喊了一声之后，自己第一个冲向了掉落到地面的三足金乌。

　　太古大帝的这句话提醒了在场所有的人和兽，斗战大圣这个名头在他们的心中就犹如一个魔障，自然也就听出了太古大帝话中的意思。顿时，又有几尊身影飞身而出，向着地面上的三足金乌而去。而同时的，又有六只洪荒神兽向着斗战大圣神灵分身冲了过来。

　　一只七彩神凤，一条太古天龙，一只太古饕餮，一只凶兽穷奇，一只吉兽狴犴，再加上一只白首金雕，六只在太古洪荒时代都赫赫有名的神兽，同时的扑向了斗战大圣神灵分身，目的就是为了阻止许林得到东皇钟。

　　眼看六只神兽扑了上来，许林的眼睛中闪过了一线怒色。三足金乌是东皇太一的血脉，自己没有下杀手。但眼前的这些神兽，就没有必要留手了。

　　他神色一动，斗战大圣神灵分身手中的金箍棒立刻挥舞了起来，空间，时间与天地三大规则在上面流转，相互交错，释放着一股股宛如刀锋一般的锋芒之气。并且在下一刻，以迅雷不及掩耳之势，蓦然降临在了七彩神凤的头顶上空，棒头如剑，锋利的规则之力将前面的空间重重破开，在七彩神凤完全没有反应过来之前，金箍棒一下子就扎进了它的藏神宫中。

　　“唳！”

　　一声凄惨到极点的鸣嘶声从七彩神凤尖利的嘴中发出，它那美丽的身躯在虚空中停止了任何的动作，一双美丽的眸子中，闪过了一股浓郁的后悔之色。随后，它那美丽的身躯在虚空中划出了一道亮丽的弧线，沉沉的向着大地坠落而去。

　　一击，只是一击就将七彩神凤杀死。许林这一举动，立刻震慑到了所有妄图阻止他，拦截他的人或兽。太古大帝原本已经冲向三足金乌的身躯在虚空中蓦然一停，因为他感受到了一股森冷到了极点的目光落在了他的身上。

　　不止是他，此刻所有的人和兽都感受到了那股冰冷，足够将他们冻结起来的冰冷，顿时之下，一个个都动作都呆滞了起来。

　　许林双眼冷到了极点，伴随着的是斗战大圣的双眼之中也是一片寒色。下一刻，他一步一步在虚空中走过，十几步之后，就已经走到了三足金乌的身前。

　　冷冷的扫了三足金乌一眼之后，他大手一捞，就将三足金乌脖子下的东皇钟捞到了手中。

　　随即，一团璀璨到了极点的光芒自斗战大圣神灵分身中飞出，落地之后，就露出了东皇太一分身的身影。


第430章 东皇太一的真身所在

　　就在许林控制着斗战大圣神灵分身将三足金乌脖子下悬挂的东皇钟捞到手时，同一时间内，一团璀璨到极点的光芒自斗战大圣神灵分身的身体中飞出，在落地的瞬间变化出了东皇太一那高近百丈的巨大身躯。

　　冷峻到极点的脸上，此时的东皇太一露出了无比激动的神色。虽然只是一尊神灵分身，但对于东皇钟归来的强大执念，却让他此刻犹如一个真人一般。

　　也就是在东皇太一出现之后，斗战大圣神灵分身的脸色才稍微的好看了一点。他眼睛在东皇太一神灵分身上扫了一下，随后抓住东皇钟的手微微一抖，那犹如一只被驯服的羚羊一般的东皇钟立刻脱手而出，在虚空中颤抖着，释放出了璀璨的神华。下一刻，东皇钟就被一只大手捞进了手中。

　　东皇太一抓住东皇钟的那一瞬间，被斗战大圣的战斗欲望所控制的许林，脑海中突然一震，轰然之中，仿佛有一团什么东西炸开来了一般。在刹那的时间里，许林的意识思维全部回到了他的脑海，并且同时的感受到了一股从来都没有见过的意念。

　　他脸上带着微微惊诧的神色，双目穿过斗战大圣神灵分身的身躯，落在了东皇太一神灵分身之上。首先，东皇太一神灵分身，是自己跑出来，他绝对没有召唤过。其次，他在自己脑海中感受到的那股新的意念，赫然就是东皇太一手中的东皇钟里传出来的。

　　并且，许林能够清晰的感受到自己与东皇钟之间，有了一种莫名的联系。这种联系，足够他驱使东皇钟，虽然有些困难，但已经没有了东皇钟愿与不愿的先决条件。

　　毫无疑问，东皇钟对于东皇太一的意义无比重大，这件伴随他而生，以他的名字而命名的逆天之宝，在太古妖魔第一次入侵之时，就离他而去。此刻归来，许林甚至能够感受到东皇太一神灵分身的脑海中，有了一股喜悦的意念。

　　东皇太一拿回了属于他自己的东皇钟后，随后他的眉心间蓦然出现了一道口子，就好象是眉心间突然多了一只竖眼一般。随后，一团乳白色的光团自那道口子中飞出，瞬间就飞到了东皇钟的面前，一下子没入进了东皇钟之中。

　　东皇钟闪烁而出的璀璨神华犹如水银一般，浓郁犹如实质，似乎在缓缓流动。乳白色光团没入之后，东皇钟周围的神华蓦地一颤，就好象是原本平静的水面被突然扔进了一个小石块一般。

　　“哗啦啦！”

　　一阵流水般的哗啦之声自东皇钟内响起，下一刻，东皇钟表面上古朴无华的复杂图纹犹如活水一般活动了起来，无数的金光在其中流窜，一道又一道的纹路消失，又重新出现。一幅幅图案破碎，然后又重组。这样足足过了十息的时间后，东皇钟上突然的涌出了一股毁天灭地一般的恐怖力量，铺天盖地，席卷了天地间所有的一切，犹如山岳一般重重降临在了战斗场之中。

　　东皇钟身上释放而出的神华却是蓦然一收，全部都流回了钟体之内。钟身就在许林以及周围的人或兽的眼睛中，一点一点的涨大，从一开始人头大小，最后涨大到了一个水缸般大小。

　　而就在这个时候，许林从他与东皇太一神灵分身之间的联系中，感受到了东皇太一神灵分身传出了一股既喜悦，又释然的意念。

　　随后，东皇太一神灵分身伸出了手，在东皇钟的钟身之上轻轻一点。

　　“咚！”

　　钟鸣而起，悠扬厚实。紧接着，整个远古密境内，包括许林，天规他们，也包括太古大帝，太古天龙他们，都感受到了一股窒息般的气势猛然从天而降。缠绕在他们身体周围的空间规则在瞬间分崩离析，身体也犹如被冻结了一般，不再属于自己了。

　　先前战斗中被打破的空间，那些触目惊心的黑洞，在众人的视线中，以肉眼可见的速度在复原着。无数的空间规则和时间规则，在此时几乎已经凝聚成了实质。而平时难得一见，就连入定都需要花上很大工夫才能感受到的天地规则，此刻也清晰无比的出现在了所有人的眼前。一条条粗大如锁链，散发着一股股恐怖的气息，让人毫不怀疑其中所蕴藏着的恐怖力量。

　　许林感受着这一切，内心中惊骇无比。

　　“这才是东皇钟的真正力量吗？”许林脑海中不断的沉浮着同一个念头，一个让他连呼吸都有点困难，无比难以置信的念头。

　　他从佛宫中出来以后，就见过了三足金乌驱使着东皇钟而发出来的力量，但绝对没有如此的强大。在三足金乌手中，东皇钟简直就和普通的太昊仙器没什么区别。

　　但是一转手到东皇太一神灵分身手中，这东皇种就简直是大换脸面。只一下，就焕发出了它太古逆天之宝的名头。

　　随即，许林就想到了一开始东皇太一眉心间飞出来的那团乳白色光芒，稍微的思索了一下以后，他很快就明白过来，很有可能，东皇钟变化的秘密就在那团乳白色光团之中。

　　整个远古密境犹如被冻僵一般的状况，足足维持了三息的时间。一直到水缸大的东皇钟飞上了东皇太一神灵分身的头顶，在那里缓缓的旋转之后，整个远古密境才好象活过来了一般。

　　所有的人都恢复自如以后，太古大帝，太古天龙他们这些无上的存在此刻看向东皇太一的目光中充满着一种忌讳，而往深里一点，甚至还能感受到他们在恐惧。

　　太古大帝，太古天龙在太古时代，都是威名赫赫的存在。但是在斗战大圣，东皇太一面前，却什么都不是。一场大战，先是斗战大圣，而后又是东皇太一，两尊煞神同时出现，将他们所有的打算都击的粉碎。

　　许林自然也知道这其中的原因，他偷偷的一笑之后，正准备动手将这里所有的人和所有的神兽都驱离时，他的脸色突然一变，一股强烈的意念突然自远古密境之外，看不见的星辰深处传到了他的脑海中。

　　而这股意念，却又是他无比熟悉的，赫然就是东皇太一的意念。

　　许林停止了所有的动作，脸色阴晴不定，仔细的感受了一翻那股意念之后，许林脑海中突然一道灵光闪过，一下子想到了什么。

　　“莫非，这股意念是东皇太一的本尊传过来的？而意念所在的地方，就是东皇太一本尊所在的地方？”

　　许林目瞪口呆的猜测着，内心中一下子变的无比混乱。


第431章 轩辕剑

　　他此时能够清晰的感受到，就在这远古密境之外，隔着万千重的空间里，东皇太一那强烈的意念正在呼唤着。这股意念从他得到东皇钟开始，就直接出现在了他的脑海中。

　　这股意念传达的是一种感激，一种呼唤。感激的是许林帮助东皇太一找回了东皇钟，呼唤的是东皇钟，东皇太一的真身，此刻正在星辰深处某一个不知名的地方等着东皇钟回到他手中。

　　心里有了猜测以后，许林的内心很快就平静了下来。他双眼中两颗犹如黑宝石一般的眼珠子滴溜溜的转动着，脑海中念头起伏，一个又一个的想法浮了上来。

　　对于东皇钟这一逆天之宝，许林是肯定舍不得交出去的。刚才东皇钟那一下，犹如一记闷雷，引起了滔天的震动，许林此刻还记忆犹心。当然，他也不想和东皇太一这位天界大帝，这一太古凶人为敌。但又想保住东皇钟，又不想与东皇太一为敌，许林暗思，看来还是需要想一个周全之策了。

　　寻思之时，许林突然神色一动，脸上微微的露出了惊诧之色。他刚才没有注意到一个问题，此刻突然想起，让他的心神都为之颤抖了一下。

　　传说东皇太一是天界之主，一般情况下都不会轻易的离开天界。而在妖魔大战之后，天界消失不见，而东皇太一也伴随着天界消失在了神州之上。此刻传达到他脑海中的这股属于东皇太一的意念，以及他感受到的这股意念所在的位置，一个大胆的想法浮现在了他的脑海之中。

　　“难不成，天界也到了星辰深处，东皇太一绝对不会离开天界，他所在的地方绝对就是天界。那么……！”许林的眼珠子停止了转动，眼睛眯成了一条线，一丝喜色非常明显的跳跃在了他的脸上。

　　天界，凌霄宝殿，南天门，天河，兜率宫，这一个个在传说传记中耳熟能详的地名，建筑名，都蕴藏着一个个在太古时代倾尽天下的绝世道统。在那个时代，天界一度君临三界，号令苍穹，拥有无数的无上存在，也拥有无数让人为之垂涎的财富。

　　古往今来，在天界消失以后，不知道有多少能人异士，名门大派在寻找着天界的下落，有的是凭借着自己一身逆天的修为，有的却是倾尽一门一派之力去寻找。然而即使如此，也没有任何一个人或者一个门派找到天界的下落。

　　许林此时想到，如果他刚才的猜测是真的，那么就代表着他很有可能找到天界的所在。只要找到了天界的所在，那么他就有极大的可能进入南天门，寻找到传说中藏在天界中的神物。

　　这个想法一起，许林处在斗战大圣神灵分身当中的身体忍不住的颤抖了起来，那是激动的颤抖。想到天界蕴藏着的天大财富，即使是许林此时也可以说的上富有，也由不得他不激动。无他，实在是天界蕴藏的财富太过吸引人了。

　　自己一个人臆想了一会儿以后，知道周围突然传来了“轰”的一声巨响，许林才从自己的臆想中清醒了过来。稍微的呆滞了一下之后，许林目光透过了斗战大圣神灵分身的身体，看到了一个让他怒火丛生的一幕。

　　此时的战斗场中，许林所控制的斗战大胜神灵分身正在发呆，身上那股凶横的气势也收敛了起来。没有了他的压制，太古大帝首先第一个动了，他的目标赫然就是东皇太一神灵分身头顶上空的东皇钟。

　　他已经看出来了，此时的东皇太一只是一个没有意识的神灵分身，对他没有丝毫的危险，而此刻在东皇太一神灵分身手中大放异彩的东皇钟觊觎不已。太古十大逆天之宝，东皇钟仅排在轩辕剑的后面，以此宝的能力，即使是已经成佛做祖的人都会垂涎。所以他趁着许林正在发呆的时候，首先第一个向东皇太一神灵分身动手了。

　　他一动，周围的几个无上存在以及那些洪荒神兽都动了。那几个无上存在不是傻瓜，自然也知道东皇钟的重要性。而那些洪荒神兽的目标却是此刻已经跌落在地，已经没有反抗力气的三足金乌，以及已经被金箍棒打碎了藏神宫而死去的七彩神凤。

　　东皇钟是逆天之宝，但对于那些洪荒神兽来说，也不及三足金乌的元神和七彩神凤的尸体来得有吸引力。三足金乌拥有全天下最为尊贵的血脉，它的金乌之火在天下万火之中排名在前十，任何一头洪荒神兽只要将三足金乌吞噬进自己的身体中，就会立刻拥有最尊贵的血脉，以及金乌火焰。

　　而七彩神凤的尸体也是一件宝贝，它的尸体中蕴藏着的，乃是天下万火之中，排名第一个混沌之火。而且，七彩神凤与五灵之一的朱雀有着一丝的血脉关系，身体中拥有极为小部分的南明离火，只要将七彩神凤的尸体争夺到手，那么它们也将拥有这两样东西。

　　混沌之火自然不用多说，号称天地第一火。而南明离火，却是它们获得天地业位的唯一方法。朱雀是五灵之一，享受有天地业位，任何人或者兽伤害到了朱雀，都会受到天谴，下场会是灰飞烟灭。天地业位对于洪荒神兽来说，有着极为恐怖的诱惑力。因为凡是享受天地业位的存在，都是天眷之人，修炼的时候，也比平常更加快速。

　　所以他们这一动，整个战斗场地中就好象活过来了一般。只不过这个时候，他们不再是联合在一起，而是对着最靠近自己身边的人或兽出手。一阵阵规则之力在荡漾，爆炸声犹如闷雷一般在远古密境中轰隆隆传遍。

　　许林也就是在这个时候清醒了过来，而他看到的，正好是太古大帝双手打出了一个大印，浓郁的规则之力将东皇太一神灵分身打得连连倒退了好几步，身体上也出现了几条不小的口子。

　　“找死！”许林怒了，东皇太一神灵分身是他得到的第一尊神灵分身，此刻竟然有人对其下手，一下子就让许林怒到了极点。他口中低吟了一声，心神一动，斗战大圣神灵分身的双眼中蓦地两道神华暴射而出，紧接着一步踏出，手中的金箍棒犹如山梁一般，携带着恐怖到极点的规则力量，向着太古大帝轰了过去。

　　“又打起来了！”

　　千里之外的山颠之上，老虎趴在平坦的巨石上看着战斗之地低声的说道。

　　太虚点了点头，嘴唇一动，刚要说话，却在下一刻脸色巨变。他猛然的转过了头，双眼中蕴藏着冰冷，直勾勾的盯向了他们的左手方，不到百里之外的虚空中。

　　那里，出现了一个人。一个身穿着暗金色道袍，头发披散，脚下赤足的中年人。太虚一眼看过去，就感受到了那人的身上，一股厚实的锋芒之气逆转而回，狠狠的击在了他的心神之上。

　　太虚闷哼了一声，声音惊醒了沉浸在战斗之中的天规。天规诧异的回过头来看了太虚一眼，刚要说话之时，眼光也注意到了左手边百里之外出现在虚空中的中年人。

　　随后，天规的脸色就变了，变的灿烂无比。同时喉咙动了一下，艰难的吐出了三个字来！

　　“轩辕剑！”


第432章 打进主道场

　　天规眼中的瞳孔狠狠的收缩了一下，身体发出了战栗。他认识这个中年人，那是在太古洪荒时代，曾经见到过他的真容，也见到过他出手。虽然天规是伴随着伏羲太昊出生，与地距一起，具有划分天地规则秩序的能力。但对于这位比伏羲太昊还要早出生，地位与伏羲太昊相等的存在，天规对其极为仰望。

　　轩辕剑，太古洪荒十大逆天之宝排名第一位的存在，以首阳山青铜为躯，天地堂堂正正之气为体，五行之中金之规则凝聚，号称天地万物，无物不斩，无物不破。同时也号称天地第一大力量，任何东西只要被轩辕剑击中，轻则损命，重则灰飞烟灭，永不入轮回。

　　而天规也知道，轩辕剑在十大逆天之宝中，是唯一一个可以幻化成人形的存在。其他九宝，不管是东皇钟，还是昊天塔，亦或者昆仑镜等等，一出生就是器身，并且永远都是器身。只有轩辕剑，才能幻化成人形。而他幻化成人形之后的模样，就是此刻天规，太虚他们眼中看到的这位中年人的模样。

　　他就站在百里之外的虚空之中，身上没有任何的气势，但天规他们的目光落到他的身上以后，就能够感受到一股咄咄逼人的剑气。虽然没有什么杀伤力，但其中所蕴涵的，已经到达极限的金之规则，却让天规他们暗暗心惊不已。

　　而且，轩辕剑站在虚空中的时候，如果不是用肉眼去看，凭借着他们的神识以及感应都发现不到轩辕剑。此时在天规他们的神识和感应中，轩辕剑所站的地方是一片虚无，根本就没有任何东西的存在。

　　对于轩辕剑的修为天规原本有些的估计，但越是估计，就越发的觉得轩辕剑只能用“深不可测”这四个字来形容了。他本身乃是由金之规则凝聚而成，对于金之规则的修炼已经达到了极致。除此之外，他们就什么都感受不到了。

　　“他怎么会在道场之中？他又想要做什么？”太虚双眼中的骇色清晰可见，但脑海中念头沉浮之后，终于忍不住的问出了一句此时就连天规和老虎都想问的话来。

　　“不知道！”天规神色无比严厉的摇了摇头，他脸上的骇色已经散去。早在无数年前他就见过轩辕剑，刚才的惊骇也是因为突然发现了轩辕剑就在离他们百里之遥的地方而已。此刻神色恢复过来以后，天规的脑海就活动了起来。

　　“轩辕剑是伏羲大帝，女娲娘娘那一代的人，都是我们高不可攀的存在。他有什么想法，诸天之下谁也猜测不到。而且，他做为十大逆天之宝排名第一的存在，我想，他每一个举动都会有他自己的深意。”天规猜测的说道。

　　“你们说，会不会是那座佛宫？”太虚这个时候突然神色动了一下，若有所思的说道。

　　那座佛宫的来历同样无比惊人，而且他们没有进去，也不知道里面都有些什么东西。唯一进去过的许林，此刻又在战斗当中，还没来得及在第一时间里告诉天规他们他在佛宫中的遭遇。不过回想到许林出来以后，就有了斗战大圣的神灵分身，天规他们立刻意识到，那座佛宫中，恐怕还藏着一个天大的秘密。

　　战斗场中，触目惊心的战斗已经达到了一个如火如荼的地步。许林操控着斗战大圣的神灵分身在战场中呼啸，斗战大圣手中的金箍棒就犹如阎罗天子的生死簿一般，任何人或者兽只要见到金箍棒朝向了自己，就会立即恐惧无比的四下分逃。

　　他的金箍棒轰在了太古大帝的身上，浓郁的规则之力在太古大帝的身体上轰然爆发，巨大的能量一下子就将太古大帝的护身光幕击的粉碎，与他的肉身接触之后，太古大帝的一只胳膊立刻就传出了“咔嚓”的声音，随后胳膊就垂了下来。

　　同时的，太古大帝的身体也随着这一击的力量，被轰到了百丈之外，再次站起来之时，已经是金黄色的鲜血狂喷，胸膛大幅度的起伏了。

　　金箍棒光是重就达到了十万八千斤，再加上斗战大圣神灵分身挥动的力量，以及缠绕在上面的规则之力，一下子打下来，力量恐怕超过了千万斤。这也是太古大帝了，如果换了现如今仙道的人，哪怕也拥有太古大帝那般的修为，恐怕也会落得个粉身碎骨的下场。

　　太古洪荒时代的人物，每一个的肉身都无比的强大。像太古大帝这样的人物，如果将他们身上的一根骨头取下来，不用炼制，直接就能当元天仙器使用。所以斗战大圣神灵分身那恐怖的一棒，也只是将他打飞，外加将他打成了重伤。

　　许林此时已经再次的被斗战大圣的战斗欲望所控制，不过这个时候，他的内心显得有些焦躁。这股焦躁不是来自于许林，而是来自于斗战大圣。他乃是天生好战之人，曾经战斗过无数次。不过那无数次，都有着几乎可以和他媲美的强大对手，所以他才能够感受到战斗的舒畅。而此时的战斗，不管是太古大帝，还是洪荒神兽，几乎没有一个是他的一招之敌，见到他的金箍棒落下去，他们没有一个敢硬接，而是慌忙逃窜。

　　这样的战斗让斗战大圣憋屈不已，所以才会焦躁了起来。他已经有千万年没有战斗过了，此时他急需要一个强大的对手来好好的战斗一场。

　　而在这个时候，离天规他们只有百里，站在虚空中的轩辕剑动了。

　　他身上金光一闪，人就消失不见。下一刻，一道惊天剑气划破了重重时空，携带着无上之威，降临在了战场之中。

　　天规他们只看到一柄不到四尺长的暗金色长剑在战场之中横着一斩，随后就是一道恐怖到极点的剑气呼啸而出，夹带着浓郁到极点的金之规则，将前面所有的一切都犹如摧枯拉朽一般的斩了开来。

　　所有的人和兽都没有来得及防御，仓促之下只能够施展出自己能够使用的最大防御来保护自己。

　　许林在这个时候心中猛然一惊，同时斗战大圣的战斗经验在脑海中如同云烟翻涌。下一刻，斗战大圣神灵分身持着金箍棒的大手一缩，另外一只手也持在了金箍棒上，两只手举起金箍棒，挡在了自己的胸膛前。

　　“铛！”

　　说时迟，那时快。就在斗战大圣神灵分身刚刚将金箍棒放好之时，一道白光蓦然斩来，狠狠的斩在了金箍棒上，响起了一个巨大的声音。一阵巨大的力量从撞击处涌来，透过斗战大圣神灵分身的双臂，身体就立刻不由自主的倒退了四五步。

　　而几乎是在同时，一连八道凄厉的惨叫声接连而起，两位无上存在，六只洪荒神兽躲闪不及，身体被那道惊天剑气一下子分割成了无数块，就此陨落。

　　这突如其来的惊天剑气让许林震惊不已，而同时的，一股兴奋从他的内心中升腾了起来。

　　他双目通红，抬起头后，就立刻看到了出现在战场上空的轩辕剑。从轩辕剑的身上，他感受到了一种让他的内心，也就是斗战大圣极度疯狂的兴奋。斗战大圣所需要的对手，出现了。

　　而在这时，随手发出了一道剑气斩杀了两位无上存在和六只洪荒神兽的轩辕剑，却是稍微的在虚空中停顿了一下，他的目光朝着斗战大圣神灵分身这里看了一眼，随后他身体一动，蓦地消失在了原处，半息之后，他的身影就出现在了前往方寸山主道场方向的百里之外。

　　“想走？”下一刻，许林的内心中升起了两个字。

　　斗战大圣神灵分身动了，站在斗战大圣神灵分身后面的东皇太一神灵分身在这个时候身上光芒闪烁而起，随后整个身体就化为了一团白光，一头扎进了斗战大圣神灵分身的胸膛之中。

　　然后，许林就不再理会此刻战场中的这些无上存在和洪荒神兽了，他控制着斗战大圣神灵分身踏出了脚步，就要朝轩辕剑追去。不过刚一动，许林的脑海中清醒了一下，似乎想到了什么。他回过头，斗战大圣的大手扬起，一道彩光打了出来，扑到了七彩神凤的尸体上，将尸体卷进了自己的玄宫之中。

　　做完了这件事后，许林就不再耽搁。回过头来，轩辕剑就因为这一会儿的耽搁，身影已经出现在千里之外了。念头突起，许林伸出了一只手，同时斗战大圣也伸出了一只手，手中打出了一个奇怪无比的手印。

　　下一刻，一团一亩大小的云团自天空中飞落而下，几乎是眨眼之间就已经落到了斗战大圣神灵分身的身前。

　　这时，不需要斗战大圣的战斗欲望指引，许林也知道该怎么做了。他双腿微微一屈，随后整个身体就跳跃了起来，落到了云团之上。随后，云团颤抖了一下，无数的光芒自内部之中放射而出，旋即，云团飞射而出，一个眨眼工夫，就已经出现在了五百里之外。

　　两个呼吸之后，云团载着斗战大圣神灵分身和许林就已经追到了轩辕剑身后不到百里之外的天空中。而这个时候，斗战大圣早已经忍不住了，手中金箍棒一动，一道规则之力挥洒而出，在虚空中形成了刀剑斧戟，向着轩辕剑斩了过去。

　　而在前方的轩辕剑仿佛早就知道了会是如此，他身体没有丝毫的停留，只是伸出了一只手，随手往身后一划，一道金芒涌出，在虚空中横展开来，将斗战大圣神灵分身打出的规则力量斩的四分五裂。


第433章 地煞七十二变

　　打出的规则之力被金芒斩的七零八落，但许林的内心中却没有兴起丝毫的失落。相反，他的脑海中，斗战大圣的战斗欲望变的越加兴奋，几乎相近于痴迷，疯狂了起来。轩辕剑的实力越强，斗战大圣的战斗欲望就越是兴奋，他极需要一个强硬的对手来证明着自己的存在。无数年前打下的名号，在今天他要重新拾起。

　　斗战大圣神灵分身那双金色的眼睛已经变的无比通红，浑身上下都释放着一股股强势，疯狂的气息。眼睛中的战斗欲望燃烧着熊熊的火焰，虽然只是虚幻，但却已经让斗战大圣神灵分身周围一里之内范围内的空间，变的曲折，一层层的褶皱，就像是蚯蚓的皮肤一般。

　　“吼！”

　　斗战大圣神灵分身的口中传出了一声怒吼，他手中的金箍棒再次的高高扬起，在天空中划过，金光闪耀间，一大片的神华犹如流水一般的倾泻而出，在虚空中瞬息就交织成了一只太古神猿，携带着无比巨大的力量，犹如箭射一般，一下子就跨过了重重的空间，上百里的距离，出现在了轩辕剑的身后。

　　太古神猿依靠规则之力而成，出现在轩辕剑的身后以后，它的手中就多了一根金黄色的，明显是由金之规则凝聚而成的长棍，随后一套疯魔七十二棍这套太古战技就在它的手中施展开来。

　　长棍在虚空中翻滚，一道又一道闪耀而且亮眼的金光如同水泻一般，神华如瀑，引起了周围天地中的所有种种规则力量狂暴紊乱了起来。

　　太古神猿的出现，让轩辕剑意外了一下。而那套疯魔七十二棍的太古战技也让他微微惊诧了一下。不过，也只是微微惊诧而已。他的身体在虚空中没有丝毫的停留，只是两手反身朝虚空中一划，两道神芒飞射而出，携带着浓郁无比的天地规则力量，降临在了太古神猿的头顶之上。

　　神芒锋利无比，在边缘之处，肉眼就可以看到一条金黄色的丝线，那是完全由已经到了极限的金之规则演化而成，降临在了太古神猿头顶之上后，二话不说就是直接斩落了下去。

　　这个时候，太古神猿的身体被迫在虚空中停了下来，它本身没有灵智，依靠规则之力凝聚而成，所施展出来的棍法，也是因为它在凝聚出来之时，身体中已经具有了一丝斗战大圣的战斗欲望。

　　换做平时，就此时的太古神猿都可以和一位十一步的大帝级存在战斗而不分上下，但在轩辕剑这样的逆天之宝面前就不够看了。疯魔七十二棍虽然是太古洪荒时代威名赫赫的战技，但施展此棍法的只是一尊靠规则之力凝聚出来的太古神猿，所以在与轩辕剑打出来的两道神芒相撞以后，很快就败退了下来。

　　两道神芒全部都是由浓郁到极点的天地规则之力凝聚而成，在边缘之处甚至还有轩辕剑已经领悟到极限的金之规则，像太古神猿斩落而下之时，一下子就将它手中的长棍斩成了烟雾一般的规则之力。

　　下一刻，太古神猿还要反抗，长长的手臂如同大柱一般，向着神芒横扫过去。但神芒灵巧无比，稍微的一闪就避让开了太古神猿的反抗。闪动之间，两道神芒闪烁出了尖锐的锋芒，一下子就将太古神猿的身体斩成了三截。

　　“吼！”

　　刚被斩成三截的太古神猿突然高吼，两只长长的手臂猛然向中间一合拢，用尽了全身所有的力量，在电光火石之间，突然抓住了两道神芒，随后随着太古神猿的一声高吼，双手猛然分开，两道神芒犹如被拉扯的长蛇一般，在它的手中挣扎，扭曲。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸从太古神猿与两道神芒所在的地方轰然炸开，一股极大的力量从中汹涌而出，犹如潮水一般向着四周冲刷而去。伴随着的，是一股股如同烟雾一般的规则力量，而太古神猿和那两道神芒却已经烟消云散，消失在了天地之间。

　　“吼！”

　　一看自己打出的攻击再次没有起到效果，斗战大圣的口中又是一声怒吼传了出来。随后身体猛然的一动，脚下的云团载着他突然一个加速，在眨眼之间，斗战大圣神灵分身就硬生生的从刚刚爆炸开来的能量团中横穿而过。

　　穿过了能量团，再往前面看去之时，轩辕剑却又出现在了千里之外，两者之间的距离再次拉开。

　　很显然，一开始轩辕剑并没有施展出全部的力量，以他的实力，他飞行的速度完全能够让几乎所有的修道之人绝望。眨眼之间就是千里，这比斗战大圣神灵分身踏上了云团还要快。

　　而在这个时候，斗战大圣神灵分身突然停了下来。在他身体中的许林嘴巴微微张开，似乎有些的震动。而在他的脑海之中，无数条由文字组成的锁链突然从虚无中钻出，从四面八方而来，在他脑海的中央汇聚，很快就形成了一篇充满着古韵的经文。

　　经文从外表上看去只有六个字，实际上这六个却完全都是由无数细小的文字组成。而许林在看到这六个字的一瞬间，内心中“轰”的一声，震惊的神色，几乎将控制着他的斗战大圣战斗欲望给驱逐了出去。

　　“地煞七十二变！”

　　这就是那六个字，也就是这篇经文的名字。地煞七十二变，听说过关于斗战大圣传说的人，听说过灵台方寸山这个到场的人，都会知道这六个字，这个名字的涵义。

　　斗战大圣在太古洪荒时代纵横一生，地煞七十二变这一门功法也随之而闻名。筋斗云，金箍棒，地煞七十二变，这三样就是能够让斗战大圣战遍天下而难逢敌手的最大原因。而同时的，这门功法，也赫然就是灵台方寸山道场最重要的一门功法。

　　许林从来没有对这门功法有起过丝毫的想法，因为这门功法代表的就是一个人，也就是斗战大圣。但他没有想到的是，就在这个时节，斗战大圣将这门功法送到了他的面前。


第434章 灵台方寸山

　　地煞七十二变，换一个名字，就是在太古洪荒时代大名鼎鼎的“法相天地”。七十二种变化，每一种变化之后带来的都是惊天动地的存在，以及人人闻之色变的恐怖力量。

　　这一门功法可以说是灵台方寸山押箱底的绝技，在那个波澜壮阔的时代中，曾经几度大放异彩。斗战大圣靠着它，从天上战到地下，从天界战到阴司，闯出了硕大的名声。

　　而也因为这门功法的存在，灵台方寸山也成为那个时候最为强大的道场。无数充满梦想的年轻人，无不以能够进入方寸山为荣。所有方寸山的弟子都以斗战大圣为自己的骄傲，崇拜，景仰。而斗战大圣的战斗精神，一直都传诵在方寸山之颠，被一代又一代的方寸山弟子所传承，一直到方寸山道场覆灭，陨落，被打入光阴长河之中。

　　而许林对地煞七十二变说不动心那是假的，如此强大的功法，不仅是他，也不管是太古时代还是现今仙道的人都会动心，但许林比他们都要幸运，就在这个时候，斗战大圣将地煞七十二变最原始的经文送到了他的面前。

　　不过，也仅仅是送到他的面前而已。地煞七十二变六个字盘旋在他的脑海中，闪烁着淡淡的微光，给许林一种无比晦涩莫测的感觉。而凝聚成这六个字的细小文字，每一个文字上似乎都蕴涵着某种道理，许林只看了一眼，整个人就立刻如同遭受到重击一般。平静的脑海也刮起了狂风，海啸接踵而来。

　　只这么一下，许林就知道，这门功法包罗万象，内有诸多乾坤，根本不是自己现在这个实力可以领悟的。斗战大圣当年还是石猴的时候就接触到了这门功法，并且还将其学会了，这个许林是知道的。不过，他可不敢将自己和斗战大圣去比，他还知道自己有几斤几两。

　　不过，许林虽然知道自己现在领悟不了，但还是非常的惊喜。毕竟，就算现在他领悟不了，就不代表他以后会领悟不了。他的路还长着，长生之步以后，还有永恒，三花，五元，神仙三大步，迟早有一天，这门功法会在他手中大放光彩的。

　　在有这些想法的时候，许林大概可以说已经有点接近精神分裂了。他一半的意识属于自己，一半的意识属于斗战大圣的战斗欲望。还有一个最重要的，他的身体，现在也归斗战大圣的战斗欲望所控制。

　　所以，在他刚刚将思考沉静下来之时，他就感觉斗战大圣的战斗欲望忽然膨胀了起来，隐约间有吞噬掉他那属于自己的一半意识。这个时候，许林心中大惊了起来，他丝毫不知道斗战大圣想要做什么。

　　随后，就在他的注视与关注下，斗战大圣的战斗欲望传达出了一股玄奥无比的意念，似乎是在吟诵，又似乎是在发动某种强大的法诀。许林还在纳闷中之时，他的身体在虚空中猛然一变，变成了一只四翼金雕。

　　四翼金雕是洪荒神兽中很难见到的存在，在整整一个太古洪荒时代，出现过的四翼金雕只有五只。四翼金雕出名的是它的速度，在所有飞禽类的洪荒神兽中，它的飞行速度仅次于鲲鹏。虽然不能像鲲鹏那样一振翅就是九万里，但振翅一下，五万里还是有的。

　　这是在斗战大圣的战斗欲望控制下，依靠着他的战斗经验所变化出来的，用的正是地煞七十二变。轩辕剑的飞行速度远远超过了许林，即使现在斗战大圣的战斗欲望控制住了许林，但想要追上轩辕剑也是难上加难。于是，斗战大圣的战斗欲望急切之下，就将许林的身体变化成了四翼金雕。

　　四翼金雕有着四只非常美丽的金黄色翅膀，一变化出来，只在虚空中稍稍的停留了不到千分之一个刹那的时间，随后它的翅膀猛然扇动，他那两丈长的身躯就立刻犹如雷霆一般，电射而出，周围的空间立刻起了层层的褶皱，一条一条的黑色空间裂缝犹如小孩裂开了嘴一般。而四翼金雕就在三千分之一个眨眼的时间里，出现在了前方千里之外的轩辕剑头顶之上。

　　而轩辕剑却好象知道了许林以及斗战大圣的战斗欲望所做的一切，在四翼金雕出现在头顶上的一瞬间，他的身体猛然一颤，剧烈的金光暴射而出。下一刻，一道尖锐的锋芒划开了层层的金光，以及前面坚实的空间，一下子就消失在了原处，并且出现在了前往方寸山主道场方向的两千多里之外。

　　“吼！”

　　眼看轩辕剑在自己的眼皮子底下遁走，斗战大圣的战斗欲望不禁咆哮了起来。许林藏身在斗战大圣神灵分身之中，也感受到了斗战大圣的怒气。

　　从太古洪荒时代开始，还没有人敢这么无视他斗战大圣的存在，即使是号称太古十大逆天之宝首领的轩辕剑也不行。

　　无边的怒气犹如海啸一般在虚空中层层四散而开，犹如水波涟漪一般，一圈又一圈的蹂躏着这片天空的空间。而四翼金雕就在层层波纹的中心扇动了翅膀，尖锐的呼啸声席卷而来，一大片的风身呼啸而过，四翼金雕再次的消失，然后再次的出现在了轩辕剑的头顶。

　　而紧接着，轩辕剑又如刚才那般，身划锋芒而出，闪烁间就逃到了几千里之外，并且露出了他的本尊面目，一半浑身金黄色，上面被刻铭了无数古朴无华的花纹，粗矿的线条，以及无数由花鸟鱼虫所组成的文字。

　　这一回，斗战大圣的战斗欲望不再咆哮了，而是再次的扇动了翅膀，朝着轩辕剑追去。而轩辕剑也在每次四翼金雕刚刚出现在自己头顶上的那一瞬间，就划开空间而走。两人一追一逃，几乎是在不到十个呼吸的时间内，就已经跨过了几万里的距离。

　　而在他们的身后，天规，太虚以及老虎三个喘着粗气，眨巴着眼睛，可怜兮兮的看着他们所去的防线，欲哭无泪。

　　不过，老虎却没有像天规和太虚两个那般的沮丧。他虽然也有种咒骂的冲动，但在回头看到了在他们身后几千里之外的百来头洪荒神兽，以及二十多位无上存在，老虎脸皮抽动了一下，但最后顾忌着旁边的天规和太虚，还是没有笑出来。

　　又是一阵追逐之后，地面上的景色已经出现了非常大的变化，那些千丈高的古树已经不再出现，换上的是一些美丽低矮的小树，地面上绿色多了起来。

　　在下一刻，斗战大圣神灵分身突然在虚空中停了下来。许林也在这个时候，从斗战大圣控制自己的战斗欲望中，感受到了一股熟悉的神色。

　　片刻之后，许林神色动了一下，他的双目中释放出了浓郁的喜色。就在这么一追一逃间，他们现在居然已经进入到了方寸山主道场，而他现在所在的地方，离方寸山只有不到两千里的距离了。


第435章 无题

　　迎面而来的，是一股极为熟悉的气息。许林感受到了斗战大圣隐藏在神灵分身中的意念在颤抖，这种颤抖不是惧怕，不是胆小，而是激动。许林从那意识的颤抖之中，可以清晰的感受到斗战大圣对于这片土地，对于这个地方的热爱。

　　灵台方寸山，斜月三星洞。

　　这两个名字可以说，已经深深的烙印在了斗战大圣的心灵间，不管过去了多久，不管是几百年还是千万年，都不可能消失或者被取代。

　　所以许林现在能够有点理解斗战大圣此时的心态了，近乡情怯，这种事情在他身上也发生过。而且，这也是很寻常的一件事，不值得嘲笑，反而值得尊敬。

　　在虚空中足足的停留了一柱香的时间，前面的轩辕剑已经不见了踪影。许林的目光穿过斗战大圣神灵分身的躯体，只看到轩辕剑在虚空中最后划出了一道优美的金色弧线，随后就没入了崇山峻岭间。

　　“呼！”

　　许林呼出了一口气，双眼中的血红色正在渐渐的淡去，他已经感觉到了，控制他意识的斗战大圣战斗欲望正在逐渐的消退，而属于他自己的意识，也正在逐渐的回到原来的地方。

　　在最后斗战大圣的战斗欲望完全消散的那一刻，一股极度疲惫的感觉突然从全身涌了出来。不止是疲惫，一直到这个时候，许林才发现自己长生之步那可怜的法力，此时也已经完全被消耗一空了。经脉中，血肉里，可以说是没有了丝毫的法力存留。

　　这种变化让许林的脸色变成了猪肝一般的颜色，身上涌出的无力感更是让他有种欲哭无泪的感觉。不过他也清楚，先前斗战大圣的战斗欲望控制住了他，驾驶着斗战大圣神灵分身在三十多头洪荒神兽，以及七八位无上存在的战场中纵横，换做他平常的时候，铁定不知道要死几次才够。

　　想想当时的状况，一棍打死七彩神凤，逼退太古大帝，轰开三足金乌。这些原本在许林的意识中，也只能是想一想的经过。但斗战大圣却让他真实的经历了这一切，消耗掉他的法力又算什么，只要不把命送掉，其他的许林都不在乎了。

　　许林无比清楚，这样的经历可比天规太虚他们那样在千里之外观看更加的真实，从中得到的经验，也不是天规他们可以相比的。整场战斗下来，许林所看到的，是在斗战大圣他们这个层次对于规则的使用，每一次出手，规则之力在他们的手中都犹如面团一般，完全按照他们的想法出现，变化，中间甚至看不到有一点多余的规则之力泄露出来。

　　这种对于规则之力运用的手段，无疑让许林的眼界一下子变高了。眼界变高，代表的就是他的境界也随之水涨船高。换一个意思就是，许林现在的修为就是水，而限制他修为上涨的就是盛水的盆。原来只是一个小木盆，现在境界变高，这个小木盆也就换成了一个非常大的木盆。虽然现在还看不出来，但在未来不久的岁月中，许林将会毫无以外的晋升到永恒之步了。

　　所以，在想清楚了以后，许林的脸上换上了一付喜悦的神色。永恒之步的大门已经朝他打开，而现在他所要做的，就是积累，积累战斗经验，积累法力，积累一切能够让他踏进这道门的东西。许林相信，这个时候离自己不会太远。

　　他心中想着，手中也没停下来，大手从身旁的虚空中划过，一道口子随之出现，光芒闪烁之后，许林的手中就已经多了一把玄阳丹。将玄阳丹全部服了下去之后，许林一边感受着玄阳丹的法力逐渐的在往自己身体中渗透，另一边也开始控制着斗战大圣神灵分身往方寸山而去。

　　“咦？”

　　就在他心神动弹之时，他忽然从斗战大圣神灵分身中感受到了一股抗拒。虽然这股抗拒力量不是很大，但这也足够许林诧异了。

　　但许林还没反应过来，他又从斗战大圣残留在神灵分身中的意识当中感受到了一股迷惘，一种茫然。

　　“他在迷惘，茫然！”许林心中惊讶无比，仔细的感受了一番后，才发现自己并没有感觉错误，斗战大圣是在迷惘，在茫然。

　　“是了，千万年时间已经过去，灵台方寸山道场已经陨落，并且被打入进了光阴长河。而他的本尊此刻也陷入了沉睡，还不知道隐藏在哪一个地方，哪一个时空。现在他的一个残留意识回到了这里，他不知道自己能做些什么，也不知道自己该做些什么！”

　　随后许林细细一想，脸上很快就升起了一抹释然。随后，他便有些的可怜起斗战大圣来。再次回来，师尊没了，门派没了，自己的本尊也在沉睡当中，用孤家寡人来形容他一点都不为过了。

　　这个时候，许林也不知道怎么去安慰斗战大圣了，而且他也安慰不了他，不是他不能，而是他还没有那个资格。

　　随后，就在许林的沉默当中，斗战大圣神灵分身突然闪烁出了光芒，整个躯体开始变的虚幻了起来，并且紧接着开始变小。随着神灵分身的变小，虚空中也露出了惊愕的许林来。神灵分身最后变成了一个拳头大小的光团，没入进了许林的玄宫之中，而许林这个时候也终于懂了。

　　“怀念不如不想见！”许林口中咕哝了一句，神色间有些的怅然，他想到了当初自己回家时候的情景。

　　一抹嘲笑之色在他的嘴角升起，许林抬起了头，目光注视着方寸山的方向，口中轻声低吟：“修道者，修仙者，为的是那长生不死的神话。世俗中的一切情分，人与人之间的相交似乎都已经开始变的淡然，变的生疏了。”

　　“天道无情，太上忘情。世间皆苦，众生皆庸。而我自己，也不过是这些庸俗之辈中的一个而已。修一生长生不死，到最后成孤家寡人。生该如何？死又如何？”许林跨开了脚步，踏着虚空，一步一步的向着方寸山走去。山风飘过，低吟之后的话语还在风中飘荡！


第436章 传奇之地

　　两个时辰的飞行，许林逐渐的靠近了一座大概只有五六百丈高的大山。没有了斗战大圣的战斗欲望控制他，他连飞行的速度都慢了许多。这个时候，轩辕剑早已经不知道消失在了哪里，而许林却能够感受到，在他的身后几千里外的地方，正有数十股不同程度强大的气息向着这里靠近，在其中，他感受到了天规和太虚以及老虎的气息。

　　许林脸色肃然，脑海中此刻平静如水，在渐渐的接近了那座山峰的路途上，许林走下了虚空，脚踏实地，宛如朝圣一般，一步一步的向着山峰走去。

　　那座山峰只有五六百丈高，但在许林的眼中，它却好象擎天大柱一般，上撑天空，下踏大地，在他的眼里，此刻也就只剩下了这座山峰。

　　周围的环境此时也已经便成了班驳不堪的色彩，有低矮的小草，也有断掉了一截后，依然还如同柱子一般的古树。稍微远一点的地方，更是有一大快空地，黑色的空地，就好象是大火烧过之后遗留下来的灰烬一般，触目惊心。

　　甚至，许林还在一片只剩下光秃秃枝干，浑身焦黑色的古树林中，看到了一座只剩下了半边的宫殿，旁边则就是残辕断壁。在断壁之上，一个个触目惊心的洞口释放着峥嵘，似乎正在无声的申诉着千万年以前它们曾经有过的风光。

　　许林一步步走进，脚步也越来越慢，他的目光在周围扫过，内心中忽然涌起了一股沉重感。他已经知道，就在他视线中的那座山峰，在千万年前曾经有过无数的辉煌。在那个波澜壮阔的时代里，曾经一度成为了千万人为之向往的圣地。

　　灵台方寸山，这就是它的名字，一个只需要被人说出，就能让无数人为之憧憬的名字。也是一个斗战大圣为之战斗，为之沉沦，为之迷茫的地方。而此刻，就在许林的视线当中。

　　许林内心中的沉重，就来自于周围环境中的残辕断壁，以及大地上那一块块如同伤疤一样的黑色痕迹。他看得出来，那些黑色的痕迹，事实上就是被大火烧过的。如果当初没有大火在那里燃烧起来，想来那里也一定是一间精美的宫殿，或者是精舍吧，许林心中如是想道。

　　目测中，许林知道了他此刻与方寸山中间的距离，五百余里，这个距离在平时，他只需要半柱香的时间就可以到达，但是在这个时候，许林不敢，也不想走的太快。或者可以说，他是受了斗战大圣意念的影响，方寸山在他的心中，已经成为了一个圣地，他此刻就是去朝圣的。

　　更重要的是，许林行走间，已经感受到了方寸山上好几个地方隐隐约约的有几股极为恐怖的气息散发了出来。这几股气息，比他曾经在太古大帝身上的气息还要强了好几倍，他相信，这几股气息如果完全爆发出来，自己绝对会在第一时间里死的非常难看。

　　所以他很慎重，也很坚定。在这几股气息间，他还感受到了方寸山山体之中，正有一股极为浑厚的气息在悄悄的散发着，这股气息给他的感觉非常熟悉，就好象是一个好几年没见的朋友，再见面后一眼就能够认得出来的那种熟悉。不过，许林却努力的回想了好几次后，还是没有发现自己到底在什么时候来过方寸山。

　　另外，许林脑海中那五页封神之书的碎片在轻轻的颤抖着，告诉着许林第六页碎片已经离他不远了。这是他来这里的主要目的，是他一定要拿到的东西，所以，即使前面不管有多么恐怖的存在，许林也只能硬着头皮走进去，一直到拿到那页碎片为止。

　　又是半个时辰以后，许林已经走到了离方寸山不到一百里的地方，一路上他看到了多处的古森林中，一片片残辕断壁孤零零的直立着，充斥着一种颓废的气息。

　　往日的峥嵘，往日的辉煌，此刻在这些残辕断壁间，已经完全的消失了。方寸山的名声，也随着千万年的时间过去，也变的只存在于奠基上，存在于书籍中。像许林他们这一代的新人，甚至往上延伸到苏明月，端木青凡他们那一代，如果不看奠基，他们都或许不会知道方寸山这三个字，也不会知道这三个字所代表的意义，以及辉煌。

　　身后千里之外，数十到光芒先后从天空中落了下来，落到大地上以后纷纷露出了各自的身形。脸色煞白的太古大帝，项上无头的天工氏，一头头身上散发着凶横气息的洪荒神兽，以及一具青铜色的棺椁。

　　许林清晰的感受到了他们的存在，但他却没有回头。此时的他，心神早已经被瞳孔中的方寸山所取代。此刻在他的感应中，他感受到了一股来自于方寸山内部中央的召唤。这股呼唤无比的亲切，似乎就好象是一个伯父长辈，正在悉心的招呼着自己一般。

　　许林察觉到，就在他刚刚感应到这股呼唤的同一瞬间，他的身体中就突然一热，随后他的血管中的鲜血就开始沸腾了起来。同时的，一直盘踞在他玄宫中的日晷在这个时候也似乎察觉到了什么，身上开始闪烁起了微弱的光芒，许林甚至还察觉到日晷在轻微的颤抖了。

　　这一次，许林没有迷惑。他知道，这应该是方寸山那剩下一半的道统在呼唤着他。在菩提古树下，他曾经接受过方寸山的道统，只不过只得到一半。现在他已经走到了方寸山前，那另外一半的道统已经感觉到了他的到来，所以对他发出了呼唤。

　　“我来了！”许林脚下没有停，嘴唇轻轻的动了一下，口中吐出了三个浅浅的低吟。他双目中释放着淡淡的光芒，专注而且凝重。一步一步走着，在不到两柱香的时间后，他走到了一个广场之上。

　　百亩大小的广场，原本平坦的地面，此时已经是满地丘壑，一条条粗大的裂缝，就宛如大地的伤口一般。一个个深不见底的巨坑，仿佛在告诉着许林，千万年以前这里究竟发生过什么。

　　这是一个充满了传奇的地方，许林深深的知道这一点。所以在走上这个广场以后，他的神情变的虔诚了起来。

　　广场的尽头，是一排通天台阶，并不是想象中的白玉砌成，而是普通的石头，或大或小，一排一排的直通到方寸山之颠。

　　台阶入口的左边，立着一块两个人高的怪石，不方不圆，却无比稳固的站立着。在许林注视的那一面上，虽然经历了千万年，却依然光滑如镜，并且没有丝毫的损坏，上面书写着五个由花鸟鱼虫组成的文字：“方寸山道场”！


第437章 神话级的存在

　　方寸山说大不大，说小也不小，方圆也有上千里的范围。方寸山的周围，全部都是山势不怎么高的山脉，彼此起伏，犹如巨龙腾飞一般，将方寸山犹如龙珠一般拱卫，显相出一副大吞天下的睥睨气势。

　　许林站在沟壑不平的广场上，内心中充斥着一种说不出的悲伤。这个千万年前无数人为之向往的道家圣地，此刻已经成为了一片废墟。许林能够感受到，从方寸山中散发出的那股悲伤，那股落寞。

　　“道不经传，道不经传啊！千万年岁月消逝，所有的一切荣誉风光都已经随风而散了。枯寂，落寞，这就是一代道家圣地最后的下场。”许林双眼中一片悲伤，口中喃喃自语。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　连串的破空之声在许林的身后接连而起，天规，太虚，老虎，太古大帝，天工氏，太古天龙，太古貔貅都已经来到了这个广场，来到了方寸山。他们落地之后，也看到了许林，也同时的感受到了从方寸山中传出来的那股悲伤。

　　所以，他们没有一个敢说话，就连动作也不敢放的太大，生怕一不小心，就会让方寸山活过来一般。就连平时话最多的老虎，此时也闭起了嘴，小心翼翼的跟在了天规的身后，向着许林走去。

　　“许林，你感受到了？”天规走到了许林的身后，脸上带着一种肃然的神色，低声的向许林问道。

　　“感受到了，它很悲伤，很孤寂，也很落寞。”许林神色木然的点了点头，口中低吟的回答说道。

　　他回头看了一眼，看清楚了后面跟来的无上存在以及洪荒神兽后，眼角处闪过了一线的轻蔑。方寸山这种道家的圣地，可不是谁都可以上去的。千万年以前，这里就是洪荒神兽的禁地，千万年后，即使这里已经荒废，也依然不是洪荒神兽可以上去的。

　　他转过头来，口中轻声的说道：“天规，我们上去！”声音清脆，而且干脆。他知道，在方寸山之颠，那里还有人或者东西在等着他。

　　方寸山之颠，已经没入了云层之中。那种云层，在别的地方都没有，方寸山之颠周围的，是独一无二的存在。犹若云霞，还散发着神华，丝丝扣扣，如同丝绸一般，紧紧的团结在了方寸山之颠的周围。

　　许林发话以后，天规只是点了点头，并没有说出一句话来。这个时候，他已经感受到了，今天这里，许林已经成了主角。不管是道统传承，还是收取第六页封神之书的碎片，都只有许林能够做到，所以他是主角。

　　通天台阶直通方寸山之颠，许林发话以后，也不待天规他们回答，自己就已经踏开了步伐。内心中悲伤，但许林的双眼此时却已经明亮无比，犹如两颗小星辰一般，闪烁发光间，又充斥着希望光芒。

　　方寸山已经陨落了千万年，而他许林，将在这个时候接过方寸山的道统，一个责任和重担压到了他的肩膀上，他感觉到了压力，也感觉到了一股兴奋。他知道，自己不是一个人，在他的玄宫之中，还居住着斗战大圣的神灵分身。有这尊分身在，等到他的修为达到了一个足够高的程度以后，他就可以靠着这尊分身中所蕴涵斗战大圣那一丝的意念，而找到斗战大圣真身的沉睡之地，将他唤醒。

　　当然，这个目的是无比艰难的，就和他眼下一步一步走上方寸山之颠，饶过背后那么多的无上存在，而接受方寸山道统一般的艰难。许林知道，身后的那些无上存在，是不会允许自己轻易的得到道统传承的。方寸山的道统传承，即使是那些无上存在，十一步的存在，也会眼红，也会心动不已。

　　“我，将一往无前，决不后退！”许林踏上了通天台阶，垂在腿边的双手握紧了拳头，牙齿咬着嘴唇，心中在呐喊着。

　　“咚！”

　　他的脚步坚定，在这普通的青石板台阶上，发出了一声清晰可闻的脚步声。脚步声如同涟漪般的台阶上散开，充斥着一种叫做坚定的东西。

　　伴随着这一声脚步声而起，通天台阶一半隐藏在云层中的部分，开始变的清晰了起来。周围的云层犹如怒海翻腾，好象有一只大手在里面搅拌一般，迅速的向着两边分开而来。

　　而许林抬起了头，顺着通天台阶向上看去，终于看清楚了方寸山之颠，看清楚了上面此时正在散发的霞光，而且，还看到了在通天台阶最后的十来个台阶上，两尊三丈高的巨大身影正静静矗立，身上没有什么气势散发出来，但他们所站立的位置，视线放开来，完全将许林他们俯视于眼界之下。

　　但许林却发现，他们的双眼，是紧闭的。就好象是两尊雕塑一般，一动不动，身上也没有丝毫生命的气息。

　　而在他的身后，天规在看到那两尊身影的一瞬间，瞳孔就狠狠的收缩了一下，巨大的惊骇之色就从中流溢了出来。

　　“通背猿猴，六耳灵猴！”

　　随后，两个称呼从天规的口中蹦了出来，许林在听到的一瞬间，神色就立刻僵硬起来了。

　　通背猿猴，六耳灵猴！

　　这两位可都是和斗战大圣处于同一个时代的存在，都是具有通天手段的猴子，而且都是活在神话当中的存在。

　　让他们惊骇的是，通天台阶之上的通背猿猴和六耳灵猴，都是实际存在的，都是在无数年前就在这里了。现在他们虽然都没有动，身上也没有任何的生命气息。但许林相信，只要他们一靠近，他们就会在下一刻苏醒。

　　这两位活在神话中的存在，可不是太古大帝可以相比的，和斗战大圣同宗同源，也和斗战大圣一样，一生都在战斗，简直就是两位翻版的斗战大圣。一但他们苏醒了，那对于通天台阶上的许林他们，以及他们身后的那些无上存在来说，都不亚于一场巨大的灾难。


第438章 生死三关

　　通背猿猴，六耳灵猴，和斗战大圣一样，都是活在神话中的超级存在。让许林他们心惊的，出现在通天台阶之上的通背猿猴和六耳灵猴身影，不是虚幻的存在，也不是所谓的神灵分身。而是真实的，实实在在的存在，那就是他们的本尊，曾经在太古洪荒时代纵横过的身体。

　　而他们如果苏醒，许林他们完全能够想象得到后果。所以，许林的脸色平静了下来，两只眼睛眨巴着，谁也看不出他在想些什么。而在他身后的天规以及太虚两人，脸色却是变的肃然无比。

　　通天台阶尽头的两位，对于他们来说，无疑就是一座巨大的高山，高不可攀，仰头也难以触及的存在。就他们现在的修为，还不够通背猿猴和六耳灵猴一巴掌拍的。

　　跟随在他们身后的太古大帝，天工氏以及好几位和他们差不多的存在脸色却骤然变成了青色，他们虽说在太古洪荒时代都是无上的存在，但在神话面前，却根本就不够一提，他们和通背猿猴这样的存在不是一个层次的。

　　而那些洪荒神兽显然也认出通背猿猴和六耳灵猴，所以在下一刻，就从它们中央处传出了一片慌乱。好些头洪荒神兽的双眼中都在闪烁着恐惧的光芒，支撑着自己身体的双脚也开始发软，一个个往后面退去。

　　通背猿猴和六耳灵猴也可以说的上是兽，神兽，但他们却又与这些洪荒神兽不同，因为身体与万物之长的人类相似，所以他们比这些洪荒神兽高了不止一个等级。在这两只猴子面前，它们都有着一种来自灵魂深处的害怕，恐惧。

　　而就在所有人和兽慌乱的慌乱，平静的平静中，方寸山之颠，一道拇指粗细，长不过二尺的金光犹如飞射而出的羽箭一般，眨眼之间，就已经出现在了通天台阶之上。

　　下一刻，在所有人和兽都没有反应过来之前，那道金光从天空中陡然直落，直直的落到了通天台阶的中央段。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响从金光落地的地方轰然而出，一圈圈音波如涟漪一般在虚空中垂直散开，肉眼可见的向着四面八方而去。巨响声中，一大团金色雾气在通天台阶上升起，并且在几息的时间里，就已经将整个通天台阶都笼罩了起来。

　　“这是什么东西？”许林脸上带着诧异，一只手在胸前的虚空中划过，带动了身前的金色雾气荡漾起来。在那金色雾气里，许林感觉到自己划过的手似乎遇到了一丝丝若有若无的阻力，而且从手掌中传来的手感，让他感受到了一种非常舒服，非常柔滑的味道。

　　口中不自禁的问出了一句话后，许林却没有听到身后的天规回答他。顿时，他神色愣了愣，脑海中闪过了一线不详的感觉。随后，他豁然转身，眼睛旋即瞪圆了起来。

　　此刻在他的眼前，已经空无一人，不止是天规，太虚还有老虎，就连太古大帝，天工氏，洪荒神兽都不见了。入眼之处，只有一片茫茫的金色雾海。

　　突如其来的变化，立刻让许林的脸色变的无比严肃起来。他不是傻瓜，眼下的情况虽然有点诡异，但他稍微一思考以后，就立即明白了过来。

　　下一刻，他转过了身，凭着自己的感觉，将自己的正面对向了方寸山之颠。他双眼中一条条细小的金色丝线时不时的闪过，神情严肃，口中低声的喃喃起来：“方寸山到底还是一个道家圣地，不可能没有一点防护力都没有。虽然已经没落，但想来也会有人不会让外来者轻易的靠近方寸山之颠了。”

　　许林这个时候想到了出走星辰深处的菩提祖师，眼中闪过了一线明悟。方寸山道场是菩提祖师所创，而在传说之中，菩提祖师还是佛界的一位佛祖，方寸山陨落，以菩提祖师的尊严，自然是不可能让别人轻易的进到方寸山中。说不定，现在方寸山的防护之法，就是菩提祖师布置下来的。

　　许林沉思间，却没有发现就在他身前不到一丈的雾海中，一点白色的光芒亮了起来。光芒柔和，只散发到了周围不到一尺的范围，就好象是一盏普通的灯一般，自顾自在的漂浮在距离地面三尺的虚空中。

　　足足过了半刻钟的时间以后，许林才感受到了周围似乎有什么不对，放开了思考，当他抬起头后，眼睛一下子就看到了身前丈许外的那一点光芒。

　　“这又是什么？”许林惊诧了一下，口中咕哝了一句。随后，他跨开了步伐，几步就走到了那点光芒的前面。而到了这个时候，许林才看清楚了白点光芒是什么东西。

　　那是一枚纯白色的符纂，符纂的正面，用银色的丝线勾画出了一个无比复杂深奥的符阵。符纂小巧玲珑，比许林以前见到过，以及自己使用过的符纂要小上许多，大概是一半的样子。

　　许林看着这枚小巧精致的符纂，内心中却警惕了起来。他现在已经不是寻常的新人，在修道路上走了那么久，眼界也变的十分广阔了起来。这枚符纂上的符阵虽然他不认识，但光看其中的复杂程度，许林就知道这枚符纂不能小瞧。

　　想想也是，能够从千万年前保存到现在的符纂，普通的货色恐怕早已经化为了飞灰，能够保存下来的，恐怕在当时都是无比恐怖的存在。太古洪荒时代的仙道之风，可比现在要强太多了。

　　然而，就在许林小心警惕的时候，他玄宫中的斗战大圣却突然轻轻的动了一下，一阵无形的力量从他身体中涌出，渗透到了许林的身体里。下一刻，许林的脑海中突然一震，所有的意识思维都停止了下来，右手却抬了起来，一指，点在了那枚白色的符纂之上。

　　手指与白色符纂接触的一瞬间，许林的脑海里，意识和思维又开始流动，人也清醒了过来。但当他发现自己已经点在符纂上的手指以后，嘴巴立刻张的大大起来。

　　下一刻，许林嘴巴还张大着，那枚白色符纂却陡然闪烁出了无比璀璨的光芒，犹如清水一般，整枚符纂一下子就融化在了许林的手中，并且立刻渗透了进去，消失不见。

　　同一时间里，许林的脑海中，“叮”的一声磬响，好象是从九天之外传来一般，却响彻在了许林的整个脑海。

　　一个声音，也响了起来：

　　“生死三关，意，技，神，往前生，往后—死！”


第439章 天地迷宫

　　“生死三关，意，技，神，往前生，退后死！”

　　短短的一句话，在许林的脑海中却犹如那洪钟大吕响起时一般，震的他双眼都翻起了白眼。伴随着的，还有一股不可抗拒的威严，犹如山岳般沉重，许林毫不怀疑只要自己稍微的生出抗拒之心，那股冥冥中不可估计的存在绝对会将他抹杀。

　　“往前生，退后死！”

　　许林口中嘀咕了一句，随后就不自然的笑了一下。这六个字，让他想到了另外六个字：“顺则凡，逆为仙！”无论是顺还是往前，逆还是退后，却都与生和死牵扯上了关系。凡人百年岁月，一晃就过。修道者的寿命以千，以万而计，一念之间，跨越百十上万年的岁月也是轻而易举。

　　但生和死之间，仅仅一步的距离，却犹如一道巨大的，可怕到极点的沟壑，震慑着天下苍生，万物之灵。而其中，尤其以万物之长的人类为之更甚，这一点就可以在修道之人的身上十分轻易的看出来。

　　修道者，修的是神通法术，修的是佛，道，儒，鬼等等诸多法则，同时也是在修命。天地宇宙自成型之始起，就有一种冥冥不可察觉的规则统治诸天，这个规则限制着万物的生存和寿命。凡人一生蹉跎百年，然后死去，其灵魂被六道轮回吸入，接着转世再来。而修道者，却最是惧怕这种规则。在掌握了毁天灭地的力量以后，谁也舍不得死去，让自己拥有的一切都化为尘烟，所以才有了一生的逆天而行。

　　杀，烧，掠，夺！一切人类最为阴暗恶毒的手段都被使用了出来，而所为的，不过就是让自己在修道之路上更进一步，让自己的寿命多增加几年，手中所掌控的多上几分。

　　所以说，生和死，才是修道之人最为惧怕的东西。当这两样选择放到了许林面前，他也一样害怕。不过，此时他虽然害怕，但也只有苦笑连连了。当他踏上这条通往方寸山之颠的通天台阶时，他就已经失去了这个选择的资格，如果他想争取这个资格，那么等待他的下场就只有一个——死！哪怕他已经接受了方寸山道场一般的道统也一样。

　　“既然没得选择，那我就来看看，这所谓的生死三关是什么！”思量了许久，许林终是放弃了自己的想法，口中轻声的道了一句，随后心神一动，盘旋在他脑海中的那枚白色小符瞬间炸开。

　　“轰隆！”

　　一阵乱七八遭的轰动声在脑海中嗡嗡起来，白色小符炸开，立刻变成了无数条细小的白色丝线，在许林的脑海中上下飞舞了几息后，所有的丝线交织了起来，很快就变成了四个散发着乳白色光芒的古纂字。

　　“天地迷宫！”

　　许林一脸愕然的念出了那四个字，心中一片疑惑。因为在小符爆炸以后，所出现的就只有四个字，然后就再也没有什么特别的地方，更别说提示和解释了。

　　“这天地迷宫是个什么东西？”许林郁闷的咕哝了一声，这天地迷宫他从来没有听说过，也没有从见识过广的天规口中说出来过。而此时也没有任何的提示以及解释，这就立刻让他无语了。

　　“天地迷宫，开！”

　　就在这时，一个和刚才在他脑海中响起的一模一样的声音在前面金色雾海中响了起来。下一刻，许林就感受到脚下开始颤动了起来，伴随着的还有一阵阵轰隆隆的声音。周围的金色雾海也狂暴了起来，一阵阵的翻涌，就好象是有一只大手在里面搅拌一般。

　　许林震惊无比的看着周围的变化，内心中更是暗暗的警惕了起来。这突如其来的变化，从那声音响起就开始了，想来，那个所谓的天地迷宫也将会彻底的出现在他面前。而后，许林他就该去面对未知的存在了。

　　这一系列的变化持续了不到五息的时间，周围的金色雾海在翻滚了一阵之后，仿佛是听到了什么命令，开始一层一层的向着更外围的地方收拢而去。而许林的脚下，泥土开始变化成一种梦幻般的色彩，云雾开始飘渺。

　　片刻时间以后，许林就站在了一个让他无比惊骇的地方。

　　他现在所处在的地方，赫然是星辰深处。他站在一片虚空之中，脚下空悬。而周围，则是一片黑暗，不远处，可以看到一颗颗星辰释放着微弱的光芒，以及一阵阵恐怖的吸引力。而让许林惊骇的是，在那些星辰上，他可以清楚的看到一头头巨大的洪荒神兽正在咆哮。

　　“这就是天地迷宫？”许林震惊不已，这样的手笔太大了。一瞬间，就将天地都大为换样。这星辰深处的场景，可不是随便什么人都能够想象出来，甚至布置出来的。没有真正到达过星辰深处的人，是想象不到星辰深处的玄妙。没有通天的修为，也布置不出来现在许林眼前这个与真正星辰深处一样的地方。

　　对，就是一个地方，不是真正的星辰深处。许林从震惊中醒来，很快就认识到了这一点。稍微的放下了点心，许林却依然不敢放松。眼前这样的大手笔，在方寸山道场，除了道祖级别的菩提祖师以外，就没有人能够布置出来了。

　　道祖级别的存在究竟有多恐怖，许林知道靠自己想象，是想象不出来的。他也没有见识过道祖级别的出手，毕竟那样的存在，现在他也只能仰望。而现今的仙道之中，也没有这样的存在。

　　所以他不敢小觑，也不敢大意。鬼知道这个所谓的天地迷宫到底是怎么搞的，更别说在没有提示和解释的情况下，他怎么去走过这一关。

　　他可没有忘记，这个天地迷宫，正是那所谓的意，技，神三关中的第一关，意关。

　　许林在虚空中停留思索的时候，他却没有注意到，随着他的到来，远处几颗星辰上的洪荒神兽忽然暴动了起来。随着几息时间过去以后，那几颗星辰上的洪荒神兽忽然全部飞跃到了虚空之中，无数的洪荒神兽汇聚在一起，形成了四股粗大的洪流，携带着凶横滔天的气势，向着许林所在的地方铺天盖地而来。

　　那凶横滔天的气势，犹如实质一般的存在，瞬息之间就将许林笼罩在了其中，一股如山岳般的力量直接压了下来，一下子就将许林惊醒了。

　　“什么？”

　　被惊醒的许林感觉到自己此刻就好象被一座巨山压在了身上，庞大的力量让他呼吸都急促了起来。他脸色胀的通红，目光注意到了那四条洪流正在向他汹涌而来后，一阵心寒立刻从心底升了起来。

　　洪荒神兽，最普通的都是第九步的存在，也就是永恒之步的存在。如果只是一头两头，他依靠着斗战大圣的神灵分身，东皇太一的神灵分身，以及东皇钟还可以抗衡一下，足够自保。但眼下，无数的洪荒神兽，以千万计，汇聚成了洪流而来，他毫不怀疑，如果自己停留在这里，等待自己的下场将会是粉身碎骨。

　　“逃！”

　　许林苦涩致极，念头一起，身体立刻一动，后背之上无极剑翅哗啦而出，一震翅之后，他的身体就已经化为了一道流光，向着相反的方向电射而去。

　　在他身后的几千里外，那四股由洪荒神兽所汇聚而成的洪流在注意到许林开始逃跑以后，四股洪流都在虚空中顿了顿，下一刻，四股洪流的速度陡然快了起来，比之许林此刻逃跑的速度不徨多让。

　　“这里究竟是什么地方？该死的！”许林被包裹在一团光芒之中，一边疯狂的催动着自己的法力向前逃亡，口中一边不停的诅咒着。虽然在逃跑，但那由无数头洪荒神兽的气势所凝聚而成的凶气，依然还降落在他的身体之上，让他飞行的速度都慢了下来。

　　许林一边要与这股凶气对抗，一边还要逃命，体内的法力简直就犹如掘了堤的洪水一般，疯狂的消耗着。

　　“轰！”

　　四股洪流中，领头的一条八只爪子，身体足有千丈之长，无限接近九爪祖龙的太古天龙张口一喷，一道粗大绚丽的神华划破了重重空间而来，似刀如剑，眨眼之间就接近了许林，狠狠的击在了许林左手边十多里外的虚空之中。

　　巨声阵阵，那一片空间立刻一块块的崩塌了起来，无数的空间裂缝犹如蛛丝网一般在虚空中蔓延开来，一直延伸到百里之外。巨大的吸引力和吞噬力从中涌出，让原本速度已经缓慢许多的许林身体更是为之一缓。

　　“该死！”许林诅咒了一声，百忙之中回头看去，就看到了一大块的空间裂缝正用一种光射般的速度向他蔓延而来，这一下，许林顿时就吓的魂飞魄散。被空间裂缝吞噬，就算是猪也知道会是什么下场。到时候别说死了，恐怕就连灰尘都看不到了。

　　“东皇钟！给我出来！”

　　这个时候，许林也知道自己跑是跑不过那空间裂缝蔓延的速度了，当下他便是一横，身体在虚空中陡然一停，脸上神色扭曲，无比峥嵘的大喝了一声。

　　下一刻，一团黄金色的光芒自他的玄宫位子闪烁而出，并且在三千分之一个刹那的时间里，蜕去了光芒，露出了本来的面貌。


第440章 破局

　　“东皇钟，给我出来！”许林咆哮的声音犹如闷雷一般，在星辰深处回荡着。咆哮声中，东皇钟携带着尊贵的金黄之色从许林的玄宫中飞出，出现在了许林身前三尺之外，漂浮在虚空中，与许林的眼睛持平。

　　敛去了金黄色光芒之后的东皇钟样式古朴，不过人头大小，钟身之上铭刻满了无数奇纹怪字，充斥着一种深邃，久远，以及岁月沉淀之后才独有的气息。在其中，更是能够轻易的感觉到钟身里蕴藏着一股毁天灭地的力量，而且这股力量正在非常晦涩的转动着，许林相信，只要给这股力量一个宣泄口，那么这股力量就绝对能够将这里的一切毁灭一空。

　　这不是自大，虽然许林没有见识过道祖级别的存在出手，但他相信东皇钟，相信这在太古天界号称最强力量的存在。

　　现在的许林还不知道驱使东皇钟的法门，东皇太一神灵分身只是东皇太一遗留在世间的一点神念而已，驱使东皇钟的法门是东皇太一独家所有，自然不会那么容易就能让人从他的神念中得到。

　　“传闻之中，有强大的无上存在完全可以用念头推演，将一些逆天法门推演出来，只是不知道我什么时候才能够达到那一步！”许林眼光闪烁，脑海中念头沉浮。

　　不过，虽然他不知道如何驱使东皇钟，没法将东皇钟最大的力量施展开来。但他却知道，东皇钟最大的力量，就是它的声音。不管是不是有驱使法门，哪怕是寻常的一击，只要东皇钟响了，它的力量就会蔓延开来。

　　所以，东皇钟一出现在他的跟前之时，他便快速的伸出了手，屈指一弹，一团法力汹涌而出，闪烁着璀璨的光芒，一头撞上了东皇钟。

　　“咚！”

　　沉闷犹如九天雷鸣般的声音轰然而起，就在这一瞬间，钟声向着四周蔓延而去，瞬间就延伸到了百里之外。浓郁的三大规则之力从虚空中接连而生，并且狂暴无比，俨然要抹杀所有一般，就在那一瞬间，百里方圆内，空间便彻底的凝固了起来。

　　那浓郁的三大规则在凝固的空间里翻涌，一道道锋芒闭露的气芒将空间分割的四分五裂。一条条黑色的空间裂缝释放着峥嵘，片刻间就已经波及到了太古天龙那一击，而破碎的空间处。

　　两处空间裂缝对撞，立刻响起了一声声无比沉闷的声音，听在许林耳中，让他的耳膜都震动了起来，并且无比的疼痛。而在他的心内，这一连串的闷响让他的心脏急促的跳动了起来，整个人不舒服到了极点，险些没有吐出来。

　　与此同时，他的玄宫位置，一点乳白色光芒突然跃出，并且在虚空中迅速的扩大，将许林整个人笼罩了起来。东皇钟音波到了许林身边，在乳白色光晕前嘎然而止。

　　再看场中，已经混乱成一片不堪之色，空间就犹如破碎的镜子一般，巨大的黑色空间裂缝将空间分割成了无数块，全部都漂浮着，并且还在荡漾。

　　百里范围内的空间就是这个样子，一直到那沉闷声响停止了以后，许林才好过了一些，白皙的脸上跃上了一抹红色。他抬头看了下前面的空间后，心里在大大震惊的同时，也知道这个时候，又该逃跑了。

　　念头一起，许林就不再停留，匆匆一挥手，上万颗玄阳丹漂浮而出，在虚空中燃烧了起来。庞大的法力涌出，引的周围的天地元气也开始动荡了起来。

　　许林嘴巴一张，身体中西华真解运转而起，那散溢在虚空中的磅礴法力就立刻汹涌般向着他的身体以及嘴巴中钻去。片刻时间，许林原本被消耗一空的法力就全部恢复到了颠峰状态。紧接着，许林伸手一招，漂浮在跟前的东皇钟就立刻化为了一道流光，钻进了他的玄工之中。

　　随后，许林的背上无极剑翅再次出现，扇动之后，他的身体就已经化为了一道光芒，向着远处的星辰快速而去了。

　　许林知道，东皇钟所造成的那百里范围空间塌陷，并不能阻止那些洪荒神兽多久，在那无数的洪荒神兽里，许林就看到有天生具备空间神通的太古吞天兽，并且还不止一头。有它们在，那空间塌陷最多也就阻止他们二十来息的时间而已。

　　所以，留给许林逃跑的时间不多。而许林的目的却也无比的清楚，他就想趁着这二十息的宝贵时间，逃跑到一颗星辰上去。一颗星辰实在是太大了，他这样的身材往里面一钻，就和一只蚂蚁进了丛林没什么区别。洪荒神兽就算再多也就拿他没办法了，到时候他有的是办法躲避开洪荒神兽的目光和感应。

　　离许林最近的一颗星辰也足有上万里远，许林不惜花了大血本，也不在乎消耗法力，硬是用了十八息的时间就飞到了这颗星辰之上。

　　这颗星辰是一颗绿色的星辰，上面生长着千丈之高的高大古树，地上的杂草也足有一个人高。刚一落地，许林的身影就消失在了那连绵起伏的杂草之中消失不见了。

　　二十息时间刚过，天空中就有四股庞大到极点的恐怖洪流汹涌而来，携带着一股股撕天般的恐怖气息降临在了这颗绿色的星辰之上。

　　洪流在星辰之上散开，一头接着一头的洪荒神兽分散开来，或在半空中飞行，或在地上奔走，不一会儿，洪流就分散成了无数个小黑点，逐渐的在绿色星辰上扩散开来。

　　离落地之处足有两千多里的一个小山坳里，几块巨大的乱石相互交叠在了一起，而许林，此时就躲在乱石的缝隙之中。他的头顶上，漂浮着一枚黑色的符纂，没有任何的法力以及气息波动，却将许林身上的法力波动以及他的气息都掩盖了下来。

　　那枚黑色的符纂是他还和天规，太虚他们在一起，斩杀了太古穷奇之后，从太古穷奇的洞穴中收刮而来的宝物。这枚符纂叫虚妄符，能够隐匿所有的一切气息和法力，甚至连生命波动都可以掩盖，是许林还在赶来星辰的途中突然想到的宝物。

　　眼下靠着这枚符纂，许林倒是可以放心的在这里停留。但此时的他，眉宇间却是一片的愁云之色，眉头皱起，形成了一条条沟壑。

　　“该要怎么破这天地迷宫的局呢？”许林苦苦思考着。


第441章 局破之法

　　说到破局，许林现在是一片茫然，完全找不到目标。首先，这个所谓的天地迷宫他是第一次听到，也是第一次见到。道祖级别的手段，所呈现出来的，也不是他这个修为就能够轻而易举看出来的。

　　没有提示，没有解释，更重要的，许林完全不知道菩提祖师设置下这所谓的意，技，神三关是为了什么？难道说真是为了阻止别人进入到方寸山？许林却不相信，这也不可能。太古洪荒时代，什么最重要？当然是一个道场的道统！

　　一个道统的延续，在那个时代，是比修炼，比长生还要重要的事。一个大门派，就好象是昆仑那种，弟子足有上百万之多，但真正能够接受道统传承的，却也就只有寥寥两三人而已。因为道统代表的就是希望，是火苗，而方寸山在那个时代陨落，菩提祖师留下的道统传承一半在方寸山外面，另一半就在方寸山之颠，如果不让人进入方寸山，那就算是得到了外面的那一半又有什么用？

　　就好比现在的许林，他虽然已经接受了一半道统的传承，但到显示为止，他还不会一丝方寸山的法术，方寸山那传说中的镇山之术《太清紫道函禁真法》更是在那一半道统传承中没有任何存在的痕迹。

　　想要得到方寸山的一切，就只有将两份道统传承全部都拿到了手，并且融会贯通以后，才能够将方寸山在千万年前震慑诸天的各种仙禁真法施展出来，让他的实力来一次无比巨大的跃升。

　　而许林的猜测也就是从此而来，如果这三关是为了阻止别人进入方寸山，那方寸山的道统怎么个法子传承下去？很显然，菩提祖师是不会让方寸山的倒统断掉传承的。但也正好就是在这里，许林他是什么人，道祖级别的用意，又岂是他能猜测到。

　　所以，这个时候许林也只有苦着脸，皱着眉头，蜷缩在巨石的裂缝中。

　　“说到底，还是自己的修为和实力太低了啊！”许林低下了头，口中轻声的嘀咕了一句，神色间也变的苦涩无比。

　　他现在还只是长生之步，所具有的眼界最高也就是在三花之步这一个层次而已，这还是因为经常有天规和太虚在旁边说给他听，并且还有斗战大圣的战斗欲望那一次的表现。可以说，在如今的仙道之中，和许林这样的年轻一代里，许林已经超过颛孙洛月，杜洛周，宇千乘远远一段距离了。

　　但可惜的是，这段距离却不能成为他破开这天地迷宫的手段，因为他与菩提祖师这样的道祖级别存在间的距离更大。

　　“不知道如果我的前世降临这里，能不能破掉这个天地迷宫？”许林眉宇间若有所思，一丝丝的焦灼之色逐渐的蔓延开来。他记得自己是有前世的，而且是能够和伏羲大帝他们并肩战斗的存在。

　　只是，过了这么久，他却对自己的前世一无所知。他眉宇间的焦灼，自然也是为此而来。前世今生，说穿了也只是一个轮回的过程，但许林却知道，如果他能够得到自己前世的记忆，那么他很有可能再度的纵横在天地间，成为无上的存在。

　　可惜，这一切对他来说似乎还很遥远。许林抬起了头，目光透过石块的缝隙，看到了外面的天空。巨大的星辰清楚可见，就好象近在咫尺，只需要一步就能够走到那颗星辰上一般。而在那星辰的阴影下，一个个巨大的黑影在天空中飞过，伴随而来的，是一阵阵恐怖到极点的气势以及威压，在地面之上一层层的扫过，不放过任何的一个地方。

　　看到了外面飞过的洪荒神兽，许林的脸上不禁升起了紧张之色。抬头看了看头顶上漂浮着的虚妄符，许林的紧张又放松了不少。得到虚妄符的时候，天规曾告诉过他，这是太古时代的产物，虚妄符能够收敛一切的气息，生命迹象等作用，炼制方法自然是无比的复杂困难。在太古时代以后，哪怕是同样精彩，同样波澜壮阔的远古时代，也炼制不出虚妄符来。所以说，他相信虚妄符的强大。

　　现在唯一困扰他的就是这个天地迷宫该怎么破！虽然那个声音没有说出过不了这三关的下场，但许林也知道，这三关进的来，可不是那么容易出去的。

　　“天地迷宫！天地迷宫！”许林口中咕哝着，双目中露出了思索之色。思索了片刻之后，许林突然狠狠的摇晃了脑袋，脸上露出了峥嵘之色，整张脸都扭曲了起来。

　　“我就不信了，那些洪荒神兽能够轻易的将我抹杀，拼一拼，说不定能够找到破开此居的方法。”许林腾的一声站了起来，口中狠声的说道。

　　一直待在这里也不是办法，许林有太多的事情要做。随着时间一天一天的过去，妖魔入侵已经迫在眉睫，留给他的时间已经不多了。如果不能将他们这一层天通往赤县神州的通道打开，那么这一层天恐怕就要陨落了。

　　许林清楚的知道这一点，所以留给他选择的机会也没有了，为了能够早点的离开这里，他只有拼一下了。

　　站起来以后，许林伸出了手，就要将头顶上悬浮的虚妄符收回来。手伸到了虚妄符的前面，即将接触到的一刹那，许林的手却突然僵住了。

　　他的脑海中此时突然闪过了两个字眼：“迷宫！”

　　旋即，一抹惊喜之色在他的脸上荡漾开来，伸出的手在下一刻也收了回去。

　　“啪！”

　　许林脸上带着惊喜之色，大手在自己的腿上重重的拍了一下，一声清脆的响动以后，他低吟般的声音想了起来：“对了，我怎么就把这里的本质给忘了。天地迷宫，天地迷宫，它里面的洪荒神兽再如何的多，但它首先也只是一个迷宫啊。我一进来，就被这星辰深处的景象给震撼到了，所以才没有想起来此地的本质。”

　　他口中一边说着，眼睛中开始闪烁起了光芒，并且越来越亮！

　　“天地迷宫，它就是一个迷宫。不管这里是什么地方，什么景象，它也只是一个迷宫而已，只不过是比寻常的迷宫大了不少。我只要在这里面找到那条正确的道路，我就可以离开这里了，那些洪荒神兽也无惧了！”


第442章 太乙道藏千般禁

　　当将这个天地迷宫的本质看清楚了以后，许林脸上的焦灼之色一下子就完全消失一空了。一切都豁然开朗起来，拨开了那层因为道祖级别给他的压力而存在的迷雾之后，这个天地迷宫在许林的眼中也就变的不再神秘了起来。

　　天地迷宫的本质已经看清楚了，许林也知道阻碍自己的东西消失了不少。唯一让此刻还有点踌躇的是，这个天地迷宫是那三关中的“意”关，这个“意”是什么意思，许林现在还不清楚。

　　“是意识？意念？还是什么东西？”许林的眉头再次皱起，口中嘀咕了一句之后，很快又被他散开了来。“不管了，我先走出这里，等到要出去的时候，那个所谓的‘意’就应该会出来了。”

　　许林脸色恢复了平静，再次的思考几次以后，他最终还是决定走出这里。

　　伸出手，在头顶上的虚妄符上轻轻一扣，黝黑色的虚妄符立刻一颤，一阵光圈从上面上的纹路散发出来，如同水银一般的倒了下来，覆盖到了许林的身上。旋即，许林身体一抖，先前被敛去的气息，法力波动和生命波动全部暴露了出来。

　　“吼！”

　　他所有的气息和波动重新暴露出来的一刹那，一阵透明的波纹在石块之上扫过，伴随着的就是一声巨吼，和一股如同山岳一般的恐怖威压，狠狠的降临在了许林头顶。

　　“被发现了！”许林眼中精光一闪，抬头看去，一眼就看到了盘旋在高空之上的一只鸟类洪荒神兽。下一刻，他肩头抖动，无极剑翅闪动而出，“咔嚓”声中，许林的身体从巨石的裂缝之中电射而出，在虚空中稍微的停顿了一下之后，他就化为了一道细小的流光，向着星辰散发出来的光芒所照射不到的黑暗之中。

　　“吼！”

　　兽吼声再次而起，那头发现了许林的洪荒神兽在虚空中高吼，似乎是在召唤着自己的同类。声音如同雷音，一直向着四周远远的地方传播而去。

　　“吼！”

　　“唳！”

　　几息之后，千里之外的地方，兽吼嘶鸣声接连而起。一个个巨大的黑影呼啸的朝着这里奔驰而来。两息之后，五十多头身形无比巨大的洪荒神兽聚集到了一起，汇聚成了一股小小的洪流，携带着恐怖的气势，向着许林飞去的方向追了上去。

　　“迷宫！迷宫！”

　　许林一边飞行着，口中一边的念叨着，同时双目中精光暴闪，脑海中的神识放到了最大，在这片黑暗中无比仔细的寻找了起来。

　　如果真是迷宫，那这里就一定会有很多的通道。许林想找的，就是这些通道。

　　飞行了不到二十息的时间后，许林突然神色一顿，身体在虚空中停顿了一下。下一刻，伴随着他在虚空中挥出手，上万枚玄阳丹顿时从他的玄宫中呼啸而出，并且在虚空中纷纷爆裂成粉碎，分溢出了无数浓郁的法力。

　　许林张口一吸，将所有的法力都吸入进了身体中。随后，他的剑翅再次的扇动，闪烁之间，人影就已经消失在了黑暗之中。

　　在他身后上万里的地方，分散到了星辰各处的洪荒神兽再次的会聚，重新形成了三股巨大的洪流，向着许林消失的地方急速的直追而去。

　　在黑暗中飞行，许林的速度已经快到了极点。足足飞行了一个多时辰以后，许林的身体突然在虚空中停了下来。他的脸上闪过了丝的惊愕，目光中若有所思。

　　此刻在他身前的万里之处，一颗星辰正在散发着微弱的光芒，而在这颗星辰的中央，却有一个黑色的旋涡，强大的吸引力传达到了深处万里之遥的许林身前。

　　而许林所思考的，却是那个旋涡到底是通往何处的。那个旋涡一眼就能够看出来，那就是一个出口，或者说入口。说不定那里就是通往外面的出口，也说不定那里就是进入到另外一个通道的入口。

　　稍微的沉吟了一会儿以后，许林身体再次一动，在虚空中划过一道明亮的光芒，飞向了那个旋涡。按照许林的想法，那里是出口的可能性不大，以菩提祖师道祖级别的存在，他所布置出来的天地迷宫，自然不会是简单的就能够走出去的。所以那里是进入到另外一个通道的入口可能性最大。

　　万里的距离以许林现在不记消耗的全速飞行，仅仅在三十息以后，他的身影就已经出现在了旋涡前的十里之外。到了这里以后，许林再次的停住了身体，眼睛中闪过了一道精光，随后，他便是一头钻进了那个旋涡之中。

　　一进入到旋涡之中，巨大的拉扯力就接踵而来，不停的拉扯着许林的身体，似乎是想将许林撕成碎片。而且在同一时间里，许林的脑海之中“轰”的一声，一点光芒在脑海中央爆炸开来，化成了无数的光点。

　　紧接着，光点快速的重组，在许林的眼前出现光明之前，那些光点组成了七个古体字来：“太乙道藏千般禁！”

　　脑海中的变动许林现在根本就没有时间去理会，从旋涡中出来，许林的眼前就是一片的明亮，而他的身体出现在了一个如同房间般的空间里。

　　“这里是？”许林在空间中稳住了身子，快速的向四周打量了一下之后，他的脸上不禁露出了错愕之色来。

　　出现在许林眼中的景象，让许林有些的无语。这个空间就好象是一个房间，而这个房间的四周，以及头顶上空，都是一个个正在旋转的旋涡。与之前的那个旋涡相比，这里的五个旋涡没有什么吸引力，只是在那里安静的旋转着。

　　看到了这五个旋涡，许林的神色也变得好看多了。这里有五个旋涡，他背后的那个很明显就是他进来的那个，而他的前面，左右以及头顶上方的四个旋涡，分别都是通往不同领域的入口。

　　而这，也正是一个迷宫该有的存在。

　　打量清楚了以后，许林这个时候才有时间来查看自己脑海中出现的变动，来查看那七个古字：“太乙道藏千般禁！”


第443章 太古禁法

　　“太乙道藏千般禁！”

　　七个古体字从上自下，排成一条线的盘旋在许林的脑海中，散发着淡淡的光芒，以及一阵阵若有似无的规律波动。

　　许林的心神沉浸了下来，神识化成了一条一条的细线，缠绕在了那七个古字之上。丝丝扣扣的神识线条缠绕到古字上，在接触到的一瞬间，七个古字蓦地闪烁出了璀璨的神华。一股难受到极点的感觉刹那间汹涌而来，几乎要挤爆掉许林的脑袋。

　　就好象有千万只蚂蚁在脑袋中钻动，不痛，但那种感觉却极为的难受。而且在这之外，许林还感觉到自己身体的所有血肉中，传来了一阵阵针刺一般的痛感。那七个古字闪烁而出的神华在刹那间就冲出了脑海，并且很快的就蔓延到了许林的身体中，钻进了他的每一块血肉里。

　　“禁……法……！”许林的眉宇间露出了无比骇然的神色，汗水一下子就涌了出来。他张口呼吸着粗气，双眼中一片震惊，口中吐出了两个字来。

　　“禁法！”禁止使用的术法，这在太古时代，曾经是无数人为之头疼，为之憎恶的法术。而且还曾经一度被禁止使用，被称之为邪恶的存在。

　　而在同时，禁法也被称之为逆天的存在，一但施展出来，就可以拥有毁天灭地，划分混沌的恐怖力量。之所以称之为邪恶，那就是因为禁法一但要施展，就需要付出极大的代价，最轻的是施展者的生命，而重一点，则是需要血祭才行。

　　在太古时代，一代魔神蚩尤为了对付人族始祖黄帝，曾经在诼鹿消耗了近二十万人的生命，以这二十万人的身体中流出来的鲜血施展出了一个恐怖到极点的禁法，一下就灭掉了黄帝手下将近百万的士兵，甚至连黄帝手下的大将应龙，旱魃都差一点因此而陨落。

　　禁法的威力由此可以想象，在太古那个无数大能纵横的时代，一门禁法，不知道威胁了多少人的生命，以及震慑了多少的大门大派。

　　而此刻，许林在这七个古字上看到的，赫然就是一个禁法。太乙道藏千般禁，需要以自身的修为为引，施展出来可以禁绝万里方圆范围内的所有天地元气以及所有的法力，三大规则。在这个范围内，哪怕是成佛做祖的无上存在进来了，也会立刻变成凡人，任由施展者宰割。而且持续的时间足足达到了二十息，代价就是施展者从此修为永远下降一个等阶，并且永远都无法再晋升。

　　看到了这七个古字中传达出来的意思后，许林双眼中立刻露出了骇然之色，内心中震骇不已。禁绝万里范围的所有天地元气，规则，任何人进来都只有任由宰割的份，如此逆天的威力，让许林感受到了前所未有的骇然。而施展此术所需的代价，也让许林完全懵住了。

　　修为永远下降一个等阶，并且永远都无法晋升。意思也就是说，如果许林现在以长生之步的修为施展此术，施展完以后，他的修为就会立刻下降到天命之步，并且以后就永远在天命之步，再也不能往上走一步了。

　　这样的代价，简直和直接废掉一个人没什么区别。威力逆天的同时，也让人为之畏惧。许林现在才知道禁法为什么在太古时代会有那样的差别对待了，这样的存在，即使是老天恐怕都会看不过去的。

　　震骇过后，许林更多的疑惑也冒了出来。这门禁法是如何出现在他的脑海中的？施展此禁法的法门很简单，即使是现在的许林都可以修炼一段时间，就能够完全施展出来。但这门禁法的来路，却让他纳闷不已。

　　在进入到天地迷宫中以后，他什么都没做，这门禁法就出现了。难道？思索间，许林突然想过了一个可能，双眼一亮，口中低声的喃喃了起来：“难道，这门禁法是方寸山道统传承中的？”

　　在他想来，除了这个原因以外，恐怕也没有别的原因可以解释此禁法的由来了。太古时代的产物，也只有方寸山的道统传承中才有可能蕴藏。而且，他之前从没有从道统中得到什么。

　　不过，更让许林疑惑的是，这个禁法为什么早不出现，晚不出现，偏偏在他陷入进天地迷宫中的时候出现，这两者中间有联系么？许林想来思去，却想不出一个所以然来。片刻之后，许林摇晃了下脑袋，最终还是放弃了思索，就让那门禁法悬浮在自己的脑海之中，神识退了出来，不再去关注。

　　目光在那四个旋涡上扫过，迟疑了一下后，许林的目光最终定格在了他的正前方那个旋涡上。

　　旋涡此刻依然还在缓缓的旋转着，没有任何的吸引力和拉扯力，一切看上去是那么的祥和。但许林知道，等待他的，是一个未知的黑暗，也可以说是危险。但可惜的是，他并没有多余的选择机会。

　　许林站在原地深吸了一口气，最终下定决心，不再迟疑，身体一动，就飞进了他注视的旋涡之中。

　　一进入旋涡之中，眼前一黑，巨大的拉扯力立刻汹涌而来，仿佛是要将他的身体撕碎一般。四息时间以后，许林就感受到身体一松，周围涌来的拉扯力尽数不见，而他的身体也出现在了一个空旷的高空之中。

　　“吼！”

　　许林刚刚在高空中站定身体，还来不及有任何的反应，耳边便听得一声巨大的兽吼之声，犹如闷雷滚过，不断的鼓荡着他的耳膜。下一刻，许林的脸色瞬间变得难看至极！

　　就在他身体前方不到五里的距离，一股无比巨大，完全由洪荒神兽所汇聚而成的洪流汹涌而至，领头的是一只凶焰滔天的太古饕餮，携带着一股晃如天威的威压，降临在了许林的身体之上。

　　下一刻，许林完全没有任何的反应，那股洪流就撞到了他的身体上，眨眼之间，就将他淹没在了其中。就好象是一朵浪花一般，落到了海水里没有任何的效果。


第444章 镇魂棺再现

　　汹涌的洪荒神兽狂潮一下子就将许林淹没进了其中，许林那小身板在那庞大的洪流中，就好象一朵浪花掉进了大海里一般，不说水花，就连一个涟漪都没有。

　　“吼！”

　　太古饕餮狂嚣的嘶吼着，身上散发出来的滔天凶威犹如熊熊燃烧着的实质火焰，将周围的空间都烧起了片片曲折。张开的血盆大口处喷吐着红色的雾气，散发着刺鼻的浓浓的血腥味。

　　跟随在它身后的上万头洪荒神兽齐齐嘶吼，吼声汇聚在了一起，形成了一股无比骇人的声浪，将周围的空间都击起了一圈圈的涟漪。

　　许林以为自己死定了，以他现在的小身板，任何一头洪荒神兽不需要多大的力气，哪怕只是稍微的碰他一下，都足够让他的身体化为碎片，死得不能再死。

　　但在领头的太古饕餮撞上他的一瞬间，他却忽然感觉到了一点异样。想象中的巨大冲击没有到来，身体上也没有丝毫的疼痛，完全不像是掉进了洪荒神兽洪流中的那样。

　　但在随后，许林的脸色一下子变了，变的无比的通红，额头上的冷汗也一下子冒了出来。

　　这股巨大的洪荒神兽洪流冲击而来，冲击的不是他的身体，那巨大的冲击力竟然直接的冲进了他的脑海之中，携带着毁灭一切的力量，汹涌中就已经撞上了他的神识。

　　此刻在他的脑海里，他那原本散开分布在脑海中的神识此刻就好象是狂风中的叶子一般，洪荒神兽洪流冲进了脑海，就幻化成了一头头完全由光点组成的兽形，向着他的神识发起了猛烈的攻击。

　　“意！意攻击！”

　　到了这一刻，许林才知道这所谓的“意”关是什么，竟然就是意志，意念，也就是他的神识。神识，乃是修炼出了元神以后，才有的东西，在三花之步以前，只能够被用来探测东西，以及读取一些记载在特殊物件上的信息。而在三花之步以后，神识才具有了攻击的力量，可以防御，可以放出去，直接抹杀别人的神魂。

　　但在这个时候，许林的神识同样没有任何的力量，这一股洪荒神兽的攻击，这一关“意”的攻击，顿时就让他陷入了生死之间。

　　洪荒神兽洪流汹涌如潮，巨大的攻击力将许林的神识轰击的纷纷消散。一缕接着一缕的神识在这般的攻击下消散，化为了无数的星点，然后逐渐消失。神识与元神相连，如果神识完全消失，那么等待许林的下场就只有一个——死！

　　或者也可以不死，神识消散之后，元神不遁出身体，那么在随后的十个时辰里，元神就会干枯，许林将永远的陷入沉睡。

　　在这电光火石之间，许林就已经知道了这个后果。神识遭到攻击的巨大痛苦在他的脸上显露了出来，就好象是有人伸出了手，在他的脑子里搅动一般，每一下的力量都是巨大无比，让他生还不如死。

　　“啊！”

　　许林整张脸都扭曲了起来，显得无比的狰狞。一口嘶吼声从他的口中喊出，然后他的身体就一软，直接倒在了那深邃的星空之中。

　　在他的脑海里，一缕一缕的神识逐渐的消散，而那汹涌的洪荒神兽潮流却还没有消散一分。几息之后，许林的神识就已经消散了一般，那股洪流就好象是吞天兽一般，将他的神识撕碎，吞噬，并且很快的就要接近许林脑海最深处的元神所在。

　　许林脸色狰狞，冷汗就好象是流水一般，从身体的四处不停的落下。额头之上，一条条青筋毕现，就好象是一条条青色的虬龙一般，让许林现在的整张脸恐怖的吓人。

　　“不……不能就这么下去了，再这么下去，我就死定了！”

　　许林牙齿咬的死死，脑海中唯一的一个念头迸发了出来。一念及此，许林便是心神一振，身体中不知道从哪来的力量，倒下的身体重新站了起来。在虚空中盘坐下来以后，许林就将自己的心神完全的沉入进了自己的脑海之中。

　　在许林脑海的最深处，一个面貌和许林一模一样的小人紧闭着眼，静静的盘坐在虚空之中，身上散发着淡淡的光芒，周围还有一丝丝的空间规则在流转。而在这个小人的身上，可以肉眼看见正有无数的如同雾气一般的细小丝线正伴随着他的呼吸，一进一出。

　　许林的心神沉入进脑海之中，紧闭着眼的小人眼睛蓦地睁开而来。一丝痛苦之色在他的眼睛中一闪而逝，随后双眼就立刻变的深邃冷静了下来。

　　长生之步的神识没有任何的攻击力，也没有任何的防御力，但好在许林还可以控制。将那因为神识遭到攻击而带来的巨大痛苦强行压制在了身体外面以后，许林的元神就开始了自己想要做的事。

　　他的元神伸出了两只嫩白的小手，在虚空中连连划过之后，围绕在周围的神识就立刻动了起来。一条接着一条的细小神识丝线开始朝一个地方汇聚而去，很快就变粗了起来。而在脑海其他地方的神识也收到了命令，开始快速的往回收缩，不与洪荒神兽潮流硬拼了。

　　神识在脑海中飞快的退却，而洪荒神兽潮流却也因此前进的速度快了起来，照这么下去，不用半个时辰，洪荒神兽潮流就将来到他的元神前，到时候别说是神识，恐怕就连他的元神都将不保了。

　　“这根本就是对三花之步的修士而做出的考验，我根本就抵挡不了。怎么办？”在这个时候，许林整个人都冷静了下来。在知道了后果之后，许林开始疯狂的想起对应办法来。

　　这一关取名为意关，其中的意思许林也是现在才知道。神识的作用只有在三花之步以后才能够体现出来，放在他现在这个时候，面对这样的攻击，许林发现自己竟然找不到一个方法，也根本没有任何抵挡的办法。

　　“怎么办？难道就要死在这里了？”感受着洪荒神兽潮流一点一点的接近，许林在思考的同时，神色间也暗淡了下来。

　　就在这个时候，身体外面的虚空中，一点特别的波动一下子将许林惊醒了。而一直气势汹汹的洪荒神兽潮流在这个时候也突然间的停了下来。

　　紧接着，一股独特到极点的神识波动在他身体外面的虚空里荡漾开来。从这股神识波动中，许林感受到了一股非常熟悉的气息。

　　下一刻，许林猛然的发现正在攻击他神识的洪荒神兽潮流突然间开始向着外面疯狂的退去，似乎它们发现了一个更加吸引他们的存在，于是就将许林遗弃了。

　　这一下，许林惊喜望外，不过还来不及有任何的动作，许林就想到了那股让他熟悉的气息。当下，他元神眼睛一闭，心神遁出了脑海，回到了身体中。眼睛睁开来的一刹那，一个熟悉的影子印入了他的眼帘。

　　“镇魂棺！”


第445章 与镇魂棺合作

　　眼睛睁开的一刹那，许林就看到了离他不到百里距离的虚空中，一个十分熟悉的身影。两丈来长的棺身，青铜色的棺椁之上，丝丝扣扣的乌光闪烁不停，棺椁之前的神秘图案上，乌光纠缠，闪烁出了一种十分妖异的色彩。

　　“镇魂棺！”

　　许林脱口而出，喊出了棺椁的名字，同时心中惊讶不已。从一进入天地迷宫到现在，许林就已经知道，那所谓的“意”，“技”，“神”三关考验，只会分别的针对任何踏入方寸山范围的每一人，而且是单独对每一个人进行考验。从许林进来，身边并没有天规，太虚他们就可以看出来。

　　现在的这个天地迷宫针对的只是许林一人，这里也只能有许林一个人。而许林惊讶的就是，镇魂棺居然出现在了针对他的天地迷宫之中。镇魂棺是如何出现的？怎么会在他神识遭到猛烈攻击，生死千钧一发之际突然出现，帮他解开了这个危险？许林现在深深的迷惑了起来。

　　“嗡！”

　　思索间，许林耳边却猛听得一声沉闷的嗡鸣声，一下子就将他从思索中惊醒了过来。他连忙抬头看去，就看到虚空中的镇魂棺棺身忽然的颤动了起来，棺身线条中闪烁的乌光也在这个时候突然的开始紊乱，时断时续，好象突然间遭受到了重大的打击一般。

　　“洪荒神兽潮流正在攻击它的神识！”许林一看就知道怎么回事了，先前的遭遇让他现在还不寒而栗，如果不是镇魂棺突然出现，他现在说不定就已经是个死人了。想想先前的遭遇，许林就立刻的神色凛然了起来，目光注视着镇魂棺，看镇魂棺怎么渡过。

　　从天规的口中许林已经知道，镇魂棺在太古时代，是因为承载了一位无上的存在，那位无上存在身死怨未消，两者结合在一起，才有了现在的镇魂棺。用一句话来说，镇魂棺现在就是靠着那位无上存在的怨念而存在的。坚硬以神物打造的棺身，无上存在的怨念，这才是镇魂棺在太古时代能够纵横诸天的根本。

　　但反过来说，如果不靠着它那坚硬的棺身，它那无上存在的怨念就会很快消散。洪荒神兽潮流只针对神识攻击，而且对怨念，阴魂这样的存在更具有杀伤力。在没有了棺身的保护之后，镇魂棺也一下子陷入了危机之中。

　　许林站在百里之外，静静的看着镇魂棺不停的颤抖，棺身上的乌光消失的越来越多，越来越暗，心中就立刻升起了不好的感觉。他一直以为，就算是那洪荒神兽潮流对镇魂棺里面的怨念克制再大，但在镇魂棺那超越了第十一步的修为前，也不会对镇魂棺产生什么威胁。但现在看来，事情却大乎出了他的意料。

　　“是了！”微微一思索之后，许林眼睛就亮了，明白了过来。

　　“这天地迷宫的布置者是菩提祖师，真正的道祖级存在，是超越了第十二步的存在。镇魂棺在太古时代再如何的强大，也翻不出道祖级别存在的手掌，一根手指头就可以摁死它。那洪荒神兽潮流现在很可能不是我刚才遇见的那种攻击了。”

　　想清楚了以后，许林的眼中立刻闪过了一丝慌乱，如果镇魂棺闯不过去，陨落之后，那下一个就是他了。先前的攻击还历历在目，哪怕是洪荒神兽潮流在抹杀镇魂棺之时有一些消耗，但那也不是许林可以面对的。

　　“怎么办？”先前因为镇魂棺的出现而涌出的惊喜与希望，只维持了不到一刻钟的时间，就被事实狠狠的击碎。希望消失之后，带来的就是更深的绝望，许林的双眼一时间就好象两颗蒙尘明珠暗淡了下去。

　　“小子，你还等什么，快将你脑海中的封神之书碎片召唤出来帮我，再把你修炼出来的西华至妙之气给我！”正陷入绝望之中，许林的脑海中突然响起了一个尖锐的，很是气急败坏的声音来。

　　“嗯！”

　　那声音在许林的脑海中突然而起，完全没有丝毫的前兆，突如其来之下，许林一下子不防，心神立刻一阵颤动，口中响起了闷哼之声。而且，那声音无比的尖锐，就好象一道道实质般的剑气，险些没将他的脑海都给划开来。

　　但许林在听到这个声音之后，却没有一丝的仇恨，而是猛然间惊喜无比。这个声音在这个地点，这个时候，也就只有镇魂棺才有。镇魂棺能与他联系，甚至让他帮忙，这一下子又让许林心中的希望之火燃烧了起来。

　　“好！”许林大喝了一声，这个时候，许林也没有去想镇魂棺为什么出现在这里，在事后镇魂棺会不会对他不利的想法了。仓促之间，只来得及伸手在身前一划，璀璨的金光立刻接连而起，五道金光鱼贯而出，瞬息之间，就已经盘旋到了许林的身体周围，将许林包围了起来。接着，许林伸手再次一指，遥遥的指向了镇魂棺的所在。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　五道破空之声同时而起，五道金光在许林的周围闪烁了一下以后，一下子就消失在了原地，下一刻就出现在了镇魂棺的上方。

　　“全靠你们了！”许林低低的说了一声，然后伸指在虚空中一点。五道金光立刻十分乖巧的连贯在一起，先后没入到了镇魂棺的棺身之中了。

　　五页封神之书的碎片一进入到镇魂棺的棺身之中，许林便立刻看到一直颤抖不停的镇魂棺安静了下来，连带着棺身上闪烁着的乌光也恢复了平静，不再紊乱。

　　“有效！”看到这一切，许林的眼睛亮了起来，里面充满了惊喜。

　　“快点，快给我西华至妙之气！”惊喜之时，镇魂棺的声音再次的在脑海中响了起来。与之前相比，不再那么的尖锐，也没有了那种气急败坏的感觉了。显然，镇魂棺也发现了自己刚才在许林的脑海中说话，对许林有些不好的影响。

　　“好！”许林再次的应了一声，双手在身前打出了法诀，身体中的“西华真解”就此运转了起来。顷刻之间，浓郁的西华至妙之气就从四面八方而来，高贵的纯紫色雾气很快就将许林淹没在了其中。

　　随后，许林伸手一指，一道紫光汹涌而出，直接的延伸到了镇魂棺的棺身之上，珍贵的西华至妙之气就开始源源不断的向着镇魂棺输送了过去。


第446章 规则兵器

　　西华至妙之气，号称万物之母，不管是修炼还是提供给法宝使用，都是最合适的。它性质温和，厚实，连绵不断，因为是维持着天地万物甚至整个天地宇宙的运转，自然之中就携带了一种特殊的规则，在传闻之中，西华至妙之气中蕴有的规则是最为接近大道本源的存在。所以自天地划分以来，西华至妙之气中孕育出了两位无上的存在，西华大帝和紫薇大帝，两者都是堪比道祖级的存在。

　　而在许林将西华至妙之气传渡到镇魂棺的棺身上以后，镇魂棺棺身上闪烁的乌光开始变的异常激烈了起来，甚至许林还隐约的感受到了镇魂棺内传来了阵阵十分舒服的呻吟声。

　　两息之后，伴随着一大团的西华至妙之气被镇魂棺吸收以后，一股恐怖到极点的力量气息从镇魂棺身上升腾而起，并且在瞬息之间就已经扑天盖地一般的散及到了整个天地迷宫之中。

　　就好象有千亿斤的山岳突然降落在了自己的肩膀上，许林的脸一下子就胀成了紫酱色，呼吸都停顿了，运转着的西华真解也一下子被断开来，传渡一下子停了下来。

　　这种滋味只存在了不足一息的时间，但在许林看来，却好象是渡过了千万年一样。直到镇魂棺发现了许林的状况，并且立刻将那股威压移开以后，许林才好象重新活过来了一般。

　　“呼！呼！”

　　许林喘着粗气，身上的衣衫已经如同刚从水里打捞起来的一般，全都在刚才那么不足一息的时间里，被他身上冒出的汗水给打湿了。他抬起了头，双眼中带着一种劫后余生的光芒，有点后怕的看向镇魂棺，内心中还在骇浪翻天。

　　此时的镇魂棺身上，乌光已经几乎要凝聚成团了。而许林还发现，一直被铭刻在棺身前头的那个神秘图案，此时也闪烁出了璀璨的光芒。光芒透体而出，在前面的虚空中演化成了一个同样的图案，传达出了阵阵极为恐怖的气息。

　　“好爽快，西华至妙之气果然玄妙无比，我几乎可以看到通往道祖那一级的大门了。”这个时候，许林的脑海中传来了镇魂棺兴奋的嚎叫声。紧接着，一阵奇异的波动突然自镇魂棺棺身上荡漾而出，一下子就钻进了许林的脑海之中。

　　立刻，许林的双眼前，所有的环境都大变了一个样。就好象是突然离开了天地迷宫中的星辰深处，他出现在了一个有点幽暗的地方。而在他的目光所及之处，可以看到一大片的白色亮光，一团一团的凝聚在一起，就好象是一条条的太古天龙一般。而在白色光点之前，他看到了先前出现在他脑海中的洪荒神兽潮流。

　　而在他的身边两丈来远的地方，一团巨大的黑色舞团正在释放着阵阵的威压，在其中，许林隐约的看到了一个身高在三丈之上的黑色影子。

　　看清楚了周围的环境以后，许林立刻就知道了，镇魂棺把他的神识带进了他的棺身之中。那些的白色光点就是镇魂棺的怨念神识，而他身旁高大的黑色影子，应该就是镇魂棺的核心所在，那个太古无上存在怨念。

　　“小子，看在你给本座传渡了西华至妙之气的份上，本座就让你看看，神识的攻击和防御！”镇魂棺说话了，声音突然而起，在许林的耳边立刻就好象是突然间打起了闷雷。轰隆隆间，许林差不多没听清楚一个字。

　　“什么？”许林满脸的痛苦之色，镇魂棺的声音还在他的耳鼓之上鼓荡，让他整个脑袋都有点晕乎了起来。

　　可是，还不待他想要问清楚镇魂棺刚才说的是什么，他的眼前就出现了五道极为璀璨的光芒。五页封神之书的碎片他刚才没有看到在哪里，然后在这个时候却看到了。

　　五页碎片，在这个时候就好象是五个巨大的太阳一般，那璀璨的光芒将镇魂棺的整个棺身之内都照亮了起来。而这五页碎片亮起之后，那些原本还在疯狂攻击镇魂棺神识怨念的洪荒神兽潮流突然动作一顿，目光齐齐的看向了五页碎片。

　　下一刻，那五页碎片在它们的眼中就好象突然变成了无比美妙的食物一般，洪荒神兽潮流猛然的放弃了对镇魂棺神识的攻击，身体飞腾而起，汹涌般的向着五页碎片冲了上去。

　　“看好了，小子！”这个时候，许林身边的镇魂棺说了一句。随后许林就看到镇魂棺怨念外面包裹的黑色舞气猛然间的一下子爆炸开了，一股惨烈到极点的阴风呼啸而出，伴随着一阵非常奇特的波动荡漾而出。前面那原本还很安静的白色光点突然一下子好象被激活了一般，所有的白色光点在一瞬间，就已经全部沸腾了起来。

　　紧接着，白色光点在虚空中急聚成团，形成了五条巨大的洪流，伴随着镇魂棺怨念的一声轻吼，五条白色的巨大洪流猛然间游动了起来，闪烁之间，就已经来到了五页碎片之前。

　　刚刚一在五页碎片前面停住以后，五条巨大的洪流又马上变化出了五种兵器的模样，刀，枪，斧，戟，剑。并且从其身上，隐约的传出了种种不同规则的气息来。

　　许林的神色严肃了起来，在这个时候，他已经看出来了。那五件兵器之上，刀上面所携带的，赫然是纯粹的金之规则。枪上面，携带的赫然是轮回的力量。而斧头之上，携带的是他第一次见到的“锋锐”力量，戟之上，携带的是他所熟悉的命运规则。而剑上面携带的，赫然是审判的规则。

　　随后，许林就想到了太古时代，传达诸天的五件规则兵器。金行之刀，轮回之枪，锋锐之斧，命运之戟，审判之剑。这在传闻之中，在太古时代，这五件规则兵器都是第一大门派，昆仑道的镇山之宝，拥有无法估计的恐怖力量。

　　“不知道镇魂棺是怎么能够凝聚出这五件兵器来的？”许林严肃的看着那五件兵器，脑海中在思索着。

　　而在这个时候，洪荒神兽潮流也在虚空中分散成了五股，携带着一往无前的汹涌气势，杀气腾腾的扑上了那五件兵器。


第447章 出“意”关

　　许林虽然现在修为只到长生之步，但他看过了太多的典籍，所以知道，像镇魂棺这样用神识凝聚出规则兵器，并且上面都携带着各自所属的规则，这不是平常就能够做到的。如果镇魂棺在太古时代没有亲眼见识过这五件规则兵器，并且对上面的规则有所领悟，那么他即使能够靠想象凝聚五件兵器，也无法让这五件凝聚出来的兵器上面携带着规则力量。

　　“镇魂棺在太古时代，究竟会有多逆天呢？我能够从他身上得到些什么？”意识到了这一点后，许林的眼睛中开始闪烁起了精光，脑海中念头浮动，不断的计算着。

　　镇魂棺从太古时代一路走过来，虽然中间被一位道祖级存在打入了沉睡，用来承载太古大帝的尸身，但他在太古时代却是一路纵横诸天，处于金字塔的颠峰，他的所见所闻，他的阅历可不是天规和太虚这两件太昊仙器可以相比的，更不用说那只在太古时代天界都没走出过多少次的开明老虎了。

　　先前还是在道场外围见到镇魂棺，天规就有将镇魂棺拿下的想法，但是因为中间出了差错，所以让镇魂棺溜走了。现在再次看到镇魂棺，却只有许林一个人。这个时候，许林自然不会心生拿下镇魂棺的想法。毕竟他与镇魂棺之间的差距太大了，恐怕镇魂棺随便一个念头浮动，都能够让他灰飞烟灭。

　　但是，拿下镇魂棺，对许林来说实在是有太多的好处。其中最大的好处，自然是他的记忆。他相信，镇魂棺一定有手段，可以从他的身上看出来他的前世。恐怕也只是因为这样，所以镇魂棺在这里看到他以后，才会开口喊他帮忙。毕竟，像镇魂棺这样的存在，如果不是和他处在同一个等级的，那他可能宁死也不会向许林开口求帮忙了。

　　“说不定，他已经认出我是谁了！”脑海中突然涌出了这个想法来，顿时之见，许林眼中的精光大盛起来。

　　前世之身，一直都是许林十分在乎的存在。从伏羲太昊的口中得知了自己还存在着前世，并且曾经是与伏羲太昊他们并肩战斗过的存在以后，几乎在之后的每一天，许林都在猜测着自己的前世之身究竟是谁，在随后的时间里，许林一直当这件事为自己所有的事情中，最为重要的事。比妖魔入侵还要重要。

　　现在，如果能够从镇魂棺口中知道自己的前世之身，这对于许林来说，将会是一个无比巨大的惊喜。

　　“但是，我该怎么样让他开口呢？”同时，许林也明白，镇魂棺这样的存在绝对不是可以轻易降伏接触的存在，他高傲，桀骜不驯，独来独往，一般不会轻易的相信任何人。如果想让他开口说出自己想知道的东西，就绝对不是一件容易的事。

　　思索间，许林的目光也一直在注视着镇魂棺眼下所做的一切。目光所及之处，五件白色光点组成的巨大规则兵器已经散发出了特有的峥嵘，一阵阵的规则力量简直如刀似剑，任何的一缕，都散发着阵阵恐怖的威压。五条洪荒神兽组成的潮流宛如巨龙一般，飞舞间，很快就接近了五件规则兵器。

　　随着笼罩在身体周围的黑色雾气散去，镇魂棺也首次的在许林面前露出了真面貌。那是一尊三丈多高的巨人，眼如铜铃，粗眉如梁，身上并没有血肉，而是由一团团的黑色雾气组成。而许林在其中，看到了无数条红色的丝线，在黑色雾气中穿插来往，将镇魂棺整个身躯给构架了出来。

　　“本座没想到，你身上居然带有封神之书的碎片。九页碎片，你居然得到了五页，看样子，这个道场中遗留的那一页，就是你这次来此的目的吧。”正在许林思索之时，镇魂棺开口说话了，他的语气非常的笃定，好象不容许林质疑一般。

　　许林听得他如此一说，神色突然间一动，脑海中的思索完全停止了下来。他从镇魂棺说的这几句话里，听出了镇魂棺是真的认出了他是谁。要不然，他也不会用“居然”这样的词语，而且还连续用了两次。并且在说话中间，镇魂棺似乎将他当做了一个对等的存在在说话。

　　不过，还未等他说什么，镇魂棺又开口说了起来：“本座知道你想要问什么，本座也知道你所需要的答案。但是本座不会告诉你的，你转世而来，自然有着你前世的道理，中间有什么隐秘，本座并不清楚。所以本座不会告诉你，不想沾上一点因果。”

　　说完之后，他那双铜铃大的眼睛突然一瞪，虚空中的五件规则兵器猛然一震，浓郁的规则力量从兵器中汹涌而出，在虚空中演化出万像千罗，兵林刀山，携带着恐怖的力量像着前面奔涌而来的洪荒神兽潮流斩了下去。

　　五件规则兵器，无一不是惊天动地的存在，具有无法估计的恐怖力量，眼下虽然只是由镇魂棺的神识凝聚而来，但镇魂棺见到过真正的存在，也对五件兵器上的规则之力有着非常深的领悟，所以现在凝聚出来，跟真正的存在有所差距，但也相差不远了。

　　随即，许林就看到了一幅非常壮观的景象。万像千罗，兵林刀山轰隆隆的炸开，整个镇魂棺棺身之内，就被无数条的五彩光线所占据。而且许林还看出来，那无数条五彩光线中的每一条，都能够轻易的斩杀掉一位永恒之步的存在。

　　还有就是，那五页封神之书的碎片似乎对那些洪荒神兽有着极大的震慑力和压制力，洪荒神兽奔涌到前面之时，许林就看到洪荒神兽潮流的速度明显的慢了下来，并且其中散发出来的威压也一下子弱了不少。

　　规则之力的猛然迸发，在这一刻简直犹如摧枯拉朽一般，每一头洪荒神兽都面对着成百上千条五彩光线的围杀。通常都是在三千分之一个刹那的时间不到的情况下，一头洪荒神兽就被斩杀死亡，身躯化为了漫天的光点，然后马上被镇魂棺的神识所吞噬一空。

　　短短半刻钟的时间，一场原本在许林的想象中应该是惊天动地的战斗，在这样一面倒的情况下，快速的结束了。快到许林还没有完全反应过来，洪荒神兽潮流就已经消失一空了。

　　随后，许林的眼前景象猛然间起了变化，等他反应过来，他的已经离开了镇魂棺的棺身，眼前重新看到了那片梦幻般的星空。

　　“好了，这五页碎片还给你！”远处，镇魂棺开口说话了。同时的，五道金光从他身上闪烁而出，在空中演化成了五道流光，钻进了许林的身体之中。

　　“这次算是你帮了本座一个大忙，本座现在就带你离开此地吧。”所有的一切，许林完全没有了选择的余地，然后就是一阵巨大的力量从镇魂棺所在的方向涌来，将他笼罩了进去。旋即，许林的身体不受自己控制的一动，眼前的景象开始大换起了模样。


第448章 太古秘辛

　　眼前的一切，在瞬息之间就已经换过了个场景，当前面再次出现光明的时候，许林发现自己出现在了一个更加空旷的空间当中。这里空旷不足以用语言表达，放眼看去，万里之外也是一片平坦，中间没有任何的障碍物。

　　而镇魂棺就处在离他不远的五六十里以外，棺身之上闪烁着晦涩的乌光。从先前闪烁的乌光到现在晦涩的乌光，许林知道，镇魂棺说的没有错，他是真的触摸到了通往道祖那一级别的大门。

　　别小瞧了这一步，太古时代，无数的大能一身修为通天，天资无上。但是能够触摸到那一扇大门的，用一只手都能够数的过来。而道祖与大帝中间的差距，简直就是天与地，云与泥的差别。大帝是存在于神话中的人物，而道祖则是存在于亘古中的人物，一步之间的距离，足以让两者产生天与地的差距。

　　镇魂棺现在触摸到了那一扇门，对规则的领悟也就越加的精深。虽说日后镇魂棺也不一定就能够晋升为道祖，但就是这小小的一步，就已经让他与太古大帝之间拉开了一个非常大的距离。

　　回过头来，许林的心头之间不禁微微震撼了一下。在他身后的百里之外，空间被分割开了一个巨大的口子，从上至下，差不多有百里长短，最宽的地方，也赫然有二三十里。

　　“果然不愧是摸到了那一扇门的存在！”许林额头上冷汗流了下来，眼前这条巨大的空间裂缝不用想，他就已经知道，这里就是镇魂棺带他出来的地方。镇魂棺摸到了那一扇门以后，虽然说还不能够与菩提祖师相抗，但对于菩提祖师在无数年前施展的一些手段，还是可以理解，并且用暴力破解开。

　　他带着许林从天地迷宫中出来，用的就是对道祖规则的一丝领悟，然后以他强大的修为，用暴力破开了天地迷宫构架的壁垒，冲了出来。并没有按照菩提祖师设置下来的，一定要完全通过天地迷宫才能够出来的规定。

　　生死三关，第一关“意”关已经破了，接下来的就是第二关“技”关。许林站在虚空之中，眼睛闪烁着微光，似乎猜测到了什么。五十多里外，镇魂棺突然棺身一动，然后蓦地在原地消失，下一刻就出现在了许林的身边。

　　“你小子在想什么？”镇魂棺突然开口了，相比之下，这次说话的声音要小上了许多。而且因为对道祖规则有了一点的领悟，他先前说话时那尖锐的声音，此时也变的柔和了许多。

　　“我在想，第二关‘技’关，那个‘技’字，是不是就是说我们所学会的法诀，神通，三千大道！”许林看向了他，眼睛中带着一点猜测的说道。

　　“不用想了！”听到许林如此一说，镇魂棺很是意外，许林都可以看到他的棺身都明显的颤动了一下，上面闪烁的晦涩乌光似乎也在那么一个刹那的时间停止了一下。但随后镇魂棺再次开口了，他道：“这鸟什子的生死三关，都是菩提那老家伙闲着没事乱琢磨出来的。第一关‘意’关，就是神识攻击。第二关，就是你说的法诀，神通，三千大道攻击。第三关‘神’关，考验的就是你对天地三大主要规则的领悟。”

　　“你这个家伙好象懂的法诀挺多的，在那个时代，你有一手剑诀，在我们中间可是出了名的。不过，看你现在转世之后，对于前世的记忆一点都不知道，估计你现在也是够戗的了。”镇魂棺说着说着，话语中不禁的对许林透露出了一点关于许林前世的消息来。

　　这让正在听着的许林为之一振，他就怕镇魂棺不说，毕竟先前镇魂棺可是说过，他是不会告诉许林关于他前世的事情的。眼下，却在他自己都不知道的情况下说了出来，想到这里，许林的嘴角不禁弯弯的翘了起来。

　　“现在的你也就只学会了少数几种三千大道吧，真是够可怜的。要知道，在太古时代，你的前世可是掌控了两千三百八十八种三千大道，比道祖级的菩提等人，也就只少了两百多种而已……！”自己在不知不觉中将自己先前的话推翻，说出了一些关于许林前世之身的事情后，镇魂棺还在夸夸其谈，正说着之时，目光却猛然看到了许林翘起了嘴角，顿时之下，他就知道出问题了，说话也是立刻嘎然而停。

　　“不好，本座居然将他前世之身的一些事情说出来了。不得了了，难道本座一定要与这小子沾染一点因果吗？”镇魂棺的怨念中，一个后悔的声音响了起来。他只是青铜棺身，所以许林看不出他会有什么表情。

　　但在镇魂棺突然不再说话了以后，许林就知道自己暴露了。当下，许林心中懊悔不已。想要镇魂棺再次对他说起前世之身的事情，恐怕以后就更加难了。

　　不过，虽然懊悔，但许林还是有些欣喜的。

　　“掌控了两千三百八十八种三千大道，这样的存在即使在太古时代也不可多见，有了这一条信息，等我再到摇光洞天的典藏室里去查查，应该可以查的出来。”许林脑海中一个想法飘起。

　　“好了，小子，本座可没对你说起过你前世之身的事情，以后千万别乱对别人讲。”许林思索间，镇魂棺的声音再次的响了起来，只不过这次似乎的有些气急败坏。

　　“是是是，我知道，你可从来没对我讲过关于我前世之身的事，我也不会对别人说的。”许林笑了起来，眼睛眯成了一条线，口中再三保证的说道。

　　“哼，希望你小子记住你刚才说的话！”镇魂棺似乎不是很满意，冷哼了一声，向许林发出了警告。

　　“保证不会！”许林再次的保证。

　　“你会不会，鬼才知道！”镇魂棺听了许林的保证，小声的嘀咕了一句。不过他虽然是在嘀咕，但全然忘记了自己的声音本来就不小，所以即使是嘀咕，许林也听的清清楚楚。

　　听到了镇魂棺的嘀咕，许林不禁有些宛尔，镇魂棺这样在无数年前纵横天下，被无数人所惧怕的存在，居然也会有这样的一面。这样一来，倒是许林内心中对镇魂棺的看法大大的改观了不少。

　　“算了，不说这个了。走吧，我们现在还没有进入到第二关中，这里只是第一关与第二关的一个缓冲地带。看你小子弱的可怜，到本座身上来吧，本座带你一程！”估计是知道自己再不相信许林的保证，也得让自己去相信了。嘀咕完之后，镇魂棺开口向许林发出了邀请。

　　“好，谢谢你啦！”许林笑了起来，此时他已经从镇魂棺身上感受到了非常清晰的善意，当下也不推辞，纵身而起，飞到了镇魂棺的棺盖之上，盘做了下来。

　　许林刚刚一坐好，镇魂棺变动了，一股非常温和的力量升起，将许林固定在了棺盖之上以后，镇魂棺蓦地而动，瞬息之间，就已经化为了一道流光，向着前面的虚空中激射而去了。


第449章 万法神卷

　　硕大的空间中，有着一种近乎枯燥的虚无，单调。这片虚空不知道到底有多宽多大，估计许林也想象不出来。更想象不出来的，恐怕就是菩提祖师的手段究竟有多厉害。到现在为止，许林相信，自己所在方寸山所看到的一切，可能不足菩提祖师手段的万分之一。

　　许林盘坐在镇魂棺的棺盖之上，任由镇魂棺发出一股柔和的力量将他束缚着。脑海中不断的思索着自己进入到方寸山以后所经历的一切，口中漫不经心的跟镇魂棺说着话。

　　“镇魂，太古时代究竟有多少的道祖，多少的太古大帝啊？”

　　“别叫我镇魂，让别人听见好象本座和你关系很好似的。”座下，传来了镇魂棺已经变的柔和的声音，从他的声音里，许林察觉到了浓浓的善意。

　　“太古时代的天才海量去了，因为是天地刚刚划分没多久，所以那个时候的天地元气都可以用肉眼看见，领悟规则之力也不像现在十分困难，那时候的规则之力只要修为高一点，都可以直接用手触摸到。就因为这些，所以那个时候的人修炼起来速度特别快，随便从农村里拉出来一个八九岁的小孩，都可能有元神之步的修为。”

　　“不过，即使是这样，但天道加持于修道之人身上的桎梏却也不容易打破。那么好的条件，那么多修行天资过人的存在，但能够达到大帝那一级的，却只有寥寥不多的人。在那个时代，每一个能够成位大帝级的人，都是声名赫赫的存在，他们一生都在战斗，战斗经验超越于常人，所以才能够纵横诸天。”

　　镇魂棺的声音中带着一点的萧索，只有从那个时代走过来，一直走到现今的人才会明白那个时代的珍贵。无数年后，自己还存活着，而自己熟悉的人和物，却已经是物是人非，那种感觉，不是许林可以明白的。

　　“至于道祖级的存在么？呵呵，从太古时代到现今，数便诸天，也只有三位而已。道祖鸿钧，老子李耳，还有就是菩提了。道祖，道中之祖，那个境界让人充满着遐想，也充满着向往。即使是本座现在已经摸到了那一扇门，但想要真正踏进那一步，却还不知道要经历多久的岁月，以及多久的经历。”

　　许林停下了脑海中的思考，静静的听镇魂棺诉说着。随着镇魂棺慢慢的说着，他的眼前就好象看到了那一片瑰丽的土地，那一个波澜壮阔的时代。

　　“你知道，修道一共有十二步，前面九步是领悟规则的级别，后面三步，从三花开始，就开始掌控规则。而当掌控规则达到了一个顶点以后，如果运气好，就有可能从掌控变成改变与制定规则，而到了这个时候，修为就已经超越了第十二步，也就是我们所说的道祖级别了。”

　　“原来是这样，超越了第十二步，就是道祖了！”许林听的眼睛发光，脑袋若有领悟的点了点头，口中低声的嘀咕着。

　　“对了，本座记得在方寸山外围的时候，你的身边曾伴随有两大太昊仙器，其中有一件好象是天规吧？”镇魂棺说着的时候，突然语气一变，开口向许林询问了起来。

　　“没错，是他！”许林点头，承认说道。

　　“天规可是件好东西，当然，可能他也没有意识到，他拥有的力量可以说极为恐怖，恐怖到连本座都忌讳的程度。只是，他是伴随伏羲太昊出生，所以他的力量也就只有在伏羲大帝的手中才能够最大程度的发挥出来。你没有见到过，在太古时代，伏羲太昊手掌天规之时，在虚空中一划，整个天地的规则都被他掌握在了手中。那种力量，即使是到了现在，本座都不敢忘记。”镇魂棺娓娓说道，说到后面，许林从他的语气中听出了他所说的忌讳。

　　“是这样么？难怪天规总说他的力量好象不够！”许林眼中惊讶之色一闪而过，现在总算是明白了为什么在传闻中，天规恐怖无比，但在他身边的时候，却连一位太古大帝都难以对付的原因了。

　　“呵呵，有些东西可能你已经忘记了。不过不要紧，等你找回了你前世的记忆以后，一切的迷团都会自动迎刃而解的，到时候，你知道的绝对会比我要多。”镇魂棺哈哈的大笑了起来，一改先前的萧索。

　　“好了，前面有个旋涡，估计就是出这个鬼地方的出口了，先不和你说了，待完全走出了这个鬼三关以后，本座再和你谈谈。”许林嘴唇一动，正要说话之时，耳边确认听得镇魂棺兴奋的声音传了过来。

　　许林闻言，不禁微微的惊诧了一下。抬头看去，果然在前面不到千里之外的地方，一个宽度差不多有三四百里的巨大旋涡。还未靠近，那个旋涡缓缓旋转而带动的吸引力就已经逐渐的传达到了身边。

　　“坐好了，我们进去！”这时，镇魂棺又开口了。话落，镇魂棺猛的速度一快，在眨眼之间，他们两个就已经穿越了千里的距离，直接的出现在了旋涡中心之前。而后，镇魂棺也没有再停顿，而是直接的一头钻了进去。

　　立刻，铺天盖地而来的黑暗将他们两个都淹没在了其中，恐怖的压力接踵而来，继续是瞬息之间，就能够将一个人碾压粉碎。

　　不过，有着镇魂棺的保护，许林的神情并没有露出丝毫的异样。而镇魂棺更是如此，打造他棺身的材料，是太古时代首阳山的青铜，那可是圣人炼制法宝之时才需要的材料，更不可能在这点压力下产生影响了。

　　短短不到三息的时间之后，突如其来的亮光占据了许林的瞳孔。在这一刻，许林感受到了一个多彩缤纷的世界，但是他的脸色却一下子变了。

　　就在这么一刹那的时间里，许林感受到了前方有一股恐怖的力量正在肆无忌惮的释放着，隐约间，就好象是火山内部已经咆哮了无数年的熔岩，即将喷射而出。

　　下一刻，许林的耳边就听到了镇魂棺用颤抖的语气所说出来的四个字：

　　“万法神卷！”


第450章 三大神卷

　　“万法神卷！”

　　镇魂棺那颤抖的声音在许林的耳边不断的鼓荡着，在这一刻，许林差点崩溃了。因为他从镇魂棺那颤抖的语气中，听出了镇魂棺在害怕，在畏惧。这在他看来，是一件多么荒谬的事。镇魂棺纵横太古诸天，闯下赫赫声名，一身的修为简直惊天动地。而且，更是在不久前看到了道祖那一级别的大门，修为再次精进，普天之下，许林实在是想不到还有什么能够让镇魂棺害怕，畏惧的存在了。

　　“恐怕，就是真正的道祖降临，镇魂棺即使不敌，也应该能够全身而退了吧。这万法神卷，究竟是什么东西？居然会让镇魂棺这样的存在也为之畏惧？”一开始的想法之后，更多的好奇升了上来，让许林心中对镇魂棺口中的万法神卷充满了好奇心。

　　追寻着镇魂棺所指的方向看去，许林便看到在这片虚空中，那遥远的天际，一幅巨大的卷轴正悬挂于高空之中。大，巨大，许林简直无法来形容此时心中的震撼。那卷轴光是宽度，恐怕就超过了千米，长度更是吓人，悬挂在虚空当中，就好象是一堵高大的城墙一般，让人望而生畏。

　　那卷轴是打开的，但许林却没有看到那所谓的纸张，看到的是两个纯金色的轴轮，分别隔着无法估计的长度漂浮，轴轮的两端，被两条粗大犹如人身体一般的规则锁链所连接在了一起，空白的轴面之上，一排排的金色古字悬浮，闪烁着犹如太阳一般的光芒，将整个巨大无比的空间照射的纤毫毕现。

　　而许林一进来就感受到的那股重如山岳的巨大威压，正是来自那遥远天际中所悬挂的巨大卷轴。而这卷轴，恐怕就是镇魂棺口中所说的万法神卷了。

　　“什么是万法神卷？”许林看的震撼无比，吞了吞口腔里多出来的液体，向镇魂棺艰难的问道。

　　“太初三大神卷，直接送大道本源中诞生的存在，比父神盘古还要早诞生的无上神物。万法神卷，万宝神卷，万仙神卷！”镇魂棺的声音有点苦涩，许林能够清晰的感受出来。

　　“万法神卷，因为是直接从大道本源中所诞生，所以上面记载了所有的三千大道，以及诸天九千九百九十九种无上仙术，任何人得到了，就能够直接将所有的三千大道以及那九千九百九十九种仙术完全学会，所需要的，不过是漫长的时间而已。”

　　“而且，万法神卷天生通灵，一诞生，就产生了器灵。这器灵能够完全控制万法神卷，可以直接使用上面所记载的三千大道和无上仙术，没有修为，但实际上实力却超越了道祖。只不过因为大道本源的限制，万法神卷不能幻化人形，也不能对修道者出手，所以历史上才很少有它们的记载。”镇魂棺对许林说道。

　　“至于另外两种神卷，万宝神卷和万仙神卷，其一是记载了诸天从太初时代开始，所有诞生的太昊仙器，规则兵器，无上神兵的炼制方法。并且还是各种宝物的排行榜单，哪怕是我们现在炼制出了一件无上神兵，不需要我们做些什么，万宝神卷之上就会自动的将其排行。最恐怖的就是，这万宝神卷还有一种非常独特的能力，它能够收取任何一件不管是有主还是无主的宝物，将之收进神卷当中。”

　　“万仙神卷，记载了万种仙家宝地的构架之法，传闻之中，只要有此宝在手，然后根据上面所记载的方法，就能够让任何一个地方，哪怕是幽泉鬼门关那样的地方，都能够使之变成人人向往的无上仙家宝地。”

　　镇魂棺生怕许林不明白，所以一次性将三大神卷的恐怖全部说了出来。听得许林是一愣一愣的，脸上的表情几乎没有停止过变化。

　　“这……这……这也太逆天了吧？”听完之后，许林已经被震惊的说不出一句完整的话来了。三大神卷，每一卷都具有无上的力量，听起来，更像是被人根据想象虚构出来的一样。如果不是现在亲眼见到，许林打死都不信有这样的存在，打不死就更不信了。

　　“太初时代，是比太古时代还要神秘的一个时代。天地初开，有着无数的神秘笼罩，完全不是我们后来之人或物能够了解的。不过，你知道知道，凡是在太初时代有过名字的东西，不管是什么东西，你都不可视之为凡物，不能轻视。”镇魂棺说这话时，许林看不到他的表情，但想来镇魂棺此时一定非常的严肃。

　　听完之后，许林诚恳点头。太初时代，是所有时代纪元中最为神秘的一个时代，能够在那个时代有一个名字的存在，放到现今来说，都是无比恐怖的东西。

　　“好了小子，话都说完了，现在我们就想想怎么去安全的渡过接下来万法神卷对我们的攻击吧。”镇魂棺苦涩说道，紧接着语气就激烈了起来：“真不知道菩提那个老家伙从哪里得到了这一神卷，而且还将它放在了这鸟什子的三关里面。用万法神卷来考验闯关者对术法神通的掌控，这很好玩吗？会死人的好不好！错了，会死棺材的好不好！”

　　“噗嗤！”

　　听到镇魂棺这话，许林终于是忍不住的笑出了声来。他还是第一次看到，镇魂棺居然也会有这么个时候，说出来的话，和老虎有得一比了。

　　“不要笑了，小子，别怪我没事先跟你说好，等下万法神卷的攻击，我可帮不了你，你就自求多福吧。还好，这个考验只针对闯关者的修为，只要你对术法和神通的掌控足够，相信也没多大的事了。”激烈过后，镇魂棺很快又冷静了下来，掉转了一下棺身，又对许林说出了一番话来。说完之后，也不等许林有什么表示，棺身便蓦地一抖，许林的身体变立刻飞了起来，然后镇魂棺“嗖”的一声，等许林反应过来，它就已经化为了一道流光，向着远远的地方飞去了。

　　不过，许林站在虚空中，看着镇魂棺所化的那道流光，怎么都觉得有种丧家之犬的味道。

　　停止了大笑，许林的神情很快就变的严肃了起来。镇魂棺临走的警告，他自然不会轻视。万法神卷已经超过了他的想象，所以对万法神卷接下来发出的攻击，许林也不敢小视了。

　　镇魂棺飞走后不到一刻的时间，遥远天际悬挂的万法神卷终于是感受到了许林他们的到来，于是，一直在沉睡的万法神卷器灵苏醒了。下一刻，万法神卷轻轻的抖动了一下，伴随着的，是一股几乎能让天崩地裂的恐怖威压，犹如洪潮一般滚滚散播到了整个空间，也一下子降临在了许林的身上。


第451章 雷火无妄

　　“呃！”

　　一声几乎于惨吟般的闷哼声从许林口中发了出来，就在那么一瞬间，万法神卷器灵苏醒来的一瞬间，那恐怖的威压铺天盖地而来，几乎是在眨眼之间，就已经笼罩到了整个“技”关的空间当中。

　　恐怖到极点的威压，许林甚至没有丝毫的抗拒能力，身体就不可避免的弯了下去。浑身的剑骨也在这个时候发出了“咔嚓咔嚓”的声响，在许林的耳中清晰而闻。

　　许林的双眼中充满着骇然，内心中的波涛简直可以用海啸来说。万法神卷从镇魂棺的口中说出来就已经很恐怖了，但是现在许林亲身经历了以后，才知道究竟是个什么样的恐怖之法。

　　太恐怖，太可怕了。光是器灵苏醒，万法神卷还未有任何的举动，从其上散发出来的威压，就已经恐怖如斯。许林毫不怀疑，这股威压，如果换过一个长生之步的修士来，恐怕一下子就会被压成粉碎。许林如果不是有剑骨，那下场，清晰可见。

　　这一下，许林内心中深深的警惕了起来。他可没忘记，这还只是万法神卷器灵苏醒而已，真正的考验还没有到来。

　　这一股恐怖的威压一直存在着，也不知道万法神卷器灵究竟沉睡了多少年，自一苏醒以后，迟迟都没有对许林他们展开攻击。

　　而许林就在这股恐怖的威压下苦苦的支撑着，身体内的法力犹如咆哮的巨龙，在急速的流转着，同时，西华真解也开始自动的运行了起来。丝丝扣扣的西华至妙之气从虚空中钻了出来，然后被许林迅速的吸收，化为了无数的光点，不断的补充着他身体中快速消耗的法力。

　　“小子，注意了，万法神卷要开始攻击了！”正在许林快要支撑不下去的时候，他的耳边突然传来了镇魂棺的声音。许林吃力的抬起头看去，看到了离他不到百里的镇魂棺。

　　此时的镇魂棺同样也在忍受着那股恐怖的威压，许林看到的时候，他棺身周边的乌光已经变的无比的暗淡，闪烁间，好象下一刻就要熄灭一般。

　　许林知道，镇魂棺现在面对的景况恐怕比自己还遭。万法神卷通灵，它所做的一切，都会针对来人的修为而出。许林现在只是面对长生之步的威压，恐怕镇魂棺面对的，已经该是极为接近道祖的威压了。

　　不过，许林从镇魂棺的那一声警告中听出了一点大松一口气的色彩。而在疑惑间，许林突然感觉到身上那恐怖的压力突然一下子轻了，然后变的消失了。再看镇魂棺，此时已经快速的向着远方流窜而去了。

　　“要开始攻击了！”这个时候，许林已经明白了。万法神卷器灵恐怕已经完全苏醒，将万法神卷散发出来的威压收敛了起来，接下来的，将会是犹如洪水一般的术法神通攻击了。

　　明白过来以后，许林目光便看向了万法神卷。目光刚一在万法神卷上停住，他就看到漂浮于万法神卷上那上万排的古字当中，四个龙飞凤物，神兽缠绕的大字突兀的飘飞而出，并且在下一刻闪烁出了无比璀璨夺目的光芒。

　　“雷火无妄！”

　　许林认出了那四个古字，一颗顿时提了起来。他有在典籍上看到过这四个字，知道这是一门无上仙术，在太古时代，是兖州最大的一个门派，雷罡门的镇山术法。并且知道，这门仙术，催动的是九天神雷，以及虚无业火同时降临，能够在最短的时间内毁灭敌人。

　　诸天最厉害的火焰是混沌之火，最厉害的神雷是混沌神雷。但许林却知道，如果雷与火同时降临，那么加起来的威力就绝对不是一加一等于二那么简单。

　　时间不过一眨眼，许林脑海中才刚刚闪过“雷火无妄”这个无上仙术的资料。万法神卷上，那漂浮而出的“雷火无妄”四个古字蓦地变了。犹如泥堆的雕塑在瞬间瓦解，那四个古字突兀的散开，随后，许林就看到了满天的蓝色火焰，耳边听到了一声声“轰隆”之音。

　　下一刻，九个光点在许林的眼中扩大，伴随着“轰隆”之音，以及片片如同云团一般的蓝色火焰，一阵危险到极点的感觉迅速的充斥许林全身。

　　许林的瞳孔在瞬间放大，双手闪电般而出，在虚空中犹如穿花插蝶一般。带动着无数层的幻影，以及一条条肉眼可见的紫色光线，一道道阵法在他的身前被打了出来。

　　不过喘息之间的工夫，许林就在身前不到百里的虚空中，足足布下了二十七个大阵，一百六十九的防御阵法。同时的，他体内的法力也在这么一瞬间就完全消耗一空。他伸手在胸前一划，一道口子出现，从里面飘出了无数个白色的小光点。下一刻，许林伸出的手在虚空中蓦地握拳。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　无数声细小的声音接连而起，那些飘出来的玄阳丹立刻燃烧了起来，散发出了如同雾气一般的法力。许林大口一张，将这些雾气全部吸进了口中，瞬息之间，消耗一空的法力立刻又被补满来。

　　紧接着，许林伸手在玄宫之处一拍，一道金光立刻飞涌而出，在空中盘旋了一下之后，九元天道金轮就落到了他的手中。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣阵阵，犹如鼓点。滔天的火焰好象要将这片空间全部燃烧一样，铺天盖地而来，还未接近，许林就已经感受到了其中所散发出来的恐怖温度。

　　电光火石之间，那雷火气势汹汹的扑上了许林所布置的大阵。在同一时间，许林的身体猛然一震，身体不由自主的往后面飞退了十多里，脸上露出了无比惊骇的神色。

　　就在雷火扑上大阵的一瞬间，许林就感受到了一股巨大的力量从大阵中传达到了他的身体上。而他所布置出来的那二十七个大阵，在一瞬间就有六个大阵被燃烧一空。一百六十九道阵法，有四十四个也被燃烧一空。

　　而且，那雷火来的无比凶猛，许林布置出来的大阵最多只能阻止一下它们扑上来的步伐，而完全不能阻止雷火的侵袭。

　　“虚无之火是可以燃烧法力的！”片刻之后，许林才想起了虚无之火的性质，脸色立刻变的灿烂无比。


第452章 乾罡独断，仙术法门

　　“轰隆隆！”

　　整个空间就好象成了一个巨大战场，那嘶鸣的雷音，就好象是那激昂的战鼓，发出了极为惨烈的冲杀声。千军万马在奔腾，杀气直冲云霄。

　　一声声声浪波纹在空间中散开，充斥着一股极度血腥的味道。神雷，蓝火，构织成一片无比瑰丽的色彩。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　许林的耳边，几乎可以无比清晰的听到虚无业火在燃烧法力的声音。几乎只是在短短不到十息的时间里，他所布置出来的大阵，已经是十停去了九停，剩下的几个大阵，也只是在苦苦支撑，延长了一下被毁灭的时间而已。

　　九元天道金轮在许林的手掌中漂浮盘旋着，不断的旋转，释放着一丝丝的肃杀气息。许林神情严肃到了极点，这雷火无妄的威力超出了他的意料。无上仙术，果然不愧为无上仙术之名。

　　他知道，光靠那些阵法是没有用的了。所以，接下来，他动了。一缕紫芒蓦地自他的眉心中而出，一下子没入进了九元天道金轮当中。下一刻，九元天道金轮颤抖了起来，并且在半息之后，突兀的涨大，形成了一个巨轮。

　　随后，许林的双手划出了无数条的规则，日晷自他脑后冲天而起，浓郁的时间规则立刻散播开来。粗如小儿胳膊般的规则锁链，犹如一根根长枪刺芒，根根指天。伴随着许林伸手一指，那无数的规则锁链立刻鱼窜而出，紧紧的缠绕在了变大了的九元天道金轮之上。

　　天道无亲，长与善人。

　　在这么一瞬间，一股惶惶中不可度量的恐怖气息在九元天道金轮之上散发而出，就仿佛是一个沉睡的远古巨人在这一刻苏醒。九元天道金轮，冥冥之中就与天道契合，此刻借由许林的手施展，以及日晷那已经无法估量的规则力量，九元天道金轮终于在这一刻借到了一点天道的力量。

　　璀璨无比耀眼的光芒在虚空中绽放开来，那仿佛是世间唯一的光源，此刻正与万法神卷散发出来的光芒远远对峙。

　　雷火终于是接踵而至，在即将临到九元天道金轮之前的那一刻，九元天道金轮蓦地颤抖了一下，下一刻，无数的规则碎片从其身上四散而出，在虚空中演绎成无数的神鸟美女，彩虹神芒，与那雷火轰然间直撞在了一起。

　　那是由天道规则演绎出来的存在，是九元天道金轮从天道中借到的，此刻突然发力，那些雷火顿时前进的速度就慢了下来。而且，由于是完全由规则演绎的存在，那燃烧法力的虚无业火此刻也一下子焉了下来。

　　一簇又一簇的蓝色火焰熄灭，一只又一只的神鸟崩溃。许林在看到了以后，终于是忍不住的松了一口气。还好，这雷火无妄仙术，终于是阻拦下来了。但是他刚松了一口气，遥远空间中的万法神卷上，又是四个古字亮了起来，并且漂浮而出，在虚空中瓦解崩溃开来。

　　“乾罡独断！”

　　许林的心神再次提起，这是一门他从未听说过，名字的仙术，但是看它在万法神卷上的排名，在那九千九百九十九种无上仙术中，仅排名第二位，许林就已经知道了此术的恐怖。而且，那种恐怖，绝对不会是自己光凭靠想象就能够想象出来的。

　　乾罡独断四个古字崩溃瓦解以后，顿时整个天地间突然一下子暗了不少，高高的天空之中，突兀的出现了一片片遮天般的乌云。而在那乌云之中，许林看到了无数团金灿灿的罡风。

　　“金行罡风！”

　　许林的心沉了下去，金行罡风是金行规则在演绎到了一定程度上之后，才有可能形成的存在，携带着金行斩断一切的能力，只要被金行罡风刮中，哪怕是大帝体质，也会被那罡风中冰冷的金行规则钻进身体中，大肆的破坏身体血肉经脉。

　　而更让许林警惕的，则是那术名当中的乾字。乾为天，天之大，几乎无人能知，其究竟有多么恐怖，也不为人所知。历来，凡是被冠以乾与天两个字的神通术法，都是极为恐怖的存在，它们都能够借鉴到天道之力。更有甚者，还能够借鉴到宇宙之力。

　　然而，让许林意外的是，天空中的乌云出现以后，那一团团金色的罡风却并没有落下来。而是在不断的瓦解，然后又重新凝聚，其中从瓦解到凝聚中的每一步，在许林的眼睛中都看的清清楚楚！

　　而紧接着，一股独特的规则波动突然传进了许林的脑海之中。许林的神色立刻愣了一下，随后脸上就露出了震惊之色。

　　他目光看向了身前的虚空中，那雷火已经快要完全熄灭了。而他却看到了那些已经熄灭的雷火之处，出现了一团团极为模糊的雾团，而刚才钻进他脑海中的那股独特的规则波动，赫然就是从那些雾团之中而来。

　　“这是？”许林惊骇无比，在那股规则波动中，他感受到了雷火无妄这门仙术的独特形成规则。

　　下一刻，他脸上的惊骇之色全部敛去，同时的，他大手一甩，一道霞光自大袖中飞出，落到了离他最近的一团雷火熄灭后所形成的雾团之上。手指一颤以后，那霞光立刻携带着雾团飞起，落进了他的手中。

　　许林抬高了手，将手中那模糊的雾团放到了自己眼睛平行的地方，仔细的看了过去。看了一会儿以后，许林的眼睛亮了起来，神色间充满了一种极度惊喜之色。

　　果然，那些雷火熄灭后形成的雾团中，竟然携带有雷火无妄的印记。许林毫不迟疑，大口一张，将那雾团全部吸进了口中。片刻之后，许林就感受到了自己的脑海中多了一点特殊的波动，那雾团出现在了他的脑海之中，逐渐的形成了一行行的小字。

　　“雷火无妄仙术的法诀！”许林惊喜不已，险些没大喊了出来。

　　那一行行的小字，竟然就是修炼雷火无妄仙术的法门。想起雷火无妄仙术的威力，许林开始激动了起来。

　　下一刻，许林就开始忙活了起来，暂时将天空中那已经形成的乌云，和那一团团金灿灿的罡风遗忘到了脑海后，自己则不断的在空间中收集起雷火熄灭以后留下来的模糊雾团了。


第453章 规则之上，秩序的力量

　　许林在这片无际宽广的空间中忙活个不停，不断的收取着雷火熄灭以后遗留下来的雾团，将其炼话进自己的脑海之中。无数的雾气在许林的脑海中演绎成了细小的文字，与之前的合在了一起，一个字一个字的排开，一片古经逐渐的显现在了许林的脑海之中。

　　最终，当许林将最后一团雾气炼话进了自己的脑海中以后，一股奇异的波动立刻从那些文字中荡漾了出来。最后几个字排列进了经文之中，旋既，一抹仿佛是天地宇宙初开辟时的第一缕光芒一般。

　　无尽的神华充斥许林的脑海，并且自他的天灵盖冲出，直入天空中那滚滚翻腾的乌云之中。犹如一把无比锋利的巨剑，将那浓厚的乌云给捅穿了一个巨大的洞。

　　许林惊喜无比，眉宇间的那一抹喜色即使想遮掩也遮掩不去。又一篇无上仙术，这可是九步大成之境的永恒强者都觊觎的东西。无上仙术诞生于大道本源之中，在其内蕴藏一缕大道本源的精粹，修炼无上仙术，就可以参悟那一缕精粹，这相当于在触摸大道本源。

　　许林的神识在经文之上扫过，感觉到无比的晦涩难懂，知道眼下不是修炼的好时机。当下也只要怏怏的退了出来，将全部的心神放在了天空中的乌云之上。

　　神华收敛，天空中的乌云实在是太过浓厚，不多一时，那被神华利剑所捅穿的大洞又一次的被补满来。而且，这一次形成的金色罡风更加的多了起来，每一个罡风团在呼啸，发出了呜呜的声音，许林清晰可闻。

　　对于这一道无上仙术，许林自然不敢小视，乾罡独断在万法神卷上的九千九百九十九种无上仙术中排名第二，可不是雷火无妄这门排在几百位以后的仙术可以相比的。

　　同时，他也在暗暗的期待，不知道破去这乾罡独断仙术之后，又会给他留下什么，会不会还是和雷火无妄仙术一样，是修炼经文。

　　但紧接着，天空之中的乌云内部，突然传出了一股无比独特的波动。许林肉眼看见在那虚空之中，一层涟漪向着四方散播开来。一片接着一片的褶皱如同波浪般的铺来，很快就将许林淹没进了其中。

　　“这是什么？”许林从那股波动中感受到了一股让他悚然的力量，与他所领悟的规则力量不同，这种力量竟然是他从未见到过的存在。立即，一股危机感如同天空中的乌云一般，笼罩在了许林的心头。

　　“不对，我肯定见过这种力量！”刚认定了是自己不曾见过的力量后，马上许林又摇头否定了，因为他从这种力量中感受到了一种熟悉。这种熟悉感很近，就好象就在最近看到过的一般。

　　下一刻，一道灵光犹如闪电般的划过许林的脑海，许林的眼睛立即跟随着亮了起来。

　　“如果我没猜错的话，这种力量，是秩序的力量！”许林的眼前，仿佛时光逆流，回到了他们刚刚踏足这个道场外围的时候。天规和地距站在一起的时候，从他们的身上就有和这种力量一模一样的力量在流出，只是当时许林他并没有怎么去注意。

　　而这个时候，再次见到这种力量，一下子就让他回想到了。而天规和地距站在一起才会产生出来的奇特力量，在他们分开后，许林就再也没有看到天规身上出现过。联想到天规和地距，规与矩合在一起的力量，许林顿时就知道了，这就是在冥冥之中，掌控诸天万界的秩序力量。

　　或者，也可以叫做宇宙力量。

　　天地自成型以后，就有秩序规矩存在。伏羲大地与女娲娘娘更是应天地而生，说出了“无规矩，不成方圆”这句话来，并且一个手掌天规，一个头悬地距，震慑着整个天地宇宙。

　　由此可见，秩序力量，是超越了规则力量的超级存在。传闻，道祖级存在以及圣人级存在，在掌控并且能改变规则以后，就会开始探索秩序的力量。而且还有传说，在太古时代，一位人族圣人羽化，浑身的血液散播开去，演绎成了三千个小世界。那三千个小世界个个都有着属于自己的规则和秩序。

　　这种力量已经超脱于天地，它掌管天地！天地万物生灵，都被它所管制。在某一种程度上，它就代表了天道。所以，在传闻之中，只听说过有圣人或者道祖借用秩序的力量，却从来没有听说过有哪一位圣人或者道祖掌控过秩序力量。

　　毕竟，那太可怕了，掌控秩序的力量，就如同掌控了天道一般，这绝对是天地所不允许，会被天道彻底抹杀的。

　　但古往今来，却也有一个人掌控了这种力量。那就是祖神盘古，传闻之中他自神蛋中诞生，身边伴随有开天斧，生来就能够掌控所有的规则力量，以及秩序的力量。在开天劈地之后，盘古父神身化为道，他所掌控的规则力量与秩序力量自身体中分散而出，才形成了后来的赤县神州，无尽的蛮荒大地。

　　秩序的力量超脱于一切，除非是圣人或者道祖级的存在，否则不管是多么强大的存在，即使如同太古大帝，也都只需要一缕一丝，就能够彻底抹杀。

　　许林深省之后，浑身不禁发出了冷汗。如果接下来他所要面对的，就是秩序力量，那么这让他直接送死有什么差别，还不如自己直接抹脖子来的干净。

　　如果真是秩序的力量，那么许林现在就可以彻底的放弃死心了。但万法神卷显然不会为了他一个还未成长起来的小毛孩动用秩序力量，所以在那股波动之后，天空中蓦地一声雷起，那无数个盘旋的金行罡风轰隆隆的落了下来。

　　只要不是秩序的力量，许林自然无惧。不过金形罡风太过犀利，还未近身，许林就感受到了一股非常刺骨的冰凉，皮肤上涌出了无数的小颗粒，一股非常浓郁的危机感险些让他汗毛都竖了起来。

　　许林脸色冷峻无比，虽然无惧，但也不敢和金行罡风硬拼硬。最终，他脚下踩出了龙步，每一步行走间，就会走出一个宛如天龙蜿蜒的“之”字来，一步就是一条龙身体的长度，轻而易举的避开了落下来的罡风。

　　太上七转七变真龙诀中的战龙步，这是在太上七转七变真龙诀自行的晋升到了三转三变以后，许林第一次施展出来。


第454章 道的痕迹

　　太上七转七变真龙诀，传闻之中是来自现如今最为神秘的大派，太上教。而在传说之中，太上教于中古时代，曾经一度君临天下，教中出现过无数位皇级人物，还有五位大帝。这一真诀，是太上教的无上之法，修炼到七转七变以后，可以变化成太古真龙，一举一动都具有无上天威。

　　早在菩提古树之下，静静悟道五年，这门真诀就已经自行的晋升到了三转三变，许林从中得到了大量来自于太古天龙一族的古秘技，这战龙步正是从中得来。

　　战龙步，是太古天龙一族经过了无数次血与火的磨练以后，从战斗中悟来的。太古时代，百族征战，无数人杰辈出，各种强大的战斗术法，神通，秘技层出不绝。太古天龙一族虽然凭借着身体的优势暂时能够占上风，但也有无数的族龙死于征战之中。直到后来有一条天龙领悟出了战龙步，并且将其传授给了天龙一族以后，太古天龙一族才有了战斗之步法。

　　战龙步一步就是一条天龙身体的长度，一条成年的太古天龙有多长，足足超过了两百里，而且行走之间，更是有一种琢磨不定的律动，让敌对之人分不清行走的方向。

　　许林神情严肃，一步就是两百里，脚下更是龙影频现，蜿蜒曲折，划出了一个又一个古怪“之”字！而在行走间，许林的脸色逐渐的凝重了起来。

　　每一步行走，他的身体周围就会出现一种非常奇怪的律动，这种律动每一下似乎都蕴藏着一种无比深奥的规则，深奥到他不敢去探索的程度。

　　回过头，许林脸色终于大变。在他行走过的虚空之中，一个个龙体“之”字并没有散去，反而以一种奇异的轨迹直线的排列在了虚空之中。在那一个个“之”字上，散发着一股股波动，庄重而又肃穆。

　　金行罡风掉落下来，在接近那些“之”之时，“之”字的周围就会出现一个透明的罡罩，将金行罡风给弹了出去。甚至，许林还看到有一些金行罡风掉落在“之”字上空，就会有奇异的波动透射而出，周围的空间都会随之发生褶皱，将那些金行罡风绞成了碎片。

　　“道的痕迹！”这一下，许林终于动容了，声音颤抖无比。

　　大道无痕无形，但在冥冥之中却又与万物的生存息息相关。所谓万物存在都有着各自的道理，而这种道理，就是被大道所承认的。只不过，常人很难发现这种道理。即使是修行之人，想要发现这种道理也是很不容易的。只有那些修为通天，亘古不朽的存在，才有可能找到这种道理，并且能够运用道理的痕迹，也就是所谓的大道痕迹。

　　而在一种战技中也会蕴藏着大道痕迹，许林完全想象不到当初创造战龙步这一战技的太古天龙修为到底高到了什么程度。如果没有对大道无比深厚的领悟，修为滔天的话，哪怕是再厉害的人，也无法将大道痕迹烙印进战技之中。

　　烙印了大道痕迹的战技可怕无比，在发动之时，能够引动大道共鸣，能够让使用之人轻而易举的进入到身与道合的地步。身与道合，就是道家的最高境界，天人合一。

　　可以说，许林此时内心中的惊骇达到了一个无与伦比的地步。同时，对那位创造了战龙步这一强大战技的太古天龙无限畏惧。

　　“绝对是帝级的存在，那位太古天龙达到了一个无比可怕的地步！”许林脑海中咆哮不停，就连此时正在肆虐的金行罡风都看不见了。

　　身与道合，天人合一，这是所有修道之人梦寐以求能够进入的一个境界。只要进入了这个境界，就能够得到传说中才有的顿悟。

　　许林垂头叹息，刚才他走出了战龙步，却没有把握到蕴藏于战龙步当中的大道痕迹，此时再想去追寻，却已然发现，排列在虚空当中的那些“之”字正在逐渐的消散。

　　大道永存，但不会轻留世间。即使再亘古，再不朽的存在，也无法将大道强留于世间，这是会遭天谴的。

　　不过，虽然叹息，但知道战龙步中蕴藏有大道痕迹之后，许林很快振奋。只要这门战技存在一天，他能够使用一天，他总会把握住隐藏于其中的大道痕迹。到时候，自然能够让他一生受用无穷。

　　“之”字消失以后，金行罡风再次如同雷雨滚落，轰隆隆的鼓点雷鸣之音，将许林的注意力重新吸引到了天空之中。

　　乌云依旧，无数的金行罡风抱成团滚落下来，在虚空中留下了一道道无比明显的痕迹。在它们行进过的路线轨迹上，空间出现了无数如同蛛丝一般的细小裂缝，虽然没有蔓延开来，但也足够吓人。金行罡风的锋利，足够将空间割开。

　　许林的神色再次的冷肃起来，脚下依然踏着战龙步，分出了一小半心神在足下踏出的“之”字上，另一大半心神，则催动起了体内的法力，双手间，两个巨大的磨盘出现。

　　在他的脑后，日晷犹如一道神环，散发着神光，将他此时的身影衬托的无比高大。而在他的身体周围，一条三尺来宽的光阴长河首尾相连，贯穿古今，将许林牢牢的守护在了其中。

　　光阴长河里，浓郁到极点的时间规则蜂涌一般的灌入进了许林手中的两个巨大磨盘当中。同时许林催动法门，光阴之轮逐渐的出现。

　　在两个巨大的光阴之轮中央，分别盘旋着一尊日晷和一尊日轮的虚影，象征着时间流逝，一往无前。然后被许林对着天空中的乌云，狠狠的打了出去。

　　光阴之轮打出以后，许林更是在原地打出了拳，三千大道之一的六道轮回被他施展了出来。顿时，一尊巨轮从他身后升起，巨轮之上，六个代表着六个世界的黑色洞口释放着渗人的气息，缓缓旋转。

　　而在此时，遥远天际的万法神卷上，又有四个古字漂浮而出，在虚空中绽放出了遮天的光芒。伴随着四个古字的瓦解，一股晃如天威一般的沉重压力立刻铺天盖地而来。

　　那四个古字，是万法神卷上，那九千九百九十九种无上仙术中排名第一的存在。

　　“道化苍穹！”


第455章 一角大阵残图

　　道无尽，而苍穹则无止。千万苍穹，相互不存于一道。但万法神卷上，“道化苍穹”四个字漂浮而出，并且在虚空中瓦解以后，一股冥冥不可侵犯，晃如天威一般的恐怖压力，铺天盖地而来。

　　许林的身后，六道轮回巨轮在压力将近的一瞬间，就抖射出了万千毫光。宛如正午的太阳一般，耀眼遮天。而许林的脸色，也一下子变的无比凝重。

　　那股压力铺满了整个空间，许林顿时就察觉到，这个空间中几乎所有的规则都停止了运转，甚至连天空正在运转的金行罡风也停止了下来，并且有了瓦解的迹象。整个空间中，似乎就只有一种规则能够存在，那就是那股冥冥中不可侵犯，犹如天威一般的恐怖压力。

　　许林明白了过来，“道化苍穹”这门仙术是一个类似于结界世界的存在。一施展出来，就将万里长空都演化成一个独特的空间，只属于施展者本人的空间。

　　只是，这门仙术能够演化的空间实在是太大，威力可怕无比。

　　但是，许林并不惧。

　　先前镇魂棺就对他说过，这个“技”关考验的是闯关者对于术法神通的领悟，以及对规则的领悟，每一次的考验发出来的攻击，也是与闯关者同等修为的攻击。

　　所以，许林虽然内心警惕，神色严肃，但手中却一点都不含糊。论起对术法神通的领悟，许林自问不会低于和他同一等级的那些存活了无数年的老古董。毕竟，他身上有着好几门三千大道，起点一开始就高，领悟了三千大道再去领悟别的仙术神通，自然是一触就懂。

　　六道轮回之后，许林再动。身体中光芒闪烁，眉宇间无数的符纹闪动，伴随着一个光圈自他的身体中散发而开，天地轮回大阵再现于世。

　　天地轮回大阵，一开始是生死轮回大阵，其中夹杂有许林对轮回之力，命运之力，生死之力以及阴阳之力的理解。后来被他加入了羽化之力，以自己为阵心，让整个大阵全部升华，变成了许林最大的一个杀手锏，威力变的无法估计。

　　此刻一现于世，天地轮回大阵就立刻显露出了可怕的力量。轰隆间，眼前仿佛被凝固的空间出现了无数的裂缝，原本停止了运转的各种规则从那些裂缝中纷纷渗透了进来。整个大阵轰然旋转，足足有九九八十一层。

　　而许林就立于大阵中央，以身化阵心，誓要将此阵的威力发挥到最大。而且，许林还怕自己法力不够，一挥手后，百万玄阳丹蜂涌而出，化为了无数个光点，隐藏在了大阵之中。等许林自己感觉法力不济之时，就能够在三千分之一个刹那的时间里将之全部燃烧，引动那燃烧出来的恐怖法力为自己所用。

　　“轰隆！”

　　天空中，乌云再次的翻滚，金行罡风变的暴虐了起来，一个个疯狂的旋转着，发出了呜呜的嘶鸣声。一道又一道的金光自罡风中射出，没有任何的规则可言，向着四面八方而去，将整个空间都刺的如同了蜂巢一般。

　　一波又一波的金行罡风滚落到了天地轮回大阵之上，大阵散发出了一股股威力无伦的力量将之绞成粉碎，并且还有更多的力量在虚空中凝聚出了兵器人马，宛如杀阵冲锋一般，向着天上的乌云轰隆隆杀去。

　　杀机犹如实质，恐怖可怕的力量在此刻也形成一股股的飓风，充斥在整个空间，能够轻易的抹杀长生之步的人。

　　突然间，许林的神色一凝。他自万法神卷上蓦然感受到了一股无比冰冷的杀机，瞬息之间就让他身上的寒毛都竖了起来。

　　随后，万法神卷上，连续的漂浮出了一十六个古字，一个古字都释放着可怕的毁灭力量，然后在虚空中瓦解。

　　“三千大道！”许林的双眼中寒光闪过，旋即被他眯成了两条细线。

　　几种无上仙术对许林无功之后，万法神卷终于动用了三千大道，并且一出就是四种。

　　“天地无疆！”

　　“长生之门！”

　　“神明法判！”

　　“因果无量！”

　　四种三千大道，都是许林闻所未闻的存在。看它们在万法神卷上的位子，显然都是排在一千名以后。但即使如此，许林却也不敢放松小视。

　　三千大道，号称距离大道本源最近的存在，每一种都是直接由大道本源诞生，每一种都是无法估量的存在。即使排名再后，那也是三千大道，是连大帝都为之觊觎的无上存在。

　　这个时候，许林终于再动，将自己会的三千大道尽数的打了出来。

　　一挥手，隐藏在天地轮回大阵中的百万玄阳丹全部燃烧了起来，磅礴的法力相互参杂，透发着一股股让人心悸的力量。许林将这些法力全部引进了自己的体内，随后，生死无常，命运之轮几种三千大道都被他打了出来。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声接连不断的响起，三千大道的碰撞所爆发出来的力量简直无法用语言来形容。整个空间都在这碰撞爆发出来的力量中颤栗，如果不是因为这片空间有万法神卷在镇压，并且是由菩提祖师一手布置出来的，恐怕早已经在这股力量中灰飞烟灭了。

　　许林毫不怀疑，这股力量如果泄露出去，绝对能够在一瞬间就将一个大州给轰碎。

　　此时，许林的头顶上，东皇钟倾泻下了万千毫光，形成了一个光幕，将那爆炸的力量全部阻拦在了外面。那爆炸的力量一股接着一股而来，却在光幕前而止，将光幕激起了层层的涟漪，却不能突破一分。

　　东皇钟号称最强力量，但用在防御上，威力也是极为惊人的。

　　这一波攻击足足持续了一柱香的时间，四种三千大道迸发出了无与伦比的力量，却拿许林无可奈何。终于，满天的紊乱光华散去，时间静止了下来。

　　两息之后，万法神卷上再次有古字亮起。这一次，许林脸色终于大变。

　　这次一起出现的是六种三千大道，并且还是许林所熟悉并且修炼了的几种。

　　“六道轮回！”

　　“生死无常！”

　　“极阴极阳！”

　　“命运之轮！”

　　“诸天神愿！”

　　“珍珑天局！”

　　这六种里面，有四种许林都修炼了，对它们的威力自然无比熟悉。另外两种都是听说过的存在，都是无比可怕的存在。

　　这一下，许林心里开始颤抖了，难以抑止。

　　“小子，接着！”就在这时，他的耳边突然传来了镇魂棺的声音，随后眼睛余光就看到了前方一道光芒划破了虚空，直冲他这里而来。

　　许林脸色好看了一点，挥手将那道光芒接在了手中，放在眼睛下一看之后，许林脸上立刻露出了惊骇之色。

　　“一角大帝法阵的残图！”


第456章 残图镇万法

　　“一角大帝法阵的残图！”

　　许林的脸色在这一刻变的无比精彩，双眼中透露着深深的震撼之色。

　　古之大帝，每一位都是天之骄子，受天地庇佑，除了道祖和圣人，他们就是天地间最为顶尖的存在。而每一位大帝都精通术法神通，对道的领悟达到了一个无比可怕的境界。他们精通的符文法阵，具有无比恐怖的威力。

　　在传闻之中，一尊大帝如果想要毁灭掉一个星辰，不需要多大的法力，只需要在这个星辰上布置出一个法阵，就能够在瞬息之间让星辰永久沉沦陨落。

　　如果许林手中的那一块三角型，人头大小的绿色布帛真的是大帝法阵的一角残图的话，那乐子可就大了。许林完全想象不到，长生之步的他在大帝法阵下会成什么样子。古之大帝修为通天，他们所布置下来的法阵，即使一角也足够抹杀无数的第八步修士。

　　但是，虽然许林不愿意相信，却感受到手中那如同布帛，却又非金非布的东西上，感受到了一股无比压抑的帝威。仿佛手中就是一个烫手的山芋，许林对那股无比压抑的帝威深深的畏惧。

　　随后许林想到了此物的来源，想到了镇魂棺在太古时代纵横，见过的大帝不在少数，在不久前更是承载过一尊大帝的尸骸。那么从它手中拿出来的东西，那肯定不会是假的。

　　“大帝阵法的一角残图！”许林激动无比，眼中的震撼之色逐渐散去，变的无比喜悦了起来。大帝的法阵，威力可怕无比，一般情况别说是许林，就连同为大帝级的存在想要得到另外一位大帝阵法的些许，也是无比的困难的。

　　任何一个人得到大帝阵法，即使是残图，都能够让他受用一生。当做指明灯，大帝阵法中蕴藏着大帝对于阵法一道的感悟，探索下去，能够无比的接近那位大帝在布置大阵之时的心态，心灵与道的相合等等。

　　而当做杀手锏的话，绝对能够在最为关键的时候，在最危险的时候，让自己转危为安，甚至能够反败为胜。毕竟，哪怕是一角残图，都蕴涵着帝威，只需要一缕就能够抹杀三花之步以下的存在。

　　“小子，本座观那万法神卷有些异样。恐怕，这不是真正的万法神卷，真正的万法神卷可能已经在无数年前就被菩提那老家伙带走了。万法神卷这样无比珍贵的神物，本座想，恐怕就算是菩提也会舍不得将之留下吧。这里出现的，应该是无数年前菩提以大本事，将万法神卷的器灵分割出了千分之一，在这里演化出了沉睡的万法神卷，威力只有真正万法神卷的千分之一。”

　　这时，许林的耳边再次的听到了镇魂棺传来的声音，有点严肃，更多的却是兴奋。镇魂棺继续说道：“此残图是昔年本座被一位大神通者降服，抹去了一身修为，用来承载那尊大帝尸骸的时候，那位大神通者为保护埋葬大帝尸骸的九龙之脉特意布置下来的大阵。”

　　“九龙之脉乃是由九条真正的太古天龙尸身所形成的山脉，无比的珍贵，此阵能够镇压九龙之脉，威力超然绝伦。眼下，虽然只是一角残图，但镇压这假的万法神卷应该不在话下，你且试试！”

　　许林听得脸上神色精彩无比，目光直盯着手中的那一角残图，内心中如同骇海翻天。能够镇压九龙之脉的大阵，威力超然绝伦，许林拿住残图的手都忍不住的颤抖了起来。虽然残图并未发动，但许林仍然感觉全身毛毛的，后背上冰凉一片。

　　“杀手锏，超级杀手锏，这次完，说不得也不能还给镇魂棺了，我自己留在身上，日后自能保我一方平安。”许林的脑海里，一个声音在不停的咆哮，让他整个身体都颤抖了起来。

　　很快，许林又明白了过来，镇魂棺将此物扔给自己，恐怕也存了直接送给自己的想法。另外，此物如果真收藏于身，日后回到仙道之中走漏了风身，那乐子就超级大了。

　　虽然知道有些后患，许林还是决定将此残图留下来，毕竟大帝阵法这四个字实在是太吸引人，许林挡不住它的诱惑力。

　　“轰隆！”

　　前方那遥远的天际，一个超过百里范围的巨大六道轮回巨轮轰然升起，六个象征着世界的黑色洞口犹如远古巨兽在这个时候张开了血盆大口，无比的狰狞。

　　命运之轮也高高的盘旋而起，许林感受到了虚空中很快就充斥到了命运之力。而许林低头看向脚下，脸色大变了起来。此时在他的脚底下，一幅巨大的棋盘笼盖四野，古朴且又时虚时真的阵路纵横交错，黑白两色的旗子零落有致的分布在了棋盘之上，演化出了一尊尊仿佛是从太古时代穿越而来的魔神。

　　“珍珑天局！”

　　许林惊呼，这似乎他第一次看到珍珑天局出现，威力可怕的让他脸上失色。

　　“杀！”

　　陡然间，一阵喊杀声响起，杀机四溢，直冲云霄，许林的耳边听到了无比肃杀的铮铮琴音，以及那让人热血沸腾的战鼓之声。

　　许林大惊不已，一看身边，此时他已经出现在了一个古战场之上，前方有着千军万马正在向他冲杀而来。战马嘶鸣，枪锋冰冷，旌旗招展，一股股血浪犹如精纯狼烟一般，直杀向九天之外。

　　许林明白，他这是陷入到珍珑天局的世界里了。当下，他不敢怠慢，终于是激活了手中的那一角大帝法阵残图。

　　“轰！”

　　巨声阵阵，在许林的耳朵里翁鸣不停。许林脸色瞬间就成了一片雪白，身体一下子仿佛苍老了二三十年，整个人的精华似乎在一瞬间里都被那一角大帝法阵残图给吸收了进去，肌肉迅速的收缩，头发开始变成白色。

　　而在同时，一股惨烈到极点的恐怖杀机从他手中的残图上陡然而出，在那么一瞬间里，就充斥到了整个虚空。残图之上，剩下不到二十余条的纹路亮了起来，一股惶惶不可深策的帝威震撼整个空间。

　　“好恐怖的吸力，激活一下居然也需要这么多的法力。我以西华至妙之气来灌注，竟然还不够，还将我的生命精华都吸入了进去。”许林大惊不已，为激活这一角残图所需要的法力而惊惧。

　　“玄阳丹，出来！”许林终是不敢再让残图吸收自己的生命精华，口中大喊了一声，另一只手在虚空中划过，立刻就有一千万的玄阳丹出现，并且立刻的燃烧了起来。

　　千万玄阳丹瞬间燃烧出来的磅礴法力迅速的补充进许林的身体中，然后透过许林的手，源源不断的冲进了残图之中。

　　下一刻，一轮太阳自许林的手中漂浮而起，在这个时候光耀整个空间，威镇万法神卷。

　　许林松开了手，然后慌忙的向着身后的虚空中急速退去。伴随着法力的涌进，他的肌肉皮肤以肉眼可见的速度在复原，等到他飞遁到了千里之外以后，他的身体又一次恢复如常。


第457章 江山如画

　　“轰！”

　　杀机如同汹涌潮流，无比的可怕，在一瞬间就充斥到整个空间。

　　千里之外，许林牙齿紧咬着嘴唇，一线鲜血沿着嘴角蜿蜒而下。金纸般的脸上，看不到一丝的血色。他整个人都在颤抖，在那磅礴且有森冷的杀机下，犹如掉进了冰窟一般，身体在这一刻几乎被冻僵。体内流动的血液，运转的法力也快要停止了流动。

　　“这就是大帝阵图的威力么？只是一角残图，却让我感受到了从灵魂深处传来的恐惧！”许林瞪了眼睛，流转着浓郁的惊骇之色，远远看着虚空中那一抹犹如正午日轮一般的存在，口中喘息的自语。

　　那一角大帝法阵残图被激活，磅礴的力量就直接轰在了珍珑天局之上。立刻，那黑白两色的棋盘立刻就如春阳融雪一般，一片片空间在破碎，在溶解。黑白线条逐渐的被抹去，那冲上来的千军万马也在同一时间里灰飞烟灭。

　　六道轮回在刹那间犹如一抹光亮冲破了黑暗，六个黑漆漆的洞口在这一刻绽放出了万千神华。如匹的光华犹如九天银河倒悬而来，夹带着六种毁灭灭地的力量轰向了虚空中的那一抹光芒。

　　而在这个时候，那一角大帝法阵残图再一次的释放出了无比可怕的杀机，杀机犹如实质，在虚空中形成了无数的天花，神兵。一群群仿佛是从阴曹中爬出来的恶鬼，以及一披披从天而降的天兵天将。

　　彩虹悬挂于天，奈何桥直铺于地，就在这么一个时候，许林看到了一个让他无法形容的场面。代表着正与善的天兵天将脚踩彩虹于天，代表着反与恶的阴曹恶鬼蹒跚于奈何桥之上，一条黄色的恶水蜿蜒于奈何桥之下，其中还有无数的奇异怪师沉浮。

　　“天兵天将，阴曹恶鬼，神彩仙云，奈何桥，还有下面的黄泉，这都是只有在古典籍中才有记载的存在，被无数代惊才艳绝之辈认定为只存在于幻想用的存在，在这里出现了！”许林双眼中异彩连连，口中惊言自语。

　　大帝法阵残图与六道轮回的相撞，在许林的注视下轰然而起。无声的波浪铺尘开来，荡及整个空间，连一个角落都不放过。许林肉眼可以看到波浪经过的地方，无数的空间裂缝散开了来，也可以看到空间片片褶皱，就好象是老年的皮肤一般。

　　随后就是无尽的神华仿佛火山爆发一般，整个空间被漫天的光芒所充斥，许林眼前只能看到白茫茫的一片，没有了其他的颜色。

　　而在他的脑海之中，却可以清晰的看到，整个空间现在在狠狠的战栗，天空中出现了无数条的裂缝，仿佛要随时崩塌一般，庞大且无比可怕的力量狂潮在空间中肆虐汹涌，一直延伸到了遥远的地方。

　　这个时候，许林的头顶上空的日晷再一次的释放出了无匹的神华，将许林牢牢的守护了起来。而许林脸色好看了一点之后，却是再次挥手，千万玄阳丹漂浮而出，在虚空中瞬间燃烧，一股磅礴的法力立刻在周围荡漾了起来。

　　许林再挥手，这股磅礴到能够让一位大帝都为之动容的法力立刻被他全部打进了那一角大帝法阵的残图之中。

　　“轰！”

　　无边的神焰在那一角大帝法阵的残图上熊熊燃烧了起来，有了这一股法力的支持，残图再次的释放出了无比可怕的力量。

　　最终，六道轮回在虚空中瓦解开来，六种力量快速的流失，很快就消失在了虚空之中。而后，就是命运之轮，在虚空中洒下了一路的轨迹，夹带着不可琢磨的命运，撞上了大帝法阵残图。

　　然而有许林的支持，再加上那命运之轮只相对于许林现在长生之步的实力，虽然充斥着可怕的危险，但也在大帝法阵残图的镇压下，最终散去。

　　“我若成仙之时，愿大地神华冲天，人人如龙。我若成佛之时，愿地狱最终成空，众鬼得轮回。我若成神之时，原诸天再无为恶之人，再无清贫苦贱，人人都能得永生……”

　　就在这时，一股仿佛来自悠远时空，却又清晰于耳旁的喃喃吟唱，带着无边的神光，以及一股股无法预测的力量降临在了虚空之中，在虚空中无边蔓延，最终想要降临于许林身上。

　　“诸天神愿！”

　　许林大惊，这是他第一次看到这门三千大道施展，先前只是在典籍上看到过记载而已。

　　“天下再有为恶，誓不成仙。地狱不空，誓不成佛！这都是大功德，大愿望，斩断了自己所有的退路，破釜沉舟，一往无前的信念，也是对自己有无比大的信心才能够施展出来的。愿望之力，临驾于规则之力上，没有大信念，大信心根本就召唤不出来。”

　　许林脑海中念头沉浮，将自己在典籍上看到的所有记载一字一字的念了出来。不过，虽然他脸色有变，但并不惧怕。神愿之术虽然恐怖，但在那一角大帝法阵残图之前，也只有溃败的下场。

　　当然，许林也清楚，如果诸天神愿这一三千大道由大帝级的存在施展出来，那么恐怕就连道祖都会动容。

　　愿望之力破空而来，诡计而又不可琢磨。但大帝法阵残图却不管，直接轰碎。无边的杀机充斥整个空间，将那一线线的愿望之力全部绞碎。而降临于许林头顶的愿望之力却被日晷所释放出来的力量绞成了碎片。

　　六种三千大道来势汹汹，却全部都被那一角大帝法阵残图给镇压了下来。一场原本无比艰难的战斗就这样烟消云散，让久为紧张的许林终是松下了一口气。

　　光芒在大帝法阵残图之上逐渐的散去，那绿色如同布帛一般的存在又出现在了许林的视野当中。许林挥手，将之召唤了过去，珍而重之的将其收进了玄宫之中。残图无比恐怖，却也只有施展一次的力量，此次激活之后，已经将残图之上积蓄的力量全部耗尽，即使许林再燃烧玄阳丹也无法再将其激活了。

　　不过，许林却还是知道，虽然现在不能用了，但如果将之放置于一个天地元气充足的地方，过上了三两年，恐怖又可再次成为一件大杀器了。而且，许林相信，天规一定能够想到办法让这个时间缩短的。

　　而这个时候，万法神卷上也终于不再有古字漂浮而出。许林见到以后大松了一口气，看来考验应该全部过了。想想也是，几大无上仙术，加上十来种三千大道的考验，虽然他凭借着大帝法阵残图最终而过，但也应该具有被万法神卷承认的资格了。

　　“嗖！”

　　轻微的破空声将许林的视线吸引了过去，许林看到了镇魂棺正狼狈的朝他飞来。说他是狼狈，那是因为此时的镇魂棺棺身之上闪烁的乌光几乎已经全部接近熄灭的状况，在飞行之中也是左右摇摆不定。

　　许林想笑，但却又笑不出来。他知道，镇魂棺所经历的考验绝对会比自己恐怖的多，镇魂棺能够全身而退，就证明了他的强大。

　　“怎么样？小子有没收伤？”镇魂棺飞到了许林的跟前，漂浮在虚空之中，向许林问道。

　　许林从他的声音中听出了一点关怀，当下就是心中一暖，淡笑着回答道：“一点点小伤而已，不碍事。你呢？看样子挺狼狈！”

　　一听到许林问起这话，镇魂棺就立刻气急败坏的大骂了起来：“菩提这个老东西肯定是脑袋坏掉了，本座只是第十二步好不好，那万法神卷的攻击居然是道祖级的，差点没把本座的棺身给打碎了。”

　　许林表示无语，镇魂棺自然可以大骂菩提祖师老东西，但他却不能。只能苦笑着安慰镇魂棺，说尽好话让镇魂棺安静了下来，并且生怕镇魂棺口中再喊菩提祖师老东西，许林还将自己修炼出来的西华至妙之气渡过去了一些给镇魂棺。

　　好不容易等镇魂棺安静了下来，并且恢复了不少以后，许林才和镇魂棺一起，在虚空中快速向万法神卷飞去。

　　短短不到一刻钟的时间以后，许林他们就已经飞到了距离万法神卷前面不到一百里的地方。抬头看着眼前这巨幅无边的万法神卷，许林的内心中再次的充满了震撼。

　　这实在是太大了，先前在远处看就觉得很大，现在到了跟前，才真正体会到了万法神卷的磅礴。

　　沉寂下来的万法神卷依然充斥着一股淡淡的威压，虽然对许林他们没有什么影响，但许林他们还是在一百里外停了下来，不敢再靠近。

　　而这个时候，万法神卷上所有的文字忽然荡漾了起来，一层层波浪从中心开始，一直向周围荡漾而去。所有的文字在这股波浪之中消失，而在许林震撼的注视下，万法神卷上出现了一幅如同山水画一般的世界。

　　仙鹤飞翔，祥云缭绕，珍奇异兽，磅礴仙山。还未靠近，许林就感受到了一股非常浓郁的仙风之气。

　　随后，画面再转，出现了一条条腾飞的天龙，一头头振翅的神凤。苍莽大地，无数的珍贵灵脉，宛如仙家境地一般，让人神而驰往。

　　“这里是？”许林的眼睛中充满着震撼，转过头看向镇魂棺，想从他的口中得到一个答案。

　　“你所看到的这一个如画的地方……”

　　感受到了许林的目光，镇魂棺先是沉默了一下，随后仿佛又觉得无需对许林隐瞒，最终用无比肃然的声音说了出来：

　　“这个地方就是赤县神州！”


第458章 遁去的一

　　“果然是！”听得镇魂棺所说与自己的想法一样后，许林心中暗道了一声，脸上的神色立刻变的严肃了起来。双眼中光华流转，荡漾着丝丝的向往之色。

　　“神州大地，地大物博。是人族的发源之地，也是无数神话传说诞生的源泉。古往今来，不知道诞生了多少的枭雄豪杰人物。从伏羲，鸿钧，夸父他们那一代，到后来的秦皇汉武，杀神白起，再到后来的庄周，张君宝等等，每一个都在神州的历史上留下了赫赫名声。”

　　镇魂棺悄然而说，声音仿佛是从九天之外而来，却有极为清晰的在许林耳边流转：“兖，幽，扬，徐，豫，梁，雍，冀，荆！九个大州，诞生出了无与伦比的精彩神话，以及无比丰富的文明。在那里，还生存着远古时代走过来的部落，有后来居上的修仙家族，有称霸了仙道无数年的大宗大派，还有一个个声名赫赫的惊艳之辈。”

　　“我未来的路就在那里，我的世界也在那里！”许林喃喃自语，双目中异彩连连。

　　镇魂棺的声音停了下来，他不再言语，他已经知道，许林已经看清楚了自己的目标。同时，他也对许林有信心。许林自己现在还不清楚，但镇魂棺他却无比清楚，许林的前世之身，曾经也在那片神奇的土地上创造过无数的神话。

　　“或许，等到他踏上神州大地的那一刻，他的记忆就会苏醒，将会以绝对的霸道君临整个神州。那一天，不会太远！”镇魂棺停在许林身旁不远的地方，棺身之内，一个巨大的黑影目光闪烁，看着许林细细而思。

　　不知道过了多久，随着万法神卷上的光华逐渐散去，那一片如画的江山图也终于散去。万法神卷恢复到了先前的样子，上面写满了古字。古字多种多样，许林有很多都不认识，但却清楚的知道那些古字的意思，以及那些古字所代表的力量。

　　“哗！”

　　一声犹如水波荡漾的声音静静而起，万法神卷在沉寂了一会儿之后，再一次的散发出了朦胧的光芒。随后，就在许林和镇魂棺的注视之下，万法神卷那巨大的篇幅开始缩小了起来。

　　千万里长卷，在经过了半个时辰的缩小以后，最终呈现在许林和镇魂棺面前的，是一方长不过三尺，宽不过八寸的画卷。上面的古字缩小了以后，全都变成了一条条如同花鸟鱼虫的金色痕迹。

　　“将它收起来吧，这万法神卷虽然只是一个残影，但其中多少也蕴涵了一点真正万法神卷的气息。或许有那么一天，当你的修为达到了一个无法超越的层次之时，你可以按照那一点气息，将真正的万法神卷寻找到。”镇魂棺那幽幽的声音响了起来。

　　许林闻之，心神微微一动，却没有说什么话。他走上几步，来到了缩小的万法神卷前，将起卷了起来，然后小心的将其收进了自己的玄宫之中。他知道，这万法神卷的残影绝对比镇魂棺那轻描淡写说的要重要的多。

　　虽然只是万法神卷的残影，但是由菩提道祖以大手段，大神通从真正的万法神卷上切出了一点的本源，才演化而出的存在。不说别的，光是那一点本源，就足够许林他一生受用了。如果细细去领悟，运气好的话，说不定他会因此多上几门三千大道或者无上仙术。

　　随着万法神卷被许林收取，在万法神卷停留的虚空之中，一扇大门轻轻的打开了来。

　　“该第三关了！”许林握紧了拳头，深吸了一口气，回头看了镇魂棺一眼。随后，他就和镇魂棺一起，踏出了这个神秘的虚空。

　　第三关是“神”关，考验的是对空间规则，时间规则以及天地规则，这构成世界的三大主要规则的领悟以及掌控能力。所以，许林和镇魂棺踏出了万法神卷所在的虚空以后，就进入到了另一个不同的世界。

　　高高的天空之中，一条雪白色，不见首尾的光阴长河悬挂而流，其中沉浮着无数个不同时间的画面，有过去，有现在，有未来。而在许林他们的身边，空间就好象一个个菱形一般，一眼看过去，就能非常清晰的看到，在他们的周围有着无数个不同的空间，他们所在的地方只是其中一个而已。

　　而让许林无比郁闷的是，这里所有的空间都极为的不稳定，时刻都在颤抖，空间裂缝和空间崩塌随时都可以看到，仿佛下一刻整个空间就要完全毁灭一般。

　　这是一个极其复杂，却也极其简单的世界。就这么一些简单的空间规则构架出一些个世界，天地规则还不完整，时间规则也比较稀少，这样的世界许林也能够创造出来。但许林却知道，如果由自己来创造一个类似于这样的世界，那么绝对不会有如此的神韵，以及那一种细细一感受就能察觉到的道理存在其中。

　　大道至简，越是最简单的，也就是最复杂的。

　　“小子，相信你也看出来了。这个世界充斥着无尽的奥妙，虽然还不知道到底要通过什么手段来考验对规则的掌控，但奥妙之中存在着的危机，本座也不敢轻视。”这个时候，镇魂棺突然开口说话了。

　　他道：“大道从来都是以最简单的方式出现，人说九九合八十一，但在这句之后，还有一个九九归一之说。所谓一生二，二生三，三生万物，而后万物再归于一。一是起点，也是终点。大道五十，其中四九，那遁去的一，或许就是解开这里无尽奥妙的关键。”

　　镇魂棺的声音严肃了起来，颇有点提示的对许林说道：“那遁去的一充斥着无穷的变化，蕴涵着无穷的奥义，如果你能够在这里领悟，那么将对你的修为产生一个无比巨大的好处。你小子自己保重，这一关同样没有人可以帮助你，本座去了。”

　　说毕，镇魂棺身上乌光一闪，然后整个消失在了许林的眼前。再看之时，镇魂棺已经出现在了距离许林他现在所在的空间相隔了不知道多少重的另一个空间之中。眨眼之后，镇魂棺又从那个空间中消失，终于是彻底不见。

　　许林收回了目光，脑海中细细的回味起镇魂棺临走所说的那些话。

　　“遁去的一！”

　　“大道五十，其用四九！”

　　有关于这个遁去的一，许林在某些典籍上有看到过记载，只是当时并不怎么看重，所以没有细看。此时得镇魂棺提示，许林才察觉到了那个一当中所蕴藏的奥妙之处。

　　大道有五十，为什么只用四九，而那最后的一不用。镇魂棺也说，那遁去的一充斥着无穷的变化，蕴涵着无穷的奥义，仔细想起来，恐怕这个一对于天道规则，秩序，法则都有深深的影响。

　　只不过，要如何去把握，才能找到那遁去的一呢？许林眉宇紧皱，脑海中念头闪烁，不停的流转着。他在虚空中盘坐了下来，不再去管那已经临近崩溃边缘的空间，也不再去想那所谓的三大规则。

　　他宁心静气，开始进入到了入定当中，将自己的神识全部都释放了出去，开始寻找起那个莫名的，仿佛不存在却有时刻影响着所有的“一”！

　　“一生二，二生三，三生万物，万物再归而为一！”许林的脑海之中，一尊金色的小鼎临空虚浮，样式古朴，没有任何的规则或者力量波动。这是一尊由许林的神识观想出来的一尊小鼎，不过人头大小。而且还是在很多地方都能够见到的那种，三只足，两只耳的鼎。

　　这种鼎，虽然简单，但却无比清晰的诉说着那个道理。一尊鼎，两只耳，三只足，也就是一生二，二生三，三生万物的那个道理。

　　许林细细观摩着，想从这尊鼎上寻找到那最后的“一”的痕迹。古往今来，无数的神秘充斥在这个宇宙时空，人族先祖先后不断的探索，在牺牲了无数的生命以后，给人族带来了一个个充满着无穷奥妙的话语，事物。

　　就例如这鼎，古有传闻，神州大地之上，太古时代水神与火神相斗，撞到了撑天支柱不周山，让天都塌了一块。九天之水倒倾而下，将整个神州大地都给淹没了。而当时与伏羲大帝齐名的一位无上存在禹帝出手，取首阳山之青铜，炼就九口大鼎镇压九州之上的洪水，才有了后来的人族繁华。

　　而在典籍中记载，当时禹帝所炼就的九口大鼎，就是这样的三只足，两只耳的鼎。

　　许林有所猜测，恐怕那位禹帝应该就是领悟了那遁去的一的存在，将大道化繁为简，炼就出了最后的一，才彻底的镇压住了洪水。

　　不过，典籍上记载的也只有这些，而关于那个遁去的一，却没有丝毫片语记载。许林微想之下也顿时明了，那遁去的一充斥着无穷的变化，即使你有所领悟，恐怕也无法用文字记载，更别提将之教传给弟子或者其他的人了。

　　遁去的一代表着唯一，有着无穷的奥妙，却只能自己领悟，旁人根本无法帮到丝毫。所以，许林散去了寻找帮助的想法，开始用心的观摩起小鼎来。

　　时间在这一刻变的轻微无比，世界空间虽然好象已经临近崩塌，但却迟迟塌不下来。许林盘坐于虚空之中，体内西华真解自行的运转，时间缓慢过去。


第459章 那个穿红衣的女孩

　　混乱无序的空间，即将崩溃的世界，光阴长河高悬于天，光阴岁月犹如潺潺流水，慢慢流逝而去。

　　许林盘坐在虚空中，寻找着那遁去的一，忘记了时间也忘记了一切。西华真解在他体内自行的运转着，头顶上空，日晷释放出了一道时间规则将他笼罩了起来。

　　时间比例为一个时辰比一天，而许林这一坐，就是整整三天，三十六个时辰。整整三十六天没有动一下，他的眉宇间从一开始的淡然，逐渐的变成了焦灼，眉头开始皱起，身上释放出来的法力波动逐渐的微弱了起来。

　　三十六天不段的释放出神识，用以观想他自己所认为所有与遁去的一有关的一切，从最开始的鼎，到后面奇形怪状的事物，他的心神消耗到了一个非常大的程度。

　　“到底什么才是遁去的一呢？充斥着无穷的变化，琢磨不定，千变万化，代表着开始，也代表着终点。到底是什么呢？”许林苦思，所有的思想都好象陷入到了泥潭之中，无论他怎么走都走不出去。

　　又是两个时辰，外面两天之后，许林停下了领悟。双眼睁开，充斥着无穷的迷茫。此时他的心神已经消耗非常大了，整个人都似乎瘦了一圈。脸上失去了神采，整个人显得特别萎靡。

　　身体的每一块血肉，许林都能够清晰的感受到了一种饥渴，就好象行走在沙漠中多日未喝水一般，大量的精华流失，一股虚弱感涌上了他的心头。

　　许林苦笑的看向自己的身体，原本金灿灿的剑骨此时也变成了一种十分暗淡的死色，失去了光彩，许林能够感受到剑骨变的脆弱了许多。

　　许林完全没有想到，三十八天的领悟，不仅自己毫无一丝所获，自己的身体也因为精华生命力的流失，而变的比以前脆弱了不知道多少倍。

　　抬头看了看自己所在的世界，发现还是和进来之时一模一样后，许林无奈的叹了口气，伸手挥出了十万玄阳丹出来。十万玄阳丹在同一时间里燃烧，释放出了大量的法力，许林将之吸取进自己的身体中，开始补充起自己的生命精华来。

　　修炼之道，犹如逆水行舟，不进则退。这句话许林在典籍上看到过，也听得摇光掌教苏明月告戒过，但这还是他第一次真正懂的这句话的道理。三十八天没有修炼，他感觉到自己的修为小小的后退了一点。

　　原本已经到了长生之步颠峰大圆满，后来吸收了斗战大圣的神灵种子后，修为倒退到了长生之步中期。虽然是中期，但也是中期颠峰。而此时他再感受，发现自己的修为已经倒退到了中期的边缘了，随时都有可能跌下中期，回到初期的层次。

　　“掌教修炼的岁月比我要长了不知多少，懂的道理也比我多的海量去了，他说的每一句话都是很有道理的。”许林暗自嘀咕。

　　想到了苏明月，许林的眼前就情不自禁的出现了一个个鲜活的人物来。逍遥恩师，扶摇恩师，颛顼洛月，宇千乘，杜洛周，蓝枫，婉儿。最后许林的目光定格在了最后那个穿着红衣衫的女孩身上，他的师姐，苏见秀。

　　“师姐！”许林的神情变的呆愣了起来，口中轻轻的喊了一声。一只手伸了出去，仿佛是要将前面的幻影给抱住一样。

　　“好久不见了，师姐，你还好么？”许林的目光透过这个无数层空间的世界，向着北地幽州摇光洞天的方向，轻声问道。

　　同一时间里，幽州，摇光洞天。

　　随着大比日期的临近，现在的洞天之内充斥着一股极为紧张的气氛。摇光洞天十年一次的大比，排的不仅是在真传天榜上的位子，还有未来十年内每一个真传弟子分配的修炼材料和福利。更吸引他们的，是大比之后，凡是在这个十年内有进步的真传弟子都可以进入造化天宫内的某一个地方得到一份法诀，并且还有在造化天宫内修炼一个月时间的奖励。

　　造化天宫内，外面一天，里面一年。而做为摇光洞天的真传弟子，更是知道在其中修炼的好处。传说之中，造化天宫内有一条仙道之中可遇而不可求，无比珍贵的天脉。在天脉之上修炼，能够有很大的几率得到晋升高一个层次，这个对每一位真传弟子都有着致命的诱惑。

　　而对于摇光别院的弟子来说，十年大比也代表着十个真传弟子的机会。成为真传弟子，是百万摇光内门以及外门弟子所有的心愿。所以，伴随着时间的渐渐接近，整个摇光洞天刮起了一阵紧张的修炼之风。

　　不过，即使是一个个都在抓紧时间修炼，但每一个从真传天榜下经过的真传弟子都明白，这一次的十年大比，他们只有争夺第二位的份了。第一位，是属于那个人的。

　　想到了那个人，几乎每一个真传弟子都会条件反射的抬起头，将炙热的目光看向了真传天榜最上面的那一排字。

　　“第一位，许林，长生之步中期，所属宫禹无！”

　　幽州极北之地，漫天的黑雾已经漫出了冻土的范围，比许林进入远古密境之前，范围整整大了一倍。而在黑雾的周围，仙道二圣地，五洞天，九道门都派出了弟子驻扎，每一个宗派都派出了长生之步修为的太上长老坐镇，摇光洞天也不例外。

　　黑雾的东面一百二十余里外的地方，那里是一个小镇，原本在这个小镇上还有一个仙道小派，但在十六门派弟子入驻极北之地以后，这个小镇就成了摇光洞天弟子驻守的大本营。

　　摇光洞天派出了一千两百名弟子驻守在了这里，镇守的长生太上长老是孙无。

　　此时，在阁楼的大厅里，孙无正坐在首位，手中拿着一枚长生金令，眉宇微微的皱起，看不出是喜是怒。而在他的下首方，左边坐着的是这个十年摇光洞天的首席大弟子洪羽，右边坐着的是一个年华二十，穿着一身紫红色长衫的少女，在她的左手上，一条鲜红的红绫犹如灵蛇一般缠绕着，将她那秀丽的脸蛋衬托出了两团红晕。

　　秀外中慧，钟天地灵，少女不需要任何的动作，只是安静的坐在那里，就能够散发出一种犹如精灵般的高贵气息。用美艳不可方物来形容就太俗了，她就是那种一看上去，就让人觉得特别舒服的类型。

　　洪羽每次看到这个少女的时候，眼睛的深处就会情不自禁的流露出一线的火热。而孙无每次看向这个少女时，眼神中流露出来的是一种宠溺。

　　可能许林也想不到，在他离开摇光洞天的这几年里，苏见秀将自己关在了造化天宫中整整五年。再出来之时，那个犹如精灵般的小女孩，已经成长为一个秀丽绝伦的美艳少女了，而她的修为，细看之下，竟然已经到了天命之步颠峰大圆满。

　　“秀秀，你爹发来了长生金令。洞天十年大比就快要开始了，你爹希望你们能够回到洞天去安心的修炼一段时间，为大比好好的做下准备。”孙无开口说话了，看向苏见秀的目光就好象是在看自己的女儿一样。他无子无女，对苏见秀特别的宠爱。

　　“十年大比就要开始了么！”苏见秀听得孙无的话，神色微微的愣了一下，一线难以察觉的痛色在她那秀丽的脸上一闪而逝，口中喃喃的自语道了一句。

　　她的声音犹如泉水丁冬，如玉珠落盘一般，非常的清脆，无比的好听。但孙无听在耳中，却是神色微微的变了一下。随后，孙无有点无奈的说道：“秀秀，你又在想那个小家伙了么？”

　　“师叔！”听到孙无说出了自己心中的心思，苏见秀无奈的低喊了一声。

　　“哎，那家伙好象离开洞天已经快九年了吧，在八年前还有消息传来，但在远古密境关闭以后，就一切的消息都没有了，还真有点让人担心啊。”孙无站了起来，叹息了一声后，不紧不慢的说道。

　　他走到了苏见秀的身边，眼中带着爱怜之色，伸手在苏见秀的肩膀上轻轻的拍了两下，嘴唇动了几下，但最终还是没有再说出话来。

　　“地距姐姐说了，他现在还在那里面，只是……只是不知道他什么时候才能回来，不知道他能赶上十年大比么？师叔，秀秀想他了。”感受着从孙无身上传过来的那股爱怜之色，苏见秀在小声的说了几句以后，终于还是忍不住的扑进了孙无的坏中，小声的轻啜了起来。

　　“这小子，让我家秀秀不开心了。等他回来，我一定要好好教训他一顿。”孙无抱着苏见秀，就好象抱着一个珍宝一样，一只手小心的在苏见秀的背上轻轻拍着，口中直直的骂道。

　　“师叔，你不一定打得过他。”谁知道他话才刚说出口，猫在他怀里的苏见秀却嘀咕了一句话出来。

　　“我……！”听到苏见秀这句嘀咕的话，孙无险些没一口血喷出来，老脸也难得的一红。最终还是没有去接苏见秀的话。

　　“距离大比没多少时间了，你们还是收拾一下回洞天吧。这里你们不用担心，你慕容师叔也会赶过来。”

　　“恩，秀秀知道了！”

　　坐在一边的洪羽听着孙无和苏见秀之间的对话，一张英俊的脸上，开始出现了一线线的阴骘。

　　“许林！”

　　一声低不可闻，仿佛是咬着牙齿喊出来的两字在洪羽的周围荡漾着。


第460章 真实，真我的一

　　充斥着紧张气氛的摇光洞天内，弯月牙的背后深处，一个如同仙境般的地方。

　　琳琅洞府，太昊仙器中排名第一和第二的天规与地距的所住之处。虽然主人之一的天规不在洞府已经好多年，但还有地距的坐镇，这个仙境之地还是和以前一样，无比的安静，宁逸。

　　悬空而浮的小山峰上，山泉如昔，小溪依旧。满是盛开的花丛中间，竖立着两道极为靓丽的风景。

　　蓝风依然穿着她所喜爱的蓝色宫装，身旁站着的是一身小零碎花布衣的婉儿。

　　从远古密境中退出来以后，蓝风就依许林的嘱咐，拜进了地距的门下。而地距也是看在许林的面子上，二来也很喜欢蓝风，也就顺手推舟的收下了蓝枫。

　　时间一晃，差不多九年过去。蓝风的样子没有丝毫的变化，岁月没有在她那如花容颜上留下一丝丝的痕迹。只是，在经过了地距将近九年的调教以后，蓝风的气质已经从枯嵘道宗那个乡下姑娘般，变成了现在如同一个仙子临尘，无比的高贵，雍容。

　　和她一样，婉儿的气质也发生了天翻地覆的变化。虽然身上穿着的是小零碎的花布衣，但散发出来的，却是一种如同精灵般的活泼气质，属于那种让谁都能够亲近，非常可爱的类型。

　　早在枯嵘道宗之时，许林就已经看出，两女的资质都是天纵之资，虽然不是千万里挑一，但是万中挑一还是远远超过的。即使是在充斥着无数优秀弟子的摇光洞天，两人的资质都可以排进前百。

　　前百是个什么样的概念？要知道，摇光洞天真传弟子两百位，外门和内门加起来超过百万，也就是说，凭借着两人的资质，她们就已经超越了摇光洞天中一百来位的真传弟子。

　　经过了九年的修炼，加上地距精心的培养，蓝风的修为已经晋升到了不灭之步中层大圆满，婉儿也晋升到了不灭之步，只不过因为经常跑出去玩，所以即使资质要超过蓝风，修为也只到初期而已。

　　两女因为不是摇光洞天的真传弟子，所以就没有上真传天榜，如果上了，那么也绝对是排名在前十的存在。

　　虽然没有上真传天榜，但摇光洞天的弟子大部分都知道两女的存在。而且，因为蓝风的高贵气质，仙女容颜，在摇光洞天所有的弟子中也有很多人都爱慕于她。甚至真传中也有十多位对她恋恋不忘，多次找机会与她说话。只不过，却都被蓝风一一拒绝了。

　　相比之下，无比可爱的婉儿虽然也有人爱慕，但是敢到她面前跟她表白的却没有几个。只因为婉儿性子非常的直，也看不上那些人，所以曾亲口说过，她是不会喜欢任何一个人的。所以，很多爱慕她的人也就只能把爱慕藏在心里了。

　　对于蓝风的拒绝，婉儿是最清楚的一个，其次就是地距了。

　　琳琅洞府之前，一身金黄色宫装，无比高贵的地距站在洞府的边缘，面色中带着一丝的无奈看着不远处山峰之上的蓝风和婉儿，嘴唇轻动，却是苦笑而道：“许林，你这个死家伙，可把我这个弟子给害惨了。”

　　蓝风对许林的一片心，地距看的明明白白。进入摇光洞天九年来，她都没有看到过蓝风脸上露出过笑容。更多的时候，蓝风除了修炼还是修炼，连出去游玩一下都不曾有过。而地距明白，蓝风如此刻苦的修炼，恐怕也就是为了能够伴随许林一起，能够陪在许林的身边。

　　只是，地距比蓝风更明白，许林如果说真有对女孩子动过心的话，恐怕也没有蓝风的机会。她可是记得无比清楚，在摇光洞天里，还有那个叫秀秀的女孩。

　　“哎！”一声低低的叹息从地距的口中发出。

　　小山峰上，似乎是感受到了她的目光，蓝风的身体微微的颤了一下之后，随后就转过了头，看向了琳琅洞府，看到了站在那里的地距。

　　清风飘摇，香风如袭，两道光芒闪过之后，蓝风和婉儿已经出现在了地距的身后。

　　“师尊！”蓝风在地距的背后轻声而喊。

　　“傻徒儿，放心吧，他一定会赶回来的。”地距回过了头，双眼中带着无尽的爱怜之色，淡笑对蓝风说道。

　　“嗯，我也相信他一定会赶回来的。”听得地距的话，蓝风嘴唇轻咬，美目中释放着浓浓的信任之色，重重的点了下头说道。

　　极北之地，冻土之层西南面二百三十余里外的一片山脉中，玲珑洞天的弟子将一座百丈山峰给推平了，将近一千五百名的弟子都居住在这个已经被推平的山峰之上。

　　他们用附近的树木，在这里搭建起了一座座非常精美的小舍，粗看之下好象胡乱交错，但细看之下，却能够发现，这里差不多七百间精舍是按照某种规则在搭建的，似乎是一个法阵。

　　七百间精舍确实是按照九宫八卦的方位来搭建，主持这一工程的，是玲珑洞天的首席大弟子，大师姐秋水月。

　　最中间有两间精舍，一间是玲珑洞天的长生之步太上长老所住之处。而另外一件，则就是秋水月住的地方。

　　“嘎吱！”

　　轻微的响声在精舍周围响起，房门被打开了来，走出了一位身穿蓝白相间，无比清俗的罗衫少女。瓜子脸上，精致的五官，犹若凝脂吹弹可破的肌肤，垂直而下的乌发，让人一见都为之窒息。

　　倾国倾城秋水月，被仙道之中无数年轻一代誉之为女神的存在。在三年前晋升为了长生之步，已经正式被确定为玲珑洞天下一任掌教了。

　　只不过，秋水月却并没有因为这个而高兴，脸上也很少露出微笑来。似乎满怀心事，经常一个人独处。

　　秋水月站在精舍的门口，目光看向了摇光洞天所在的方向，一双美目中泛滥着浓浓的思念之色。檀口轻启，低不可闻的声音响了起来：“傻瓜，我现在在幽州了，离你的宗门好近。我好象能够闻到你身上的味道，好象能够感受到你的呼吸。可是，我却看不到你，傻瓜，你什么时候还会回来，水月想你了。”

　　“水月想你了，水月真的想你了。”

　　晶莹的两滴泪珠从那凝脂般的白皙上悄然而落，带着无穷的思念，落到了地上，渗入进了幽州的土地。

　　而这个时候，在方寸山道场，那个无序的空间世界里，许林经过了十天的休整以后，全身的精气神又恢复到了顶点。对于幽州之上的那些思念，他完全不知道，也完全没有去想过。

　　他站了起来，双目中带着浓厚的自信之色。经过了这十天休整时候的思索，许林知道，这个遁去的一虽然难以领悟，但他却能够感受到，这个遁去的一应该就在他的附近，只要再努力一点，他一定能够找到的。

　　这一次，他没有马上就开始入定去领悟，而是在原地开始不紧不慢的打起拳来。

　　悟道拳，这是流传在摇光别院的一种世俗拳法，许林在摇光别院经过的时候，看着有趣才学下来的。传说，打这套拳法能够让人悟道，能够让人进入到天人合一的状态。许林当时听到，也只是笑了笑，心中却不以为意。悟道真要那么容易，那还要修炼做什么。

　　如此的想法伴随他至今，眼下他打起这套拳也不是为了寻找那所谓传说中的悟道，他只是想调整一下自己的心态而已。

　　悟道拳十分的简单，来来去去就那么十多个动作。但许林打的非常用心，打完一遍后他没有停下，而是又重头打起。一遍又一遍不断的打着，许林身上的气势开始变的凝聚如同实质了起来。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一直到他打到第十八遍的时候，他的身体周围已经响起了一阵阵雷鸣之音，拳风呼啸。从一开始的略有生疏，到现在的行云流水，许林的眼睛逐渐的亮了起来。

　　最为简单的拳法，许林越打眼睛越亮，似乎是发现了什么了不起的东西一般。第十八遍打完，许林稍微的停了一下，似乎是在思考什么。随后马上，他又开始打起第十九遍。

　　不过，这第十九遍，许林将自己的心神全部都投入进了拳法当中，神识释放出去，在周围缠绕，将自己的一举一动都印在了心里。

　　第十九遍打完，这次许林没有马上就接着打第二十遍了。他抬起了头，脸上露出了灿烂的笑容，口中哈哈大笑了起来。

　　“原来如此，我错了，大大的错了。大道至简，最终讲究的是真实，真我。管他天崩地裂，我的眼中只有我。管他刀剑临身，我的眼中也只有我。遁去的一，没有真正的遁去，而是一直都存在于我自己的身上。”

　　“真实，真我。那遁去的一，就是那个真实存在的我。我明白了，我明白了。”许林眼睛中散发出了闪烁的光芒，在这一刻无比的明亮。

　　“寻找遁去的一，就是寻找真实的我。只有真实的我，才能打败现在的我。至于真实的我么？”许林停下了大笑，目光一下子变的深邃。

　　他看向幽州摇光洞天所在的地方，口中轻声而道：“师姐，我的真实的我，在你那里。你等着，我很快就会回来的，你的小林子很快就会回到你身边的。”


第461章 打出一个秩序世界来

　　一直以来，在许林的心中，他的师姐苏见秀都是那种高不可攀的存在。他对于苏见秀所有的爱慕都深藏在心底最深处，一直都不敢去面对。

　　而现在，突然间的领悟让他知道了，有些东西既然已经存在了，那就应该勇敢的去面对，去争取。他能够感受到，自己的真我正应在了苏见秀的身上。恐怕只有亲口告诉了苏见秀自己的爱慕，他才能够找到那个真我。

　　这一刻，许林充满了自信。现在，他已经是长生之步了，在如今的仙道之中，也是属于顶端的存在。他有力量，也有勇气去守护苏见秀，他相信自己能够做到。

　　“我一定能够做到，师姐，你等着我。”许林双手拳头紧握，发亮的双眼犹如天边的星辰，闪烁之间，无比的明亮。

　　回过头来，再次看这个拥有无数不规则空间的世界，许林的眼睛中似乎看到了一条条穿插其中的规则线条，仿佛举手之间，就能够将那些规则线条抓在手中一样。

　　“这就是遁去的一所带来的妙处吗？”许林惊喜无比，遁去的一他只触摸到边缘，在还没有找回真我以前，他是没有办法领悟的。不过，即使只是边缘，却也带给他无穷的好处。

　　遁去的一，讲究的是一个“真”字，真实，真我，真物。所以现在许林看到的，才是一个真正的世界。

　　许林看着眼前的这个世界，心中有股错觉。似乎只要再加一点劲，他就可以把握到这个世界运转的轨迹一般。一个世界运转的轨迹，就是大道存在的轨迹，如果能够把握，就能够找寻到大道的所在，能够掌控大道。

　　但是，随后念头一转，许林就清醒了过来。他知道，他那不是错觉，他是真实的察觉到了这个世界运转的轨迹。只不过，这个轨迹错综乱杂，并且带有惶惶天威，根本就不是他能够去碰触的存在。如果硬碰的话，等待他的就会是陨落的下场。

　　“既然，不能去碰触那运行的轨迹。那么，接下来……！”许林紧握的双手逐渐的松开来，眼睛中的光芒逐渐敛息了起来，深邃的眼睛犹若璀璨星空，刹那间，两道坚定之色在其中一闪而过。

　　“那么，接下来就让我用拳头打出一个秩序的世界来。”许林猛然高吼，身体中一股磅礴的气势汹涌而出，精纯如狼烟，犹如实质，在他的身上熊熊燃烧。

　　这一刻，许林的斗志迸发出了熊熊之火，并且很快就达到了顶点。

　　“轰！”

　　许林双手接印，在胸前扣出了一尊玺状，无上仙术“广成帝印诀”汹涌而出，头顶之上，诸天生死轮缓缓升起，徐徐旋转，散发着一股极为恐怖的力量波动。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　原本就已经到了崩溃边缘的空间在这一股恐怖的力量波动下发出了呻吟，犹如老树酸枝一般，听在耳中极为的刺耳。同一时间里，所有的空间都开始颤动了起来，一个空间和另外一个空间相撞，爆发出了一股股极为强烈的空间暴风。

　　“呼！”

　　强烈的空间暴风呼啸而来，犹如刀子在空中飞一般，将许林的衣衫吹的猎猎作响。衣衫飞舞，让此时的许林变的犹如神仙临尘一般。

　　“杀！”

　　这个时候，许林眼睛蓦地一瞪，口中一声雷鸣之音震破虚空。双手中捏出的玺印轰隆而出，一尊大玉玺的幻影在虚空中蓦然而现，携带着无与伦比的力量狠狠的轰在了空间壁障之上。

　　“铛！”

　　仿如洪钟大吕的沉闷声音在空间之中震荡，一圈圈的声波肉眼可见的散发开来，在许林的眼睛中，可以清晰的看到丝线一般的规则在这一刻犹如烟花绽放，轰然蓬发，在虚空中四散而开，冲向了四面八方。

　　“好，就是这个样子！”许林脸上充满了兴奋之色，原本错乱的规则之力被轰了出来，虽然还是紊乱，但是却好象已经具有了生命一般，在声波中逐渐的按照一定的秩序排列，发生着属于它的作用。

　　“来吧！”许林双眼中精光闪烁，双手在前面的虚空中拉扯，磅礴的力量将那些融于空间中的规则力量都抓动了起来。

　　随后，这些已经温顺的规则丝线就在许林的双手中，按照许林自己对规则力量的领悟，一条一条的回到了它们原本该在的位子。

　　许林体内的法力汹涌如潮水，不断的消耗着。但许林毫无畏惧，每次法力快要消耗一空之时，他就会打出十万枚玄阳丹，同时燃烧来补充自己的法力。

　　半个时辰的功夫，这个空间中所有错乱的规则都按照了许林自己对规则的领悟排列了起来，立刻，空间就停止了颤动，里面所有的一切都恢复了秩序。

　　“打出一个秩序的世界！”有了这个空间为例，许林对自己更加充满了信心。

　　他跨开了步伐，走向了下一个空间，举手投足之间，天地阴阳大法，诸天生死轮，天地轮回大阵，无极剑诀，广成帝印诀，他所学会的所有法诀，仙术，三千大道都在他的手中轮转着，行云流水的施展了出来。

　　而每经过一个空间，在不知不觉中，许林对空间规则和时间规则的领悟越来越多。从一开始需要使尽手段才能够将错乱的规则排列好，到后面只需要运用规则手段，他就能够轻松做到。

　　在的脑袋后方，不到两尺的地方，一尊人头大小的钟影逐渐的清晰，一股股极为磅礴的空间规则从钟上散发而出，伴随着许林的每一次出手，爆发出了无与伦比的力量。

　　身后古钟影的出现许林知道的清清楚楚，同时心中也大喜不已。

　　“宙极皇钟”

　　空间规则演绎到极致以后才会出现的无上极道规则兵器，拥有无比可怕的力量。在先前之时，他就已经见到了虚影。此时经过了这一路的横推之后，这件规则兵器终于开始逐渐的清晰了起来。

　　而在许林的眼角余光之中，他还看到了还在宙极皇钟之后的一个模糊影子，那是一面镜子。

　　“宇极天镜！”


第462章 无缝天衣

　　宇极天镜，是时间规则演绎到极至以后才能出现的无上极道规则兵器，拥有无比可怕的能力。传闻之中，能够划分过去现在未来，能让人操控时间规则，出现在任何一个时间段里。

　　长生之步，正是领悟了时间规则的存在。只不过，能在长生之步就可以看见宇极天镜虚影的，却是万中无一。就算是许林拥有莫大机缘，也只是模糊的看见过一次虚影。如果许林自己来领悟，那么想要看清楚宇极天镜的影子，最少也需要超过百年的时间。

　　然而在这个规则错乱，空间接近崩塌的世界里，生死三关之一“神”关的考验中，许林眼睛中可以看得见的规则线条，让他对于这两大规则的领悟速度达到了一个非常恐怖的程度。几乎是在这里度过一时辰，就相当于他在别的地方十天的领悟。

　　这让许林惊喜到了极点，浑身上下感受到了一股无比的畅快淋漓，直想让他大呼一声“痛快！”。

　　单拳崩出，震动着空间壁障嗡嗡而鸣，千万条细小的规则丝线在那一刹那就好象万千烟火绽放，火树银花一般。而许林则沿着那些规则丝线行走的轨迹，一条一条的将其引入到了原本属于它们该在的位置，在这一个过程中，许林对规则的领悟再次的增多几分。

　　“轰！”

　　一尊百丈见方的硕大玉玺从天而降，狠狠的砸在了空间壁障之上，巨声滔天，宛如磅礴潮水一般汹涌，看得见的音波在虚空中一圈圈的散开，瞬间就扩散到了整个快要崩塌的空间中，引得空间再一次的颤动了起来。

　　随后，又是一个巨大的黑白两色画轴从许林的脑后冲天而起，阴阳之力在虚空中鼓荡，逐一交缠，演绎出了一个黑白两色八卦，一阴一阳两条鱼在其中旋转，阴中带一点纯阳，阳中带一点纯阴，散发出了无比可怕的力量波动。

　　连续几天不断的重复使用自己所会的所有法诀，仙术，三千大道，许林此时对于这些法诀，仙术，三千大道的认识再上了一个层次。如果先前还是属于“技术”这个层次，那么现在他就已经晋升到“道”这个层次了。

　　从开始只能花费大量的精力来施展，到现在的运用自如，弹指即出，许林算是真正的掌握了这几门法诀，仙术，三千大道。

　　其中最深的就是那门无上仙术“广成帝印诀”了，这门由人族大帝，广成帝君所创造出来的仙术，最是适合人族来修炼。而且，其中阐述的是人族文明中的人伦之道，讲述的君与臣的相处道理，虽然深奥，但却难不倒许林。

　　所以这个时候，许林打出来的帝印，就不再是以前十丈大小，而是现在的一出来就是百丈见方的恐怖大印，只压下来，长生之步的强者都无法抵抗。

　　“咦？”

　　突然，一道极为晦涩，几乎难以察觉的波动从某个地方穿梭而来，无迹可寻，无踪可察，轻而易举的就进入到了许林的脑海之中。许林察觉到了那一道波动，手中的动作顿时一停，口中发出了轻咦之声。

　　他抬起头，目光看向天空，双眼中神华流转，似乎透过那层苍穹，能够看到隐藏于星辰深处某个极为隐秘的存在。

　　“是广成帝君府，它又在召唤我了。肯定是我对广成帝印诀的领悟达到了一个新的高度，被它认可了。”许林目光所向的地方，是一片虚无。但他却知道，那个方向就是那道波动传过来的地方，是广成帝君府传给他的波动。

　　“大劫将临，看来某些太古时代就存在的遗迹都纷纷要现世了。人族濒临死亡，人族的始祖也要有动作了。”看了一会儿以后，许林低下了头，散去了眼中的神华，脑海中念头波动。

　　“太古时代遗留的遗迹现世，虽然会有无比可怕的危险，但是其中所蕴藏的每一样东西，都可能会引起整个仙道的动荡。看来，仙道就要进入到一个波澜壮阔的时代了。”

　　“每一个波澜壮阔的时代，都伴随有无数枭雄豪杰的出现。仙道如今各门派的首席大弟子，绝对会是这个时代的主角。宇千乘，颛孙洛月，杜洛周，妖颜，或许我们还会有再交手的机会。不过，你们也注定将是我的踏脚石，只能在我背后看着我一步一步的走进赤县神州，走进那个充满着无穷神话的地方。”

　　就在这么一瞬间的时间里，许林想到了很多，眼前更是出现了宇千乘他们的脸。随后在他蓦地伸出的手在虚空中一击后，他们的脸立刻全部瓦解，只留下了许林掷地有声的豪言壮语。

　　天地宇宙，每十二万九千六百年为一元，每六十元为一纪，一纪之后，就将重新划分地火风水，演绎天地纪元之劫。到时候，就是代表着一个时代的结束，以及另个新时代的开始。

　　赤县神州，就是这一纪开始后所出现的，拥有着上一个时代无数的隐秘。许林相信，伴随着时间的越来越近，以及他一步步的晋升，冥冥之中笼罩在这个时代的那层神秘面纱，终将会被他所揭开。

　　而且，现在他越来越怀疑，所有人族的父神盘古，只会是一个在新天地开辟之时，与天地同时诞生的存在。说不定，盘古就是从上一纪走过来的超级存在。还有伏羲，夸父，神农他们，许林现在也在怀疑，他们会不会是上一纪的某些特别强大的存在陨落之后的转世之身。

　　更可怕的是，许林还想到了，在这片广阔无垠的天地深处，那常人无法踏足的星辰深处，会不会还有上一纪，上一个时代，并没有在天地纪元转换大劫中陨落的老怪物。

　　每每一想到这里，许林浑身就会情不自禁的连打好几个寒蝉，心中一股危机感浓烈如油。

　　“在那天地看不见的地方，星辰空间的最深处，还有上一纪，上一个时代存活下来的超级存在正在隔着遥远的空间距离，静静的看着我们。说出去，又会有谁相信呢。或许，这也是我自己想多了。”许林苦笑而道。

　　联想至此，许林有太多说不出来的无奈。人族始祖伏羲大帝，燧人大帝将守护这一方天地的重任交给了他，而此时他却只是这个天地间无足轻重的一只小蚂蚁。重大的压力，让许林不得不努力的提高着自己的修为，提高着自己的地位。

　　不过，同样许林对自己是充满了信心了。他相信，总有一天，这个世界将会被他踏于足下。

　　抛开了脑海中错综乱杂的念头，许林回到了现实，目光在前面的空间上扫过以后，终于又是再次动了起来。

　　“诸天生死轮！”

　　“天龙战技！”

　　“天地阴阳大法！”

　　“广成帝印诀！”

　　“命运之轮！”

　　“造化天经！”

　　这些遗落到仙道之中就能引起一场暄然大波，血雨腥风的法诀，仙诀，三千大道在他的手中轮番而来，次次都轰在了空间壁障之上，散发出一声超过一声的巨大轰鸣之音。

　　无数的即将崩塌的空间被他抛到了背后，他所经过的空间，一个个都恢复如常，秩序完全都恢复了过来。

　　他犹如铁人一般不断的前进，不断的打出自己最强的攻击，一个个空间倒在了他的脚下。十天之后，最后一个空间在一个沉闷的轰隆声中，所有的规则丝线全部回到了属于它们的位置，摇晃的空间彻底稳固，许林这才停止了自己的攻击。

　　“九千九百九十九个空间……！”

　　所有的空间都恢复了如常，但许林脸上却出现了一抹凝重。他回过头看去，将所有的空间数了一遍以后，得到了一个无比惊人的数字。

　　“果然，九为数之极，九千九百九十九个空间合为一个世界，这就是九九归一之道。”许林脸色沉如凉水，一直到现在，他终于明白了这个世界所蕴藏的道理。

　　“九九归一以后，就是所谓的道。那么，这个世界就是道的演化。”他抬起了头，看向了头顶的苍穹，发觉自己完全感觉不到这里有规则丝线的存在，神色顿时就严肃了起来。

　　“轰隆！”

　　正在这时，远处一声滔天巨响将他惊醒。他立刻转头看去，正好看到了镇魂棺从一个空间中钻了出来，几下就到了他的面前。

　　看到镇魂棺，许林的心中多了一丝的喜色，脸上虽然没有表现，但在眼角深处却流露出了几许轻松之色。

　　有镇魂棺这个老怪物在，他还怕什么。

　　“怎么样？你也发现了吧，九千九百九十九个空间汇聚成一个世界，这就是所谓的九九归一之道。这个天地完全找不到一丝的缝隙，就好象是完美无暇的一样。”镇魂棺来到他身前，很快就开口对他说道。

　　许林默然点头，沉声不语。

　　“这就是无缝天衣！”

　　镇魂棺给出了答案，他的声音有些的严肃：“空间规则演绎到极致，出现的无上极道规则兵器就是宙极皇钟。时间规则演绎到极致，出现的规则兵器是宇极天镜。而天地规则演绎到了极致以后，出现的，就是这无缝天衣。”

　　“无缝天衣，代表无缺，完美无暇，连一丝缝都找不到。”


第463章 方寸山完整道统

　　“天衣，天的衣服，代表着完美无暇，没有任何的破绽，是无缺的存在。”许林此时心中震撼不已。这还是他第一听到，天地规则演绎到极致以后，所出现的无上极道规则兵器竟然叫做“无缝天衣”！

　　而且，他也亲身的感受到了，在九千九百九十九个秩序混乱，无规无则的空间全部恢复如常以后，整个形成的世界就如一个新生的蛋一般，浑身上下，四面八方都找不到一丝的破绽。所感应到的规则都是十分稳妥的按照轨迹在运转着，没有一丝的错乱。

　　如果是在别的地方，这就是一个完美的世界。规则正常，秩序稳固，这样的世界可以存在无数年。但可惜的是，许林他们的目的却是要走出这个世界，回到他们远古密境，方寸道场之中。

　　这个完美无暇的世界，就成了他们最大的阻碍。世界无缝，叫他们如何出去。

　　“怎么办？”许林自然是无法，只能向镇魂棺问道。

　　“无缺的空间，是无法被破坏的。就算我们能够将世界壁障给打破，那完美的规则也会在一个刹那的时间里将损坏的地方恢复如常，我们没有任何的机会从破损的地方出去。”镇魂棺的声音听起来，就好象无形中带着一种威严，还有一种说不出来的味道。

　　许林稍微的愣了一下后，神色就变的郁闷了起来。他知道镇魂棺说的没错，一个世界的壁障是有可能打破，但绝对不是他能够做到的。而且现在听镇魂棺说起来，镇魂棺也不一定能够做到。

　　也就是说，他们现在被困在这个空间里了。

　　“不过，依本座所想。菩提那个老家伙既然是为了将方寸山道统传下去才设置的这个鬼三关，那么就一定不会让前来闯关的人被困在这个无暇的世界当中。所以，这个世界中一定有什么东西能够让我们出去。”这个时候，镇魂棺又说话了，听在许林的耳中，让他且惊又喜。

　　“一定就是你所说的这样，这个世界中一定还有什么我们没注意到的地方，我现在就去找。”许林只差没兴奋的跳起来，口中急声而道。话音刚落，他就忽地腾飞而起，向着他自己所认为没有去到过的地方飞驰而去。

　　“怎么在上一世是个古板的人在转世之后，会变的这样急燥了呢？这分明就是两个人啊！”镇魂棺看着许林远去的背影，在原地无比愕然的自语而道。

　　再说许林，身影化为了一道闪电，在这个宽广无垠的世界高空中飞驰而过，庞大的神识被释放了出来，在地面之上迅速而又仔细的扫过，不过任何一个小角落或者缝隙。

　　九千九百九十九个空间在恢复了正常的秩序以后，那分割的空间壁障都已经消失不见了。就好象一块已经碎掉，但被强行凑合在一起的玻璃，在被重新炼造出来了以后，上面的缝隙已经全部不见了一般。许林飞在高空之中，完全找不到了那存在的九千九百九十九个空间了。

　　“这个地方的神秘实在是太多了，道祖的手段无穷，不是我能够凭空想象的。”许林一边寻找，脑海中一边细细想到。这个时候，他再一次的看清楚了自己与真正处于这个天地预后最顶端那些亘古不朽的差距了。

　　那些存在亘古不朽，手段已经达到了一个天地都无法束缚的地步了，任何的一举一动都有着无比深远的含义，有着他们各自的道理。这是许林所无法理解的，也暂时无法领悟的。

　　世界无比的广阔，许林在天空中足足飞行了半个月，还有镇魂棺在帮忙，才将每一个地方都寻找了一遍。然而得到的结果却让许林无比的郁闷，整个世界，所有的地方没有一处带点特别的，没有一处是他们想要找的。

　　“怎么可能？难道我们想错了？”镇魂棺听着许林将结果说出来以后，非常愕然的问道。

　　“不，绝对不会是这样。按照你所说的，我们猜想的应该是对的，一定是我们还有什么东西没注意到。”许林摇起了头，他对先前的猜想深信不疑。因为如果只有先前的猜想，才是唯一能够离开这里的路，如果真是错了，那他就很有可能要被永久困留此地了。

　　“那会是什么？”这一下，就连拥有无比丰富阅历的镇魂棺也迷糊了。

　　“生死三关，考验的是进入方寸山接受道统传承之人，为的是能让方寸山道统能够传承下去。”这个时候，许林的心思活络开来，将进入到这三关之中的原由想了起来。

　　“道统！”这两个字在他的脑海中扩展开来，让许林突然明悟。他想到了自己先前所接受的那一半道统，在那菩提古树，菩提祖师入住玄宫，是他当时最大的收获。

　　“难不成，这里与那一半的道统有关？”一个想法在许林脑海中一闪而逝。稍微一迟疑，许林就在原地盘坐了下来，想要试试自己的猜想是否正确。

　　闭上眼睛，脑海深处一点光亮开始闪烁了起来。同一时间里，一直居住在他玄宫当中的菩提祖师虚影，在许林没有注意的时候，眼睛蓦地睁开而来。

　　“斜月三星洞，灵台方寸山！知，显密圆通真妙诀，惜修性命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄……！”一道吟唱宛如从九天之外而来，杳渺有如仙踪，字字如珠玑，在许林的脑海中无比的清晰。

　　紧接着，一道模糊的人影从那虚无深处而来，一步一步的走进了许林的脑海，最后在许林神识所化的小人面前停了下来。他披发赤足，一身粗布衫，有点褴褛，但一股出尘气势，让人望而尊重。

　　许林看的很清楚，这就是菩提祖师。而这个时候，他想到了流传于上古时代的一个说法。灵台方寸山，是一个非常神秘的地方，做位道祖级存在的主人菩提祖师，他的真实身份曾引起无数人的猜想。

　　后来有人说出，太古大教西方教有两位无上教主，一为准提，二为接引。有人猜测菩提祖师就是两位教主中的准提。

　　这个猜想曾经一度在仙道中引起无数人的争吵，反驳。因为两者之间相象之处实在是太多，都精通道法，也精通佛法，而且都是不管是人或其他生物，都能够拜入门下，或者修道，或者被度成佛。

　　然而，在争吵过后，伴随着灵台方寸山的失踪，此事也就不了了之了。只不过，对于菩提祖师真实身份的猜测却被记载在了典籍之上，一直流传至今。

　　眼下，当许林真实的看到了菩提祖师走进了他的脑海之中以后，曾经有过的怀疑一下子全部消失了。不用问，他就已经知道了，菩提祖师不是太古西方教的教主准提道人。

　　太古仅次于父神盘古的无上存在混鹏有两个弟子，也就是准提道人和接引道人，两人都是无比强大的存在，在封神之战中起到了非常大的作用。而当他们出现在封神战场之时，菩提祖师正以方寸山镇山之宝日晷对付一批星辰之外的来客。

　　一边是两个人建立起了西方教，而另一边却是一个人在仙境之地建立起了方寸山的道统，两者完全搭不上边，所以绝对不会是同一个人。

　　许林对此深信不疑，一切都只因为菩提祖师的修为实在是太高，但在仙道之中却不怎么出名，而且无人能够猜测出他的真实身份，才有了这样的说法。

　　仁者见仁，智者见智！

　　菩提祖师踏破虚空而来，出现的是一个虚影。那一开始所出现的吟唱，正是从他口中而出。许林细细一听之后，就知道了那段吟唱的来源。

　　传闻之中，斗战大圣拜进灵台方寸山，拜在菩提祖师之下为弟子之时，菩提祖师对斗战大圣说出了这段话。此事在典籍上有记载，而且许林从斗战大圣神灵分身当中，可以找到那个时候的支字片语，知道不会有假。

　　随后，许林的目光落到了菩提祖师右手之上。菩提祖师的左手拿的是一杆浮尘，而右手拿着的，却是一个散发着柔和光芒，人头大小的光团。从那光团之上，许林感受到了一股很大的吸引力。似乎，那个光团正在召唤着他。

　　很快，许林就明白了过来，那个光团之中的，应该就是另一半的道统。

　　想明白了，许林顿时就激动了起来。方寸山道统分为两部分，他只得到了记载着方寸山无数年历程，门下大概弟子资料的一部分，而其中关于方寸山术法，道理的却在另外一半当中，他觊觎了好久，此时已经出现在了他的面前。

　　这个时候，许林突然感受到了一道温和的目光正在看着他。他心中微微一惊，目光迎向了那道目光的来源，看到了此时正一脸温和笑意的菩提祖师的脸。

　　“祖师在笑！”许林心中微惊，随后，他就看到了菩提祖师的右手微微一动，那个光团脱手而出，在虚空中漂浮而起，慢慢的移到了他的面前。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣，日晷散发着光芒出现在了脑海之中，璀璨的光芒照亮了整个脑海。

　　许林目光痴痴的看着眼前的光团，内心中说不出的感受。

　　“完整的方寸山道统！”

　　低不可闻的声音，在脑海空间中逐渐回荡！


第464章 千古奇观

　　光团散发着朦胧柔和的光芒，漂浮在与许林眼睛平行的虚空之中，散发着丝丝的吸引力，将许林的目光牢牢的吸引在了上面。

　　菩提祖师的虚影双目温和，脸上带着微笑的看着许林。他伸出了一只手，无比缓慢的点在了光团之上，下一刻，光团陡然散发出了无比璀璨的光芒，瑞气千条。恐怖的气息席卷而来，一下子就淹没了整个世界。

　　许林处于这股气息的中央，身上衣服都没有动一下，他表情肃然，双眼一眨不眨。光团动了，飘到了许林的头顶之上，然后徐徐落下。在刹那间，光团化为了流水一般的存在，一点一点的渗入进了许林的脑海之中。

　　随后，许林的眼睛闭了起来。脑海中随着光团不断的进入，一股极为庞大的信息随之而来，宛如海啸一般，瞬息之间就充斥到了许林的整个脑海。无数的幻影出现，还有无数由花鸟鱼虫所组成的文字，犹如锁链一般，在他的脑海之中飞舞盘旋。

　　三大规则的波动此刻清晰无比，许林虽然闭上了眼睛，但仍然可以感受的到此时在这个世界中的三大规则变成了一条条的太古天龙一般，在虚空中腾飞蜿蜒，而且所有规则的方向，都是他现在所在的地方。

　　“方寸山完整道统，我是方寸山的弟子，菩提祖师的隔代传人了。”许林轻轻的念叨了一句，随后他的心神沉了下去，完全沉浸到了那股庞大的道统信息中去了。

　　同一时间内，方寸山之上，先前与许林一起同来的天规，太虚，太古大帝等人在陷入进同样的生死三关后，正在闯关之时，突然“轰隆”一声雷鸣，随后，他们所在的世界开始崩溃，他们的身影逐渐的重新回到了方寸山的通天台阶之上。

　　“这是怎么回事？怎么突然出来了？”老虎惊讶无比，脸上表情无比夸张的大喊了起来。

　　离他不远处的天规也是一脸的愕然，他也没有弄明白发生了什么事。突然陷入进闯关之中，然后闯关的世界突然崩溃，他又回到了原来的世界，这中间发生的一切让他忙不过来思考。

　　“看天上！”这个时候，太虚的声音响起来了。太虚就在老虎的旁边，此时他脸上的愕然之色还未散去。只不过，在愕然之中，还多了一抹惊色。他抬头望天，口中对着天规和老虎说道。

　　“天上？”老虎嘀咕了一声，眼睛四下看了看后，发现太古大帝，天工氏，以及那些洪荒神兽此刻都已经看向了天空。顿时神色一变，跟着抬起了头。

　　“三星伴月，北斗倒朔！这是千古不出的奇异星相，传闻之中，只有大帝诞生的时候才会出现。”天规的脸色此时变的无比的严肃，他抬起头以后，一眼就看到了此时天空中无比奇特的景观。

　　天空之中，日轮依旧，还是白天。但让人毛骨悚然的却是此时的天空之中，无比清晰的出现了一轮弯月，弯月的旁边还有三颗非常明亮耀眼的星辰。此外，在天空的另一边，代表着北斗七皇的北斗七星也全部显现了出来，只不过却不是他们所认识的北斗七星。现在的北斗七星是倒着的，原本的勺头出现在了勺尾，勺尾出现在了勺头，无比的奇特。

　　大白天，日轮还在运转，光芒依然无比的明亮。但这出现的弯月，星辰却同样无比的明亮，让人看的无比清晰。

　　“道场内的规则好象有所变化了！”这个时候，太虚再出惊呼，他感受到了一丝的异样，好象这个道场内的规则都在齐齐的改变，在活动。

　　“不错，确实是在变化。这变化……！”天规一听，脸色立时一变，仔细感受而去，顿时就肯定了太虚的话。他脸色阴沉，再次仔细的感受了一番以后，双眼中蓦地闪烁出了难以置信的光芒。

　　“这个道场内所有的规则都好象变成了太古天龙一般，都活过来了，它们在游动，似乎要腾空而去。但又好象这个地方有什么东西在召唤它们，无法被挣脱，正在逐渐的往我们所在的地方会聚而来。”天规无比惊骇的说道。

　　听到天规说的这话，太虚和老虎的脸色顿时都沉了下来。他们明白天规这话是什么意思，一个世界，如果规则都活了，跑掉了以后，那么这个世界就会崩塌，崩溃，然后消失成为过去。这是真正的消失，日后哪怕有大神通者进入光阴长河里寻找，也无法找到这个道场存在过的蛛丝马迹。

　　“对了，许林！许林呢？你们有没看到许林？”太虚在震惊了一会儿以后，突然发觉了有点不对劲，回过神来才发现，自己等人出来后竟然没有看到许林。惊骇之下，太虚慌张的对着天规和老虎问了起来。

　　“他和我们一样，也进入到了生死三关之中了。可是，我们都出来了，他怎么没有出来？”老虎刚才有向四周打量过，知道许林不在这里，当下就将自己的怀疑说了出来。

　　“不对，等等！”这个时候，天规似乎是突然想起了什么，他口中对着太虚和老虎说了一句话以后，又再次的抬起了头。他的双目之中流转着无穷的神华，似乎是在回忆什么，身上有丝丝的神力在流转。

　　太虚和老虎看到天规如此不一样以后，顿时两个都相互瞪起了眼睛，瞪着对方，面面相觑。同时也不敢再说话，生怕打扰到天规。

　　片刻之后，天规的脸上突然多了一抹喜色，惊喜之色，他似乎是想到了什么。他双目中流转的神华散去，身体周围流转的神力也消失不见了。他低下头来，目光中带着喜色，看向太虚和老虎两个，对他们说道：“如果我没猜错，许林他成功了。”

　　在太虚和老虎两个不懂的眼光中，天规徐徐的说出了他的猜想：“许林，他很有可能已经拿到了另外那一半的道统传承了。两份道统传承合在一起，就是完整的方寸山道统传承。着千古奇观，应该就是许林在吸收那道统之时，天地为鉴，日月为证，菩提祖师隔了千万年将许林收为了弟子。”

　　“太古无上仙地方寸山，在沉沦了无数年以后，终于再有传人现世了。”最后天规仰天长叹，话语中充满了对方寸山，对菩提祖师的尊敬。

　　“许林……成功了……！”太虚和老虎同时愕然，难以置信的自言自语。愣了半晌以后，一抹极为浓郁的喜色爬上了他们的脸，一直蔓延到他们的眼角深处。

　　“好啊，许林成为了方寸山的传人，那就是斗战大圣那只猴子的师弟了。以后叫许林去把斗战大圣的真身寻出来，找个个子大的人给他撑腰。哈哈！”老虎狂嚣了起来，语气中无比的自得。

　　“这小子，不吓人就不甘心！”太虚满脸笑意，口中咕哝了一句。

　　“轰！”

　　就在这时，一声巨响陡然而起，从方寸山之颠遥遥传来，惊醒了通天台阶之上的所有人或者神兽。

　　顿时，所有人或者神兽的目光齐齐看向了方寸山之颠。

　　只看一眼，太虚他们脸上的笑意蓦然凝固了起来。只见那高高的方寸山之颠，一束无比粗大的金色光柱冲天而起，直冲向天，一直没入到天地尽头。周围有着无数的神兽虚影在缠绕，还有身穿金甲，红绸飘然的天兵天将。

　　佛音阵阵，一朵朵金花从天而降，白色的莲花争先开放，清新的香味扑尘而来，缠绕在了所有人或者神兽的鼻端。

　　天空之中，一尊尊佛陀，罗汉，菩萨盘坐在了莲台之上，沐浴在神圣，肃穆，柔和的佛光下，显露出了一个个繁华着锦，烈火烹油的众生之相。

　　此外，还有一条条全部由经文文字所组成的锁链从光柱底部缠绕盘旋而上，似乎是要将那光柱束缚，跟随着没入进了天地的尽头。

　　“无量天尊！”

　　“我佛慈悲！”

　　接连两个道号同时而起，众人的视线当中，通天台阶尽头之处，那尊犹如雕塑一般存在的通背猿猴突然动了，无数的泥尘从他身上簌簌而落，仿佛是远古巨兽在苏醒，伴随着那泥尘的落下，一股极为恐怖的气势缓缓而起，并且逐渐的扩散到整个道场之中。

　　“他活了！”老虎无比惊骇的喊了起来。

　　下一刻，通背猿猴的脸上，他的眼睛蓦地而睁，两道无比可怕的神芒从他的眼睛中激射而出，将前方千里之外的两座千丈高峰轰成了碎片。

　　这一刻，不止是天规，太虚他们，就连太古大帝，天工氏，那些洪荒神兽都惊呆了。死去了千万年的神话传说，就在他们的注视下重新复活了。

　　而这个时候，许林还盘坐在那个世界当中，沉浸在了方寸山道统的洗礼当中。在他的头顶之上，日晷再一次的释放出了时间规则，将他所笼罩，成立了一个独特的时间空间。

　　在许林旁边不到二十丈之外的地方，镇魂棺静静漂浮，似乎是在守护着他。但走近一点，却可以听得到镇魂棺低声的咕哝：

　　“这小子运气怎么这么好，居然成为了菩提那老家伙的隔代弟子了。道祖的弟子啊，身份大的吓人。不过，这小子现在成为了方寸山的主人，本座该找他要点什么呢？要那东西不知道行不行……”


第465章 前尘往事

　　虚无飘渺的世界，有佛音传来，庄严而肃穆的佛光温和照耀。身体周围，有着道家的空灵气息，清静无为，道号如同雷鸣！

　　“无量天尊！”

　　许林的身后，六丈金身闪烁着无比尊贵的金黄之色，双手在胸前合实，眼睛紧闭。只见一道道淡蓝色的光芒从许林的头顶上空而出，直接没入进六丈金身的身体之中。

　　大无量功德金身诀，这是人族始祖都曾修炼过的无上功法，与另一门功法“法相天地”一同施展而出的时候，能让自己变成巨人，具有无比可怕的战力。

　　大无量功德金身诀依靠九幅人族始祖图案来修炼，在脑海中观想而出，需要配合以功德之力，才能够修炼成金身。许林修炼完了两幅图，之后，此诀就再无进展。眼下，在吸收方寸山完整道统的过程中，金身诀终于开始缓慢的增长了起来。

　　方寸山道统蕴藏有方寸山无数年积存下来的气运，功德。当年菩提祖师大开道场，教化无数懵惑未开灵智的畜生，为挽救人族，只身走进星辰深处为人族寻找最后的道路。大弟子斗战大圣闯荡天下，护送金蝉子西去佛界取经。更有无数弟子行侠天下，不知道积累了多少的无上功德。

　　这些无上功德都被积存在了方寸山的道统之中，一直到方寸山沉沦，菩提祖师出走，斗战大圣沉睡，无数方寸山弟子陨落，这些功德就再也没有出现过，一直到今天。

　　许林得到了完整的方寸山道统传承，何止是捡了个天大的便宜这般就能够说过去的。他是菩提祖师的隔代弟子，道祖的弟子，身份比太古大帝还要高。他是太古第一凶人斗战大圣的师弟，谁人敢惹？他一个人拥有了太古无上大派方寸山所有的道法佛经，谁人能比？方寸山无数年积累下来的气运和功德全部寄于他一身，谁人能有？

　　诸如此种种，许林可以说得到了一份天大的际运。不说别人，光看镇魂棺在旁边不停的嘀咕就知道。

　　“这家伙，自己前世是个可怕的家伙不说，这一世居然还把菩提那老家伙的道统给继承了。真不知道他是当年天帝的私生子，还是盘古父神的什么人？这样的好处全给他一个人拿了，本座居然连口汤都没得喝，太气人了……错了，太气棺材了！”

　　在镇魂棺的棺身之内，现在都可以清晰的看到一双特别巨大，特别通红的眼睛正在看着许林。眼睛中全是炙热的羡慕，嫉妒之色，但惟独没有杀戮之色。

　　镇魂棺比所有人都明白，别看现在许林在接受道统传承的时候，全身上下都没有任何的防范。但以菩提祖师的修为，自然是不会让他的道统继承人在接收传承的时候会出现任何意外的，肯定还留了什么后手。

　　道祖精心准备的后手是无比可怕的，谁也不知道会有多大的危险。但镇魂棺相信，只要他现在对许林出手了，说不定菩提祖师的真身会突然间一下子跳出来，挥手翻掌之间就把他给灭了。

　　道祖啊，虽然他已经有一只脚踏进了这一层次的大门，但还没有真正的踏进。这中间的差距可不是一般的大，大到真正的道祖一根手指头就能把他给灭了。所以，镇魂棺一边红着眼看着许林接受传承，口中一边嘀咕着：“算了，本座惹不起难道还躲不起吗？再说本座也没必要躲啊，本座和这小子的关系貌似还挺好呀。等他接受完了所有的传承，本座说不定还可以从他那里要点东西呢。”

　　想明白了，镇魂棺的眼睛立刻就开始变的暗淡起来，漂浮在虚空之中，安静的等待起许林来。

　　岁月不知年华，时间莫问今朝。

　　孤苦空寂的世界里，时间似乎流逝的无比缓慢。许林盘座的身影仿佛变成了一尊雕塑，亘古不变。镇魂棺飘在虚空之中，久久未动，周围是一片死一般的寂静。

　　相对与外面的寂静，许林的脑海中却是热闹无比。

　　出现在许林脑海中的，是一幅让许林无比震惊的画面。仙云飘摇，香气杳渺。仙鹤起舞，彩凤翩翩。更有阵阵磬音不时传来，响在人的耳朵中，能让人心情平静，处于空灵状态。

　　不高的方寸山上，无数弟子来去忙碌，最高的方寸山之颠，一间间无比精美的宫殿鳞次栉比，宫殿的顶上，一圈圈彩虹之光散发着绚烂的光芒，印照在地面之上全是七彩的斑斓。

　　草地之上，全身毛发皆白的老虎悠闲的走动着，灵巧可爱的雪狐行走在老虎的身边，对老虎没有任何的惧意。有时候，还跳跃起来，爬上了老虎的背，在上面玩耍不停。

　　这个地方充满着一种祥和，宁静，宛如方外仙境一般，让许林深深的向往。

　　“啊，大师兄出来了，快看，大师兄出来了！”

　　“真是大师兄，我听说祖师好象答应大师兄，允许大师兄下山了。”

　　“谁说不是啊，这个所有的师兄弟都知道。大师兄法力滔天，战力惊人，迟早都会出去闯荡的，只是先前被祖师压着不让出去，一直拖延到现在而已。”

　　“大师兄……！”

　　“大师兄，出去以后，可别忘了我们这些师弟。”

　　“大师兄，你先出去，师弟我很快就会跟随着你的步伐，沿着你走过的道路来追你的。”

　　正在这个时候，正在忙碌的弟子突然间一个个停下了脚步，脸上露出了无比激动的神色。因为他们都看到了方寸山主殿，三星殿中走出来了两个人。

　　顿时之间，整个方寸山都沸腾了。无数的话语声不断而起，虽然显得有点嘈杂，但许林却无比诡异的将每一句都听的清清楚楚。

　　他的目光看向了从三星殿中走出来的两个人，就在这一瞬间，他的目光凝固了。他所看到的那个画面也彻底的凝固在了他的脑海之中，可能，以后都不会忘记了。

　　从三星殿中走出来的，是他记忆中无比熟悉的两个人物。一位是发须皆白，身上穿着皂白色道袍，鹤骨仙风的菩提祖师。而他旁边的那位，正是那位在未来于仙道之中打出了第一凶人名号的存在。

　　黄金锁子甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履，如意金箍棒，这四样东西是藏在所有人记忆深处的东西，是见证了斗战大圣一生征战的最好证据。

　　此时许林所看到的，是一个意气风发，傲骨强势的斗战大圣。他的双眼中，精光闪烁，似乎蕴藏有无穷的神力，轻易就能够抹杀一切站在他面前的一切。他就那么的站在那里，但就好象是一座巨山一般，需要所有看到他的人用仰望去看他。

　　这个时候许林从周围方寸山弟子的话中知道，此时的斗战大圣在方寸山上修行万年之后，终于被菩提祖师允许下山，出去闯荡。

　　“你这猢狲，终日在老夫耳边吵吵嚷嚷。也罢，也罢，你就下得山去吧。你本天生地养一神猴，机缘巧合之下入得我方寸山之门，这方外之地终究是困不住你。只是，老夫知你本性为野，出去定闯大祸，遂，出去之后千万不可对人说你乃老夫弟子，乃方寸山之徒。”菩提祖师飘渺的声音从方寸山之颠荡漾开来，在许林的耳中清晰可闻。

　　“多谢祖师教诲，悟空去也！”

　　没有多余的告别话语，也没有离别之时的淡愁。许林只听到了斗战大圣说了一句话，随后就看到一道金光从方寸山之颠飞腾而起，围绕着方寸山飞了三圈以后，自此一去不回头，进入了那汹涌澎湃的世界。

　　而后，许林就看到菩提祖师在那道金光消失以后，在三星殿外足足站了三天。三天没有移动一下脚步，也没有说一句话。三天之后，一声轻叹从菩提祖师的口中传出，随后菩提祖师回头，走进了那三星殿之内，从此再没有走出过大殿。

　　“斗战大圣乃是菩提祖师最为钟爱的弟子，眼下分离，菩提祖师明知道斗战大圣会经历怎样的磨难，却碍于天机不可泄露，只能让斗战大圣离去。这其中的辛酸，又有几人可懂。”这一瞬间，许林仿佛是明白了菩提祖师当时的心情。

　　随后，他所看到的画面陡然而转，那如仙境之地的方寸山蓦地变成了烽烟四起，火光滔天。到处都是残垣断壁，地面上倒下了无数穿着方寸山道袍的弟子，鲜血流成了河，尸体堆成了山。

　　“轰！”

　　巨大的轰隆声在天空高处而起，一道道神光飞射，落到几百里之外的山峰之上，将山峰一下子轰成了碎片。

　　高空之上，菩提祖师手持日轮而立，在他身前百里之外的虚空之中，无数的天外来客密密麻麻犹如乌云遮天。一道道无比凶横的气息在其中肆虐，无比震撼着许林的心灵。

　　狂风呼啸，光芒耀眼。

　　神华犹如利剑，将天空都分割开来。日轮闪烁出了遮盖天地一切光芒的神华，一下子就将前面那如乌云般的天外来客轰杀了一大片。

　　二十多尊无比高大的黑影向菩提祖师杀来，个个身上气息无比恐怖，举手投足之间都能够震塌一片虚空。

　　菩提祖师在这二十多尊黑影的围攻之下，只能自保。无数的天外来客趁着这个时机，杀上了方寸山。无数的方寸山弟子在留血，在不断的倒下。

　　“轰！”

　　就在这时，一道惊天巨响在方寸山之外的天空中响彻，一根巨大的棒子破空而来，冲进了天外来客之中，轰杀了无数的天外来客。一个声音，响彻方寸山道场。

　　“方寸山弟子斗战在此，谁敢杀我师弟！”


第466章 惊世豪战

　　“方寸山斗战在此，谁敢在我方寸之地嚣张！”

　　声音无比的冰冷，充斥着无穷的杀机。一棍轰来，犹如要将天地都捅穿一般，霸道的力量将千万天外来客轰成了碎片。尸体犹如雨打燕子，从天空中簌簌而落，在地面之上堆积成山。

　　金光西来，瞬息之间就出现在了战场之中。金光敛去之后，露出了那位一直存在于记忆深处的存在。巨大的棍子缩小之后落入了他的手中，斗战大圣双眼中暴射出了千万丈长的神芒，也不再说话，稍微一停留以后，他身体一抖，无数道金光自他的身上飞射而出，或者落到天空，或者落到地上，金光变成了无数个斗战大圣，和斗战大圣一样的装束，浑身都散发浓浓的杀机，杀向了地面之上的天外来客。

　　看到这个情景，许林的眼睛蓦地一下亮了起来。这就是典籍上所记载的，斗战大圣独一无二的能力，毫毛变分身，一变就是千千万万，拥有无比可怕的威力。

　　“大师兄回来了，大师兄来救我们了！”斗战大圣的出现，被大部分的方寸山弟子看在了眼中。在他们心里，斗战大圣就是他们的骄傲，每每只要提到名字就能让他们自豪的存在。眼下在方寸山陷入水深火热之际，斗战大圣突然的出现，立刻给方寸山的弟子增加了一股豪气。

　　无数的欢呼声在方寸山之上回荡，原本在天外来客的攻击下岌岌可危的方寸山弟子脸上涌出了一阵光彩，身体中不知道从哪窜出来了一股巨大的力量，支持着他们有了再战之力，一举挣脱了危险，并且还有余力杀将过去。

　　地面之上有了千万猴子猴孙的帮忙，战况立刻出现了一面倒之势。众多方寸山弟子因为斗战大圣的出现而信心再起，与千万猴子猴孙一起，快速的斩杀天外来客。

　　斗战大圣看清楚了地面上之势以后，脸上出现了一抹轻松之色。随后，他的脸色再次一变，变的无比狰狞。他在虚空中蓦地转身，看向了菩提祖师所在的天空，长棍在手中一甩，身体立刻激射而去。

　　“祖师，悟空来助你！”

　　处在二十多位与自己相处同一层次修为天外来客围攻中的菩提祖师脸上露出了欣慰之色，他脸上始终都带着淡笑，手中拂尘仿若柳枝，轻飘如无物，一手画出了圆，拂尘洒下了方，方圆规矩之间，夹带着无比浓厚的规则力量，将那二十多尊天外来客阻挡在自己身体的百丈之外，并且卸去了一切的攻击。

　　菩提祖师道法无双，佛法滔天，身兼佛道两家之法力。头顶三花，脚踏莲台，举手投足之间，都始终带着一股的温和气息。有道家的无为若水，也有佛家的慈悲为怀，行走之间，几乎将这一片天空都为之禁锢。

　　斗战大圣冲到战场之前，却有一股力量将他阻拦在了外面。这时，传来了菩提祖师的声音：“悟空，你且去对付另外那些天外来客吧，这里有为师足矣！”

　　“弟子遵祖师令！”

　　斗战大圣欣然领命，身体再动，手中的如意金箍棒顿时脱手而出，在虚空中洒下无数的神芒，朝着天外来客最密集的地方轰杀而去。

　　许林看的满胸的豪情，豪壮，几乎就要冲破胸膛而出。这一师一徒何等的豪壮，自信。菩提祖师面对着二十多位与自己同样都在道祖修为的存在对战，脸上却始终带着淡笑，举手投足之间，全然不将那些天外来客放在眼中。斗战大圣单身一人，却冲杀进了天外来客最密集的地方，要知道那里可是有着上百道和他差不多修为等级的气息。

　　“自强不息！”

　　就在这时，许林听到了一个声音，短短的四个字，却仿佛在诉说着什么一般。许林神情愣了一下，随后就反应了过来。这是菩提祖师对他说的，说的是做为一个方寸山弟子最基本的要求。

　　“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物！”许林在这时候想到了人族圣人老子李儿所著的一篇人族无上圣经《道德经》中的两句话来。顿时之间，许林感受到了自己的身体内，血液开始燃烧了。

　　“地煞七十二变！”

　　“法相天地！”

　　斗战大圣咆哮的声音在整个方寸山之上回荡，许林目光看去，就看到了斗战大圣的身躯正在以一个惊人的速度涨大，几乎是瞬息之间，斗战大圣就已经变成了千丈之高的巨人，头都快要顶到日轮了。

　　这一幕在许林的心中震撼无比，地煞七十二变配合法相天地使用之后，居然会产生如此恐怖的威力。千丈巨人，不需要过多繁琐的招式，只需要简简单单一拳一脚，都具有无比可怕的力量。

　　“杀！”

　　这一刻，方寸山所有的弟子都兴奋了，看着他们最尊重的大师兄在面前大战，胸间的壮志豪情恨不得自己也亲自冲上去与斗战大圣并肩作战。但知道自己修为低下的他们，知道自己上去只能给斗战大圣添麻烦，所以按捺住了心中的想法以后，所有的弟子齐声声的喝出了一个杀机无限的“杀”字。

　　“轰！”

　　音波如同狂潮，冲天而上，击碎了漂浮在天空中的云团，犹如一股精纯的浪烟，直接没入进了天际深处。

　　“杀！”

　　斗战大圣高吼，手中的如意金箍棒如同擎天大柱一般，上面流转无比可怕的杀机，横扫过去，顿时就有一大片，无数的天外来客在棍下粉碎。

　　绿色的血液染绿了金色的金箍棒，粘稠的液体不停的落下，伴随着的是堆积如山的天外来客尸体。

　　千丈之高的斗战大圣战力无比恐怖，一脚踏下，立刻就有无数的天外来客在脚掌之下化为肉泥。一掌推过去，就有一大片的天外来客被扫到了千里之外。他如同一尊凶猛巨兽在天外来客群中大杀四方，不多时，他的身边就空白了特别大的一块。

　　“尔等米粒之辈，竟也敢欺我方寸之地。既然来了，那就别回去了，吃你孙爷爷一棒。”斗战大圣目光瞄准了前方黑压压一大片天外来客群中，一尊特别显目的黑影，从那黑影的气息上，斗战大圣看出了那是与自己同等修为的存在。

　　他手中大棒一伸，口中狂嚣不已。脚下一个大步，直接出现在了天外来客群之中，金箍棒携带着亿钧之力，将空间都砸出了一条巨大的裂缝，朝着那尊存在无比凶狠的落下。

　　“咤！”

　　这时，却听的天外来客群中，一声特别刺耳的声音响起，无数道光芒从那些虾兵蟹将身上发出，齐齐汇聚在了那尊黑影的身上。猛然之间，那个黑影的身躯急速的涨大了起来，一个眨眼，就已经变成了与斗战大圣同等高的大小。

　　它手中一道无比璀璨的光芒闪烁出了万千道刺眼的神华，携带着可怕的力量迎向了那落下来的金箍长棒。

　　“轰！”

　　光芒与金箍棒相撞，发出了连天地都为之一震的巨大轰隆之声。方寸山之上所有的人都感觉到了脚下的大地狠狠的颤抖了一下，一个个眼中都露出了无比震骇的色彩。

　　“哈哈，果然有点门道，可惜在老孙的棒下，却也只有饮恨了。”斗战大圣身躯倒退五百里，稳住了身子以后，仰头狂笑了起来。他的双目中暴射出了百丈长的神华，脚下再次跨步而出，追向了那尊被震退了上千里的黑影。

　　斗战大圣一生征战，战斗经验无比丰富，再加上身怀多种威力无比可怕的法诀仙术，最终，那尊黑影被斗战大圣一把抓在了手中，随着斗战大圣双目中暴射出血红色的神华，双手猛然用力，一尊超越了大帝级的存在就这样被撕扯成了碎片。

　　那尊黑影一死，那黑压压的天外来客群中顿时就引起了一阵纷乱。但没过多久，却有二十道无比恐怖的气势升了起来。二十道黑影同时腾飞而起，齐齐向斗战大圣杀来。

　　这个时候，许林的脸色变了。他看得出来，那二十道黑影，全都是与斗战大圣同一个层次的存在。二十个打一个，许林不由的为斗战大圣担心了起来。

　　“来的好，今天就让你孙爷爷战个痛快！”而斗战大圣不惊反笑，浑身充满着一种豪气。口中大笑的同时，身体再次的动了，金箍棒如同长剑，另一只手划出了刀芒，首先动起手来。

　　他一脚踩死了无数的天外来客，手中划出的刀芒劈在了其中一道黑影的身上，喀嚓声中，天空被划开了一道巨大的口子，那道黑影的身躯在同一时间内被劈成了两半。金箍棒也砸中一道黑影，如利剑一般的金箍棒一下子就将那黑影拦腰斩成了两半。

　　与此同时，有十八道无比璀璨的神华齐齐轰中了斗战大圣，斗战大圣的身躯被震的连连倒退。不过有黄金锁子甲的保护，斗战大圣的身上没有受到一点伤害。

　　但十八位与他同一个层次的存在同时发出的攻击，却也让斗战大圣大为不好受，嘴角边已经有血丝流下。

　　看到这一幕，许林的心紧紧的提了起来。

　　“悟空退下，为师要催动日轮了！”

　　就在这时，菩提祖师那空灵犹如不沾人间烟火的声音再次的响了起来。


第467章 斗战大生沉睡之地

　　许林的心情激动而且澎湃，双目看着眼前这一场足以惊世的战斗，眼睛都不敢眨一下，大气都不敢出一口。在听到了菩提祖师那风轻云淡的声音之后，许林的双手紧紧的握成了拳头。

　　“终于要见识到传说之中，方寸山镇山之宝日轮的力量了！”

　　伴随着菩提祖师的话音落下，虚空中的斗战大圣一直向前的脚步嘎然而停，一身的豪气蓦地焉了下来，整个人犹如一只被惊吓的兔子一般，飞窜一般的后退，一步一变化，退到方寸山之上时，身躯已经恢复如常了。

　　“嘎……！”

　　许林看着这一幕张大了嘴巴，久久说不出一句话来。刚才一直豪情冲天的斗战大圣，在听到了菩提祖师那轻描淡写的一句话后，竟然会变成了一只受到惊吓的兔子。这样的一幕差点没让他的眼珠子掉了下来。

　　但随后，许林就知道了，为什么斗战大圣会有如此不同寻常的变化了，因为日轮出了。

　　仿佛是天地初开时，那抹照亮了黑夜的光芒，出现在菩提祖师的双手之中，璀璨耀眼，让人不敢直视。千亿道光芒冲天，几乎要将天地都捅穿。可怕的威压犹如潮水，汹涌而来，滂湃在天地之间，压的人难以呼吸。

　　心悸，从未有过的心悸，就好象是在死亡突然降临在自己的头顶之上，许林的冷汗在刹那间就已经流了出来。他紧闭着双眼，但瞳孔透过那层眼皮，却依然能够感受到眼前无比的明亮。

　　光，整个天地间都是无法直视的光。就在这么一个时候，方寸山的周围，所有的角落里都没有了影子，没有了阴暗的角落，一切都被菩提祖师手中的那一团光所照亮。

　　这个时候，已经看不到了菩提祖师的身影，在所有人的眼中，就只剩下了那一团仿佛是天地中心的光团。

　　“咄！”

　　一声清晰可闻，无比清脆的声音在那光团深处响起。同一时间内，所有人的脑海同时一震，那一个“咄”出现在了所有人的脑海之中，仿若幽明而来的阎罗鬼差，在这个时候轰然爆发，一股让天地都为之变色的力量汹涌而起。

　　千万条粗大犹如太古天龙一般的光之规则锁链在虚空中游动，携带着无与伦比的力量，绞杀了大量的天外来客。先前围攻菩提祖师的那二十多尊无上存在在这股力量下颤栗，身体中所有的规则都开始紊乱，法力暴虐了起来。

　　“啊！”

　　一道惨呼声响起，却是一尊无上存在的身体突然出现了无数的裂纹，在众目睽睽之下，身体轰然爆炸成了碎片，掉下了无数的血块。

　　许林目瞪口呆的看着这一切，内心中产生了无比深的畏惧。强如道祖级的存在，在日轮的攻击下，竟然也变的如此脆弱，亘古不朽的身体成了碎片，连神魂都消散一空。这简直就是逆天的力量，是连天地都要为之畏惧的力量。

　　“万古鬼幡！”

　　就在这时，天外来客群中一道无比森冷的声音突然而起，清晰的响彻在了许林的耳边。下一刻，许林就看到了那已经少了一大半的天外来客群中，一杆万丈高的黑色长幡被竖了起来。

　　“果然是万古鬼幡！”看清楚了那杆长幡，许林双眼中露出了无比惊骇的神色。

　　在典籍传记之上，他看到过此物的记载。传说之中，万古鬼幡来历不明，不是九州之上诞生的。但它却是以太古巨人族第一任族长的脊梁骨为杆身，三万六千头墨麒麟尾巴上的毛织成幡面，放入九泉之下，十八层地狱第一十八层中的葬鬼窟中，锻炼了一元的时间后，才成就的神兵。

　　位阶超越了无上帝兵，与极道规则兵器相平。一使用出来，就会有千万厉鬼噬人，能够改变百里之内的秩序，具有无比可怕的力量。

　　而且，万古鬼幡中还隐藏有太古巨人第一任族长的神魂，如果被催动，就能从幡中出现，降临红尘。太古巨人第一任族长，那可是等同于九爪祖龙，九彩神凤般的存在。他的神魂被收于万古鬼幡之中，亘古不灭，从太古到现在，修为已经不知道到了哪一步，深不可测。

　　万丈之高的万古鬼幡高高而立，黑色的幡面上无数的黑云缭绕，散发着一股极为阴冷的气息，散发到整个方寸山，立刻就让地面上出现了无数的霜花，水面结冰，树挂冰菱。

　　无数的方寸山弟子顿时大呼受不了，纷纷运转法力开始抵抗起入侵的寒气来。就连许林，也感受到了一股冰冷，从脚下到头顶，似乎正在被逐渐的冻僵。

　　“万古鬼幡被称之为太古第一煞器，典籍上说来历不明，原来是被天外来客带来的。”许林张大了嘴巴，瞳孔中看不出什么色彩。

　　手持日轮的菩提祖师看见了对方使用出了万古鬼幡之后，立刻冷哼了一声，手中的日轮蓦地转动，无数道神华暴射而出，扑天盖地的朝着万古鬼幡轰杀了过去。

　　极道规则兵器，每一件都是能够毁灭一方天地的存在，即使是在太古时代，都少有人敢动用。现在方寸山道场中同时出现了两件，可以说是已经足以震惊整个仙道了。

　　无穷的神华犹如潮水，扑天盖地而去。而那边的万古鬼幡也在这时候一动，浓郁的黑云升腾而起，在虚空中演化出无数的阴兵鬼马，藏身于黑云之中，与那无穷神华碰撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　巨大的震动声几乎将天地都震塌，神华与黑云相撞的周围，肉眼可见一块块的天空被震成了碎片，巨大的黑色裂缝无比的狰狞，似乎要将天地间所有的一切都吞噬掉。

　　同样是极道规则兵器，也都是由道祖级的存在在催动。所以在一时之间，竟然僵持了下来。这时的天空之中，出现了一幅无比诡异的情景。一边是光明无限，神华满天。另一边则是黑云缠绕，阴冷无比。

　　这样僵持着，一直持续了一整天。终于到后面，天外来客那边忍不住了。五十多道携带着无比可怕气息的身影从黑云中飞了出来，手中各自打出了无穷的规则，向着手持日轮的菩提祖师轰杀而去。

　　“祖师，弟子为你护法！”斗战大圣冲天而起，飞到了菩提祖师身边，口中大声的说了一句以后。手中的金箍棒一震，金色的神芒犹如天女散花一般，撕开了苍穹，一条条规则锁链行走在那黑色的裂缝中间，迎向了对面轰来的攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声一声比一声大，斗战大圣同时对战五十多尊道祖级存在，顶着无比巨大的压力，施展出了自己最大的战力。他手中的金箍棒始终都在不停的挥动，一道接着一道完全由规则所凝聚的神芒划开了苍穹，杀进了对方的人群之中。

　　但是他究竟离道祖还差了一小步，他那些无比可怕的攻击，却能将对方打成重伤，而不能完全杀掉对方。对面那道祖级的存在受到了重伤以后，只需要半刻钟的时间就能恢复如常。道祖级存在亘古不朽，即使再重的伤，只要有一口气在，就能恢复过来。

　　而斗战大圣他自己虽然靠着黄金锁子甲抵御掉了大部分的攻击，但剩下的那一部分却仍然对他产生了巨大的伤害。

　　“轰！”

　　一道规则打中了斗战大圣的身体，斗战大圣身体连连倒退，口中鲜血狂喷，半边肩膀都出现了无数的细小裂缝，随时都有可能碎开。

　　“悟空，你还撑住一下，为师这就来助你！”菩提祖师看到了斗战大圣此时的危难，但苦于要催动日轮与万古鬼幡对峙，无法立刻脱身去帮助斗战大圣，终于露出了一丝的焦急，对斗战大圣说道。

　　“祖师，弟子还没那么容易死，您就放心好了！”被逼退了一百多里的斗战大圣脸上被鲜血染红，听到菩提祖师的话后，脸上露出了笑容，对菩提祖师说道。

　　他身体再动，身体变化成了一条万丈长的太古天龙，长长的尾巴扬起，犹如巨梁一般，将天空分割成了两半，划出了一道黑色的轨迹，轰向了对方。

　　“轰！”

　　这个时候，对方那五十多位道祖级存在却同时出手了，他们打出来的规则在三千分之一个刹那的时间里就融合在了一起，变的无比可怕，在斗战大圣还没有防备，菩提祖师还没来得及提醒之时，就已经打在了斗战大圣的身上。

　　“轰！”

　　斗战大圣变化的太古天龙被打得倒飞三千里，身躯在天空中不停的打滚，鲜血乱飞，血块纷纷落下。到停下来之时，他已经变回了原样。

　　他半边的身躯都已经消失不见，手中的金箍棒也掉下了虚空，生命气息已经虚弱到了极点，随时都会陨落。全身的法力也完全停止了运转，在虚空中如同流星一般落下，落到了离方寸山万里以外的一片群山之中，而后，就再也没有见到他再出来。

　　“斗战大圣，输了？”这一刻，许林瞳孔收缩，露出了难以置信之色，张大了嘴巴，深深怀疑的说道。


第468章 踏足方寸山之颠

　　斗战大圣踏足仙道无数年，一生都在战斗，从未有过败绩。太古第一凶人的称号就是如此而来，被无数人所畏惧，震慑。然而，就在今天，斗战大圣败了，败在了五十多位道祖级存在的联手之下，身躯被打碎，神魂遭到重创。

　　“悟空！”

　　“大师兄！”

　　无数的惊呼声响起，所有人都被震惊到了。方寸山所有弟子的脸上露出了无比悲切的神色，他们的大师兄就在他们的注视下，被敌人打碎了身躯，掉进了万里之外的群山之中。一座一直矗立在他们心中的大山轰然倒下，让所有的方寸山弟子都痛哭而泣。

　　眼看着自己最得意的弟子在自己的面前遭受重创沉沦，菩提祖师终于怒了。原本安静祥和的气息为之一乱，暴动了起来。

　　“日轮，灭世！”

　　冰冷的四个字从他口中吐出，随后他手中的日轮蓦地脱手而出，在高空散发出无比炙热的光芒。太古天龙一般的粗大规则锁链从日轮犹如烟花绽放，顷刻间就已经笼罩了整片天空。

　　随后有地，火，风，水四气衍生而出，四种基本规则交错在了一起，演化出一片混沌。日轮就在那混沌当中释放着光芒，规则力量汹涌如潮，演绎出了一个逐渐清晰的世界。

　　逐渐清晰的世界中，狂暴的规则力量如同飓风一般，呼啸轰隆，随时都有可能冲出来毁灭一方。神芒遮天，光芒逼人，无数的神兽在其中红着眼睛四下汹涌。

　　“杀！”

　　菩提祖师口中吐出了一个无比冰冷的字眼，下一刻，世界轰然崩溃，灭世一般的力量汹涌而出，万千红了眼睛的神兽降临方寸山。狂暴的规则力量在方寸山上刮起了飓风，所有经过的地方如同蝗虫过境，所有的存在都被催枯拉朽般的毁灭。

　　无数的天外来客在这股力量毁灭，身躯破碎，鲜血在地上流成了河，尸体堆积如山，被规则飓风一扫之后，全部都变成了肉沫。

　　方寸山所有的弟子在菩提祖师的庇护之下，开始逐渐的往方寸山之颠汇聚而去。在前进的过程中，不断有方寸山的弟子被飓风拉扯而出，身体不受控制的在狂风中飞舞，口中发出了凄厉的呼喊声，最终身体破碎，陨落而去。

　　菩提祖师一脸悲痛之色的站在虚空之中，老泪纵横，流过了他的脸庞。日轮被他催动的发出了最强的攻击，这次以后，日轮将陷入沉睡十万年。而带来的后果则是天外来客大半数以上都将永久留在这里，方寸山也因此而将陷入沦落。

　　一个世界崩溃的力量恐怖到了极点，天空中有巨山一般的陨石落了下来，落到方寸山之上，压碎了无数的古树，砸出了一个个无比巨大，深不见底的大坑。一条条巨大的裂缝将大地分割成了无数块，血河流进了裂缝之中，很快就将裂缝填满。

　　“大家走吧，方寸山沦落了！”菩提祖师对所有的还活着的方寸山弟子说道。他施展出大手段，在方寸山之颠画出了十座能够横渡虚空的法阵，让方寸山弟子进入其中以后，又亲自动手将他们送走。

　　“祖师，弟子不走，弟子愿意与方寸山共存亡！”这时，有弟子不肯上法阵，在祖师面前跪了下来。他们一个个脸色悲痛，口中发出了凄惨的呐喊声。

　　“弟子不走，愿与方寸山共存亡！”

　　“弟子也不走，大师兄沉睡于此地，弟子要守护大师兄苏醒。”

　　不断的有弟子跪下，一大部分人都不愿意离开这个养了他们无数年，修炼了无数年的地方。也有一部分人要去守护沉睡的斗战大圣，不愿意离开。

　　“你们，都是方寸山的弟子，永远都是！”菩提祖师知道，这些请愿的弟子都已经下定决心要留下了，他阻拦不了。最终他只能留下了一句话，将那大部分的弟子送走。

　　他漫步于狂风之中，足下白莲闪烁着微光，身上道袍猎猎而动。

　　“天外来客临世，毁灭的将不会是方寸山一个地方。百族征战，人族势微，出头之日永不见来临。人族的前路在哪里？我亦看不见。今日方寸山沦落，我也无事一身轻，就此去寻找人族的前路吧。”

　　祖师在虚空中留下了一声声的感叹，最后挥手打出了一道光芒到方寸山之颠，将方寸山的道统留下以后，他绝尘而去，踏进了星辰深处。

　　灭世的力量还在方寸山之上汹涌，无数的天外来客死去。万古鬼幡在这股力量下颤栗，只能守护为数不多的一些人。最后，天外来客的领头之人眼看方寸山的人走已经走掉，终是发出了退走的命令。

　　天外来客迅速的退去，经此一战，来犯的天外来客十停去了九停，道祖级存在陨落八十多位，损失无比的巨大。而方寸山斗战大圣重创沉睡，上万弟子陨落，道场整个沦落，受到的损失也无比巨大。

　　待到一切都平静了下来，陷入许林目光中的，是一个遍体鳞伤的方寸山。地上还有火焰在燃烧，一个个大坑，一条条巨大的裂缝，将这个原本如仙境一般的地方变成了人间地狱。无数的尸体横卧，粘稠的血液流动中发出了“汩汩”的声音，血腥而又恐怖。

　　“这就是方寸山陨落的真相么？”许林呐呐自语，脸上一片的失落之色。一场大战，方寸山陨落，斗战大圣沉睡，菩提祖师远走星辰深处，留下的一片废墟，这之间的心酸与悲痛，许林都能够感受的真切。

　　画面开始变的模糊，持续了片刻之后，终于是消失不见。许林的意识回到了他的脑海之中，久久沉默。

　　半个时辰以后，一股无比庞大的信息冲进了脑海意识。这一次是方寸山所有的道法佛经，有无上仙术，有顶级法诀，有三千大道，还有佛家圣经。

　　“宿命术！”

　　“道经！”

　　“千素无法经！”

　　“大乘佛经！”

　　无数许林曾听到过名字，但没有见识过的法诀名字在他的脑海中一一闪过，因为亲眼看到方寸山陨落而沉默的许林终于再次震惊了起来。

　　方寸山一教的法诀佛经无一不是绝品的好东西，经过无数年的收集，菩提祖师自己的领悟自创，以及从太初世界中带出来的三千大道，无一都让许林得到了天大的好处。

　　短短不过半个时辰，许林就将这股信息全部接收完了。细细一算，许林得出了一个让他无比惊骇的数字。

　　方寸山所有的法诀佛经中，拥有无上仙术一千四百三十二种，拥有顶级法诀三万八千六百种，拥有三千大道一百二十一门，拥有佛家圣经四十七部。其中，还有八十四篇太古禁法，许林先前所得到的那门太乙道藏千般禁也在其中。

　　这样的数字让许林惊骇到了极点。要知道，现如今仙道中的门派，即使是排名第一的太虚观所收藏的法诀，加起来也不超过两千卷。无上仙术不超过十种，顶级法诀不超过百种。就许林自己最清楚的，他自己的师门摇光洞天，这样的一个大势力，无上仙术只有三种，顶级法诀只有五十多篇。

　　这时候，许林才知道太古大派与现今仙道大派的差距了，仅方寸山一派所拥有的法诀，就差不多等于整个仙道的法诀了。这样的差距让许林咋舌，久久无语。

　　而且，许林还在那股信息中知道，当初方寸山弟子传渡虚空而走之时，没有带走宝库之内的任何东西，菩提祖师也没带走。他出走星辰深处之前曾打出过一道光芒，将宝库给封存了起来，除了拥有方寸山道统的人之外，就没有人能够打开封印了。

　　“呼！”

　　许林大呼出了一口气，这时候他却不敢再去查看方寸山的宝库中有什么东西了。光是那四万多篇法诀就已经将他震惊到了，他不敢保证自己在看了方寸山的宝库以后，自己的道心会不会在那股震惊冲击下失守。所以他将意识退出了脑海，回到了自己的身体之中，决定等有时间了再去查看方寸山的宝库。

　　“许林，好了？”看到许林的眼睛缓缓的睁开来，在旁边守护了多日的镇魂棺颤动了一下，然后立即发出了欣喜的询问。

　　“恩，好了！”许林淡然点头，看向镇魂棺的眼睛深处，还可以找到一丝丝的感激。

　　“那，你都……！”镇魂棺一听到许林肯定的回答，顿时整个都兴奋了起来，他开口刚要问许林都得到了什么，但被许林一挥手打断了。

　　“我们出去再说吧！”许林挥手说道。他已经知道了走出这个世界的方法，眼下只想以一个方寸山弟子的身份，登上方寸山之颠，在三星殿中完成他最想做的一件事。

　　“好吧！”镇魂棺话语被打断，却没有生气。他看得出来，此时的许林很压抑，似乎身体中正在压制着某种情感。

　　挥手，一道璀璨的光芒自许林的手中射出，打进了前面不远处的虚空之中。

　　“轰隆隆！”

　　雷音滚滚而来，一道光门逐渐的出现在了他们的面前。许林走在了前面，一步踏进了那道光门之中。

　　眼前一黑，再次恢复光明之时，他已经出现在了方寸山之颠，出现在了方寸山主殿，三星殿之前。


第469章 通背猿猴的强悍

　　“轰！”

　　许林和镇魂棺刚从困住他们的世界中出来，耳边就立刻听到了一声巨大的轰鸣。他们脚下的大地在颤抖，地面之上出现了一条条手指头大小的裂缝。

　　“吼！”

　　接着，又是一声爆吼在他们的耳边响起，犹如洪钟大吕突然在耳边而起，许林被震的头昏眼花，体内的法力出现了一刹那的紊乱，身躯连连摇摆，仿佛随时都有可能倒下去。

　　“通背猿猴！”

　　下一刻，许林就被镇魂棺震惊喊出来的四个字给吸引过去了，还来不及稳住自己的身体，他的目光就已经看向了通天台阶，看到了一尊浑身散发着可怕气息的巨大身影。

　　“他不是在无数年前就已经陨落了的吗？我亲眼看到他的身躯被打成了碎末，神魂永镇九幽之下，怎么可能出现在这里？”镇魂棺惊慌失措的说着，语气中一片难以置信。

　　许林甚至从他的声音中，听出了镇魂棺在畏惧。畏惧谁？难道就是下面那个巨大的身影，镇魂棺口中的通背猿猴么？许林疑惑看去，脑海中仔细的回想了起来。几息之后，许林神情猛然一震，双眼中瞳孔剧烈的收缩了一下，他已经从某些记载中想到了通背猿猴的来历。

　　太古时代，东胜神州之上的花果上之上，同时诞生有三头神猴。其中最为出名的，就是美猴王斗战大圣，第二的就是这通背猿猴，第三的则是传闻中已经追随佛祖而去的六耳弥猴。

　　这三头神猴都是上天的宠儿，斗战大圣一生征战，闯下赫赫声名。修为无比可怕，抬手就可以镇压天地。而通背猿猴虽然名声不显，但修为却丝毫不逊于斗战大圣。斗战大圣去到方寸山拜师学艺以后，通背猿猴则在花果山默默的守护。

　　这期间，斗战大圣因为好战而闯下无数大祸，累及花果山，有天兵天将，百族战队前来征讨，但在通背猿猴率领花果山千万猴子猴孙的强势抵抗之下，来犯之敌每次都是无功而反。一直到封神大战结束，通背猿猴前往寻找斗战大圣，最后误闯了诛仙大阵，最终身躯被打碎，神魂被永镇九幽，从而陨落。

　　这些都是典籍上所记载的，但许林却不怎么相信。如果真如典籍上所说通背猿猴陨落了，那他怎么又会出现在这里？

　　“不知道方寸山的典籍上有没有记载？”许林皱着眉头自语道。随后他就在翻找起脑海中方寸山的典籍来。方寸山的典籍都已经随着那股庞大的信息，和那些法诀仙术一起保存到了他的脑海之中，但许林现在想要找到有关于通背猿猴记载的典籍，却需要一点时间来找。毕竟，方寸山的典籍实在是太多了，记载的信息也庞大无比。

　　不停的翻找，足足找了半个时辰，许林的脸上才涌出了喜色。

　　“找到了！”许林欣喜的说道。他在一大堆的信息中终于找到了一些记载着通背猿猴的信息，匆匆的浏览之后，许林才知道了通背猿猴为何没有陨落，而沉睡在方寸山的原因了。

　　典籍上说，当年斗战大圣拜进方寸山，拜在菩提祖师座下以后，就曾恳求过菩提祖师也将另外两猴也收下。菩提祖师听后意动，但通背猿猴与六耳弥猴却未随斗战大圣而来，随后祖师还亲自出了一趟方寸山，到花果山走了一趟。

　　祖师首先见到的六耳弥猴，看过之后，祖师发现六耳弥猴天生具有佛相，且与佛界一位佛祖座下的神兽谛听有一丝非常淡的血脉关系。祖师再三考虑之后，放弃了六耳弥候，亲自指引其前往某地寻求佛缘。

　　而后，祖师见到了通背猿猴，并且一眼相中，心中颇喜，开口对通背猿猴说要收他为徒，但奈何通背猿猴生性顽固，始终不肯弃花果山千万猴子猴孙而去，要永守花果山。

　　祖师无奈之下，只能将其收为记名弟子。虽然只是记名弟子，但祖师还是传授给了一些通背猿猴方寸山独有的道术，另外还传授给了他修道之人人人欲求的三尸元神大法。

　　三尸元神大法，就是以大执念，斩去自己的恶念，贪念，嗔念等等一些负面念头，并且斩除之后，在寄藏于元神于其中，最终将斩去的念头化为自己的一尊分身。

　　通背猿猴虽然顽固，但修行天资却丝毫不在斗战大圣之下，在花果山苦修千年以后，就将这门奇功给修炼成了，并且拥有了无比强大的力量。当年封神大战，一位无上存在拘走了花果山上很多的猴子，通背猿猴前往征讨，却败战而回。无奈之下，通背猿猴只能前去寻找斗战大圣。

　　那时候前去寻找斗战大圣的，是他的一尊恶尸。但在踏进封神战场以后，还未来得及见到斗战大圣，就陷入了无上大教截教掌教，通天圣人亲手布置的诛仙大阵之中，因而陨落。这些就是那些典籍所记载的事，但通背猿猴的真身却还在花果山，没有受到任何影响。

　　而通背猿猴沉睡于方寸山的原因则是在那日方寸山沦落之后，身在花果山的通背猿猴感应到了方寸山的沦落。他还记得菩提祖师的传道之恩，便在当日就离开了花果山，向方寸山赶来。

　　当他降临花果山之时，已经有大多数的天外来客撤走了。但还有少许的遗留，正在屠杀那些自愿留下与方寸山共存亡的方寸山弟子。通背猿猴惦记祖师恩情，便出手相助，在营救了一些弟子以后，他被天外来客中的一尊道祖惦记上了。

　　那尊道祖隔着无数里的距离遥遥一掌，就将通背猿猴打成了重伤。而那个地方，就是许林他们先前在前来方寸山之时，曾经看到的那个巨大手掌印。

　　通背猿猴身受重伤，神魂受损，无奈之下只得在方寸山上沉睡。也因为那位道祖的一掌，原本就已经摇摇欲倒的方寸山彻底被打出了世界，掉进了光阴长河之中，此后一飘就是无数年。

　　“好一个忠厚的神猿啊！”看完了所有的记载信息，许林不禁的感慨唏嘘了起来。传道之恩，舍身报答，最后因守护方寸山而沉睡，通背猿猴的忠义让人尊重。

　　回过神来的许林目光再次看向通天台阶，这才发现，原来是通背猿猴苏醒以后，正在与一群太古大帝战斗。在其中，许林只看到了自己先前所见到过的那位太古大帝以及天工氏，另外还有多达二十八位太古大帝却是从未见过的，想来应该都是曾经进入到了方寸山，并且直接藏身于道场中的人了。

　　都是为觊觎方寸山的道统以及宝库收藏而来的，每一个的身上都散发着无比可怕的力量波动。从太古到现在，中间经过了千万年的时间。一尊太古大帝是活不了那么久的，只有圣人和道祖，才能亘古不朽。但许林却知道，那些太古大帝每一个都用无上手段让自己能够活到现在，比如那位在许林他们亲眼注视之下，经历了鸿蒙混沌雷霆天劫的太古大帝，在死之时使用密法，让自己能够在无数年以后还能够重新复活。

　　另外，许林还在其中看到了天规和太虚以及老虎的身影。他们并没有主动攻击，只是因为通背猿猴的攻势将他们都笼罩了进去，他们无奈之下只能自保。虽然是自保，但三个在通背猿猴强大的力量之下，也是东摇西摆，狼狈不堪。

　　通背猿猴手中掌着一条紫铜花棍，完全看不出是什么材料所制，但从上面传来的气息就能够看出，那绝对不是一般的兵器。通背猿猴每一次扬起花棍，花棍所经过的轨迹上就会产生一条条丝线般大小的空间裂缝，花棍被这些空间裂缝所缠绕，却并未产生任何破坏，由此可见这花棍绝对会是无上神兵之类的。

　　面对着三十位太古大帝的围攻，通背猿猴却依然占着上风。他每一下的攻击都夹带着无比恐怖的力量，每一次都好象要将天地打破一般，隔着遥远的距离，许林都能够感受到棍上的力量波动，让他身上的寒毛都竖了起来。

　　当然，太古大帝也不是吃素的存在。每一个都有着各自的无上手段。其中一位打出了三千大道中的珍珑天局，黑白两色的棋盘将通背猿猴困在了其中，棋子所演化成的军队齐齐涌上，无数的光芒杀向了通背猿猴。

　　“吼！”

　　随后许林就看到黑白棋盘中的通背猿猴一声怒吼，身躯一抖，三道光芒忽地从他身体中飞射而出，落在虚空中变化成了三尊和他本尊一模一样的通背猿猴来。身上都荡漾着无比可怕的力量波动，不在本尊之下。

　　“一气化三清，这可是人族圣人老子李耳的无上手段！”一旁的镇魂棺惊骇的喊叫了起来，棺身上乌光闪烁不停。

　　他话音刚落，就听得“轰”的一声，四个通背猿猴一起发力，手中同样的花棍一下子就将黑白棋盘给打破了。其中一条棍子一下就将扑杀上来的千军万马给打成了粉碎，凶狠无比。

　　“好厉害！”许林看到这一幕咋舌不已，双眼中闪烁出了精光来。人族圣人老子李耳的无上手段，一气化三清，他也曾听说过，不过这是他第一次亲眼看到。


第470章 道祖降临

　　通背猿猴被太古大帝的珍珑天局所困，猛然间施展出了无上手段，传闻之中人族圣人老子李耳的手段“一气化三清”，一下子爆发出了千百倍战力，一棍下来，硬生生的将三千大道珍珑天局给打破了。

　　如此恐怖的战力震惊了所有人，许林看得目瞪口呆，眼睛中精光闪烁。镇魂棺棺身上乌光时明时暗，看得出来他此刻心情无比复杂。

　　脑海中信息快速翻滚，随后许林就得到了一个让他无比惊讶的信息。花果山三大神猴中，只有斗战大圣才能吹毫毛化猴子猴孙的手段，是与生俱来，独一无二。通背猿猴和六耳弥猴都没有这种手段，但也有着各自的独特手段。

　　通背猿猴与生俱来的手段，很少有施展，但许林却从方寸山的典籍上所记载的蛛丝马迹中猜出了一个大概。典籍上有说过，那日通背猿猴降临方寸山，解救被屠杀的方寸山弟子之时，曾化身出千万个和通背猿猴一模一样的存在，战力不在通背猿猴本尊之下。但在战力刚展之时，就被天外来客中隐藏的道祖一掌拍中了本尊，才有了后面的一切。

　　化身千万，这种手段几乎可以和斗战大圣的毫毛变分身相比。许林眼下看着通背猿猴战力滔天，却是知道通背猿猴真正的全部战力还没有爆发出来。

　　“轰！”

　　紫铜花棍在虚空中将空间划割开了一道巨大的口子，紊乱磅礴的规则之力相互碰撞，爆发出了如同雷鸣般的轰隆爆炸声。一位太古大帝躲闪不及，被那爆炸的力量裹挟，身躯立刻为之一震，双手一下子就成了粉碎，随后被震飞上百里。再落下来之时，身上的鲜血犹如不要钱的狂喷不止，很快就失去了意识。

　　“杀！”

　　一位太古大帝发出了咆哮，双手在虚空中一震，无数道光芒自他的身体中飞起。那是一套无上神兵，全部都是长短不已的剑，每一把都是古朴无比，上面花纹满布，充满着无穷的奥妙。

　　紧接着，太古大帝伸出手，在虚空中刻画出了一个无比巨大的剑阵，随手一指，那上千口漂浮在虚空中的长剑立刻簌簌而下，落在剑阵之上，立刻激发出了一股滔天的剑意。一道剑光自剑阵中而起，劈天而来，将天空都割开了，直指通背猿猴。

　　这一道剑光力量无比可怕，经过了剑阵的辅助，爆发出了那位太古大帝本身千倍的战力，一下子直杀而来，让所有人都感觉到了剑光之中所蕴藏的可怕力量。

　　三星殿前，许林全身的寒毛一下子全都竖了起来，头顶之上仿佛有一盆冰水浇下，整个人都后背无比的冰凉。镇魂棺周身之上也闪烁出了一团乌光，似乎是在抵抗着那道剑光之中所蕴藏着的规则意志。

　　意志，这是临驾于秩序之上的存在。每一个人都有意志，规则，秩序也有意志，不过一般很少出现。但如果能够在突然间爆发出超越自己本身千倍的战力，就能够有很大的几率引起大道共鸣，爆发出大道的意志来。

　　大道的意志不可违，能够轻易抹杀一切。那位太古大帝借用剑阵以及一套无上神兵所爆发出来的剑光，许林已经感受到在剑光的周围，有一层极为特殊的力量在流转。那就是大道的意志，无坚不摧。

　　面对着这一道无坚不摧，蕴涵大道意志的剑光，通背猿猴的脸上也露出了前所未有的凝重。大道的意志，即使是如他这种抬手可镇压天地的存在，也不敢轻视。

　　下一刻，通背猿猴身体再抖，又是两道光芒自他的身体中而出，落在虚空中很快就变成了和他一模一样的存在。只不过一个身穿战甲，另一个身着黑色的长袍。穿战甲的那尊通背猿猴身上散发着一种种和气，善良，正直的气息，而着黑色长袍的通背猿猴身上所散发出来的，则是一种狂暴，邪恶，贪婪的气息。

　　只看一眼，许林就明白了过来。这两尊刚出现的存在，应该就是通背猿猴修炼了三尸元神大法之后，所斩出来的善尸与恶尸，具有和通背猿猴同等的战力。

　　在分化出了善尸与恶尸以后，无须通背猿猴本尊的吩咐，两尸同时使用出了一气化三清这圣人手段，立刻，战场中一下子就有了一十二尊通背猿猴。

　　十二尊通背猿猴，有穿战甲的，也有穿布衣的，但手中拿着的都是紫铜花棍。一个个身上都散发着无比强大的力量波动，随便吹一口气，都能够让前面一小块空间崩塌。

　　剑光临身，十二尊通背猿猴猛然齐齐暴喝，十二根长棍齐指天空，各种规则在上面荡漾波动。随后，通背猿猴本尊所举的长棍之上，一道无比华丽的神芒轰然而出，在这一刻划破了天际，光芒遮蔽了天空，遮蔽了所有人的眼睛。

　　而后，善尸与恶尸及其分化出来的化身轰然而动，长棍之上神华漫天，无与伦比的力量汹涌而出，在三千分之一个刹那的时间里，就融入进了通背猿猴本尊先前所打出来的那一道神芒之中。

　　“轰！”

　　滔天的力量镇压了一切，所有的力量齐聚在了那一道神芒之中，神芒周边的空间立刻肉眼可见的快速崩塌，发出了一声声巨大的轰鸣。大道的意志降临其上，神芒变的可怕无比。

　　“天规，太虚，老虎！”这个时候，许林看到了一脸惊慌的天规三人，以天规和太虚的阅历，从无数年前一直存活到现如今，怎么会看不出来那一道剑光和神芒中所蕴藏的一切，两道同时蕴藏了大道意志的力量相撞，瞬间爆发出来的力量恐怕能够湮灭一大片时空。以天规和太虚他们现在的修为，在那爆炸后的力量中，没有任何的抵抗能力，等待他们的恐怕只有陨落一途。

　　“放心，我把他们接过来。”镇魂棺开口安慰，同时棺身上的乌光骤然闪亮起来，变的无比强烈。乌光腾飞而起，在虚空中变化成了一只巨大的手掌，在虚空中停顿了不到千分之一息的时间，就蓦地消失，直接出现在了天规他们三个旁边，然后将之全部抓在了手中。下一刻，大手又在通天台阶上消失，回到了许林所在的地方。

　　乌光散去，天规他们犹如石头一般滚落了下来，跌撞在了一起，齐齐的落在了三星殿前，用乱石铺成的地面之上。

　　“轰！”

　　恰在同时，两道都蕴藏有大道意志的力量相撞在了一起，爆发出了惊天的巨大爆炸声。随即，许林就看到在通天台阶的上空，一道无比强横的能量涟漪蓦地散开，狂暴的能量在其中如同海啸一般，浩浩荡荡的铺天盖地而来，去向四面八方。

　　通天台阶之上，一块块铺成台阶的巨石被吹起，随即马上就被狂暴的能量给击成了粉碎，变成了粉末，在那狂暴如同海啸一般的能量之中飘散。通天台阶两边一些存活着的古树终是难免毁灭一途，在经历了千万年前那一场大战后还存活着，但是现在却遭到了毁灭性的打击。

　　一颗颗古树被拔根而起，树叶乱飞，很快就成了齑粉。而空间也如同纸做的一般，在这股力量下，整个空间都差点破碎。原本完整的天空中，此时已经变成了支离破碎，一个又一个硕大的空间黑洞，以及一条条巨大的空间裂缝将天空分割开来。

　　力量汹涌如潮，瞬息之间就散向了四周，无数躲避不及的洪荒神兽发出了无比凄厉的惨叫，在那力量中陨落。就连那些太古大帝也有好几位来不及闪开，陨落了五位在其中。

　　三星殿前，力量涟漪而来之时，就有一股祥和的力量从大殿中涌出，将狂暴的力量给抵消掉。所以许林他们虽然没有防护，但却安然无事。

　　这都早已经在许林的计算之内，从方寸山的典籍信息中知道，三星殿乃是方寸山的主殿，是镇压方寸山气运的地方，被菩提祖师经营了无数年，不知道在其中布置了多少的后手。以道祖的力量，岂是随便就能够破坏的。

　　力量散播开去，笼盖了接近千里的方圆，千里方圆内，一座座高山在这股力量下粉碎，一片片古森林从此湮灭一空。

　　如此恐怖的景象，让许林等人震骇无比。

　　“轰！”

　　但事情出乎了他们的意料，就在那股力量即将涌出千里方圆范围之时，方寸山东南方向的一片峡谷中，突然传出了一声巨大的爆炸响动。随后，就有一股恐怖到极点，几乎可以镇压天地的气息从那里传了出来，瞬息之间就笼罩了整个方寸山。

　　许林等人在这股气息下颤抖，通背猿猴的动作也一下子停止，镇魂棺闪烁着的乌光终于全部熄灭。

　　“道祖，这是道祖的气息。许林，这是道祖的气息！”下一刻，一个让许林脑袋为之一震的消息从镇魂棺内传了出来，镇魂棺的声音中充满着无穷的畏惧，颤抖不已。

　　“这……怎么可能？”许林的神色一下子僵住了，双眼中全是一片难以置信的神色。到了如今这个时代，怎么还可能有道祖的存在。

　　但随后，许林的视线当中，就看到了一尊身影从那片峡谷中缓缓的走上了天空，一步一个脚印，踏着天空而上，身上散发着一种让人忍不住倒头叩拜的气息。


第471章 身化千万，最后的战斗

　　一道身影，缓缓从峡谷中而上，踏足虚空如无物，一段一段的距离消失在他的足下。身影朦胧，但身上散发着的，是一股让所有人都忍不住诚心叩拜的气息。

　　这一刻，仿佛天地间所有的光芒都汇聚到了他的身上，所有的规则都无比驯服的在他周围缓缓流转，犹如一个个听话的孩子一般，乖巧无比。

　　道祖，大道之祖，这是一个真正临驾于天地之上的存在。天地灭，而道祖不灭。日月朽，而道祖亘古长存。在道祖的面前，时间岁月已经不足为惧，他们弹指之间，光阴长河都要听从他们的指挥。任由时光穿梭，他们的身体坚固到了极点，即使是太昊仙器打在他们的身上，都没有丝毫影响。

　　许林他们所有人都惊愕了，心中涌出了巨大的恐慌。在现如今三十六重天与赤县神州相隔离的年代，圣人不出，道祖不显，怎么可能还会有如此恐怖的存在出现？远处虚空中的那道人影，宛如天帝一般，那磅礴的威压，将许林他们心中所有的一切念头都镇压了下来。

　　“是你！”正在这时，从苏醒到现在都一直未曾开口的通背猿猴终于出声了，一开口就说出了两个让许林他们大吃一惊的字语来。

　　“通背猿猴认识那尊道祖？”这一刻，许林他们内心中的震撼几乎达到了一个无法用言语来表达的层次。

　　“千万年前，你一掌将我重创，我被逼无奈沉睡千万年。今日我以全盛之势苏醒，而你却还是重创之身。千万年前的仇，我今日来报了！”通背猿猴继续说话了，言语间充满着无尽的愤怒与怨恨。

　　“千万年前入侵方寸山的天外来客中的道祖！”这一刻，许林他们终于知道了那尊道祖的来历了，内心中狂潮涌动，惊骇之色溢于表面，怎么遮掩都遮掩不去。

　　千万年前遗留下来的道祖，受到重创之后无奈隐藏于已经沦落的方寸山道场之中，千万年后却被通背猿猴与太古大帝的战斗所惊醒，再无奈苏醒。千万年前受到的重创，经过了千万年以后还位痊愈，这样的结果让许林他们忍不住狂咽口水。

　　千万年时间都不能痊愈的伤，那到底要重到一个什么程度？才能让一尊道祖存在，无奈的隐藏于天地的角落，千万年不出世。

　　“当日，要不是菩提的后手，你如何还有命在。菩提害我千万年，今日又被你等蝼蚁吵醒，不抹杀掉你们，实难平我心中之怒。”那尊道祖高高的踏在虚空中，目光看着方寸山通天台阶之上的所有人，口气无可睥睨的说道。

　　“哼，可惜你今日没有抹杀我的机会了，你重创之身，一身法力发挥不出三层，我以全盛之势，誓当抹杀你！”通背猿猴发话了，这个时候许林他们根本就没有发话的资格。

　　在道祖的心中，他们就是如同蝼蚁般的存在，连道祖动弹一下手指的资格都没有。而且，在那尊道祖目光的注视下，他们连站直身体的力量都没有，身体上如同压着一座大山，让他们呼吸都困难。

　　“抹杀我，好大的口气。本尊乃是道祖，天地间最为强大的存在，就凭你一个蝼蚁也敢言抹杀我！”听到通背猿猴的话，那尊道祖不怒反笑，仿佛听到了天地间最大的笑话一般，言语间充满着无穷的讽刺。

　　许林的心中也同时升起了一种哭笑不得的心情，抹杀道祖，这要怎样的存在才能说出这样的话来。同时也对通背猿猴尊崇不已，普天之下，恐怕也只有花果山那三只猴子才敢说出这样的话来。

　　“能不能抹杀你，你试试就知道了！”通背猿猴没有被道祖那讽刺的话刺激到，言语平静，对自己充满了信心。

　　他身躯一动，马上就有无数道流光自他的身体中飞出，落在虚空中就变化出了千万个和他一模一样的存在，每一尊身上都散发着无穷的自信以及无比可怕的力量波动。

　　“千万年前，你等入侵方寸山，我没有赶上。千万年之后，就让我这个方寸山的记名弟子来收回一笔帐吧。”通背猿猴目光中闪烁着无穷的神华，口中发出了咆哮。身躯一动，千万尊通背猿猴同时飞腾而起，一个个都施展出了无穷的手段，齐齐杀向了天空中的那尊道祖。

　　通背猿猴终于爆发出了全部的战力，要抹杀一尊从千万年前重创后隐藏至今的道祖，许林看的热血沸腾。他现在也是方寸山的弟子，也亲眼看过了千万年前天外来客入侵方寸山的画面，内心中也将天外来客当成了敌人。此刻看到通背猿猴爆发出了霸气，他心中竟也蠢蠢欲动，想要前去相助。

　　这时，一旁恢复过来的太虚看出了许林内心的想法，连忙伸手拉出了他，神色无比严肃的说道：“许林，这种战斗不是你能参加的，通背猿猴在太古时代修为就已经无限接近道祖，经过了千万年的沉睡，他的修为深不可测。他要对付道祖，他有那样的能力，而你如果想去，那就纯粹去送死。”

　　“许林，这种战斗你在一旁看着就好，只要你看了，就直接对你对于战斗有影响。但本座劝你还是不要动那参加的心思，这种存在的战斗，就连本座去了也只有死路一条，你去的话肯定是粉身碎骨的下场。”镇魂棺也在旁边说道。

　　许林沉默点头，知道太虚和镇魂棺的话是正确的，但是一种同仇敌忾的心思，以及这个时候在玄宫中突然蠢蠢欲动的斗战大圣分身，却让他身体中的血液快速的燃烧了起来。

　　“我是方寸山的弟子，为方寸山讨回前仇之帐的战斗我怎么能不参加？”许林在内心中狂吼，但太虚和天规将他控制了起来，身体动弹不得，只能够看着通背猿猴在虚空中杀向那尊天外来客的道祖。

　　“轰！”

　　通背猿猴爆发出了全部的战力，简直可以比拟他先前战力的千倍，万倍。一个动作打出来，就震塌了一方天地。他所修炼的所有法诀都已经融入到了最简单的招式当中，一拳出来，里面就蕴涵了至少五六种不同的法诀。

　　一棍扫去，至少有几十种不同的法诀力量在其中流转，一个个相互碰撞，爆发出了惊人的恐怖力量，扫在虚空中，立刻就将一大块的天空给打破了，出现了一个巨大的黑色空洞。

　　千万尊通背猿猴同时举起了长棍，犹如劈天一般，垂直而下，千万道神芒汇聚在了一起，千丈粗的神芒将天空都分割成了两半，携带着抹杀一切，一往直前的信念，直接的轰向了道祖。

　　在那道神芒之下，道祖那身躯就变的无比的渺小。但通背猿猴却十分清楚道祖的可怕，知道这一下只能够对道祖造成一点麻烦，想要重创于他还不行。

　　果然，天空中的道祖眼见神芒劈下，身躯未动，只是伸出手在虚空中一弹，一片乌光轰然而起，在虚空中凝聚成了一尊尊千丈之高的巨大傀儡，瞬息之间就出现了百尊。

　　百尊傀儡齐涌而上，一个个身上都散发着磅礴的能量波动，头顶之上凝聚的浓郁杀气简直可以冰封一片天空。他们伸出了巨大的手掌，直接的迎向了那道神芒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　规则的碰撞爆发出了一声声惊天动地的爆炸声，神芒所向披靡，蕴藏着通背猿猴对于抹杀道祖的信念，锋利无比。一尊尊傀儡被神芒劈碎，身躯爆炸，重重的倒了下去。

　　等到百尊傀儡全部倒下，神芒却也已经消耗的差不多了，到了道祖之前，被那道祖吹出一口气给吹散了。

　　“我看你还有多少法力凝聚傀儡，千万年前你重创将死，今日法力本就不多，正是我抹杀你的大好时机！”通背猿猴早就预料到了这一步，当下冷笑连连，口中对那道祖说道。同时手中长棍猛然一抛，在虚空中洒出了一片赤霞光芒，其中有无上仙诀和三千大道的气息在波动。

　　他所变化出来的千万尊化身也将手中的花棍扔了出来，然后汇聚在了一起，千万条花棍汇聚在一起，形成了一道无暇的规则锁链，上面流转着无比浓郁的天地规则，以及种种秩序的力量。

　　赤霞漫天，隐约可见其中正有千百座无上大阵正在运转，铺天盖地而来的气息险些没让许林他们身体一软，直接跪了下去。

　　这时，他们身后的三星殿再次的闪烁出了一道光芒，在他们的身前形成了一层十分薄的光芒，将所有的压力和那恐怖的气息都隔绝在了外面。

　　“这，是最后的战斗。抹杀一尊道祖，如果通背猿猴真成功了，那他自己也必不好过。道祖与大道本源有联系，道祖陨落，大道本源恐怕就会发出天谴，用来抹杀这一方天地。”镇魂棺突然开口说话了。

　　“千万年前，菩提祖师抹杀了道祖，那是因为菩提祖师同样是道祖的存在，这种抹杀大道本源不会干涉。但通背猿猴不是道祖，如果他要抹杀道祖，大道本源就会干涩了。道祖的威严，不可侵犯！”

　　“今日之后，方寸山将彻底成为过去！”


第472章 天崩地陷，菩提祖师的后手

　　漫天的赤霞，犹如黄昏之时的晚霞一般，彻底的将整个方寸山都染上了一层淡薄的红色。这种红映照在许林他们的心头，充斥着一股浓浓的伤感，沧桑与凉戚。宛若秋风阵阵，满天枯叶一般，似乎是在送走一个刻骨铭心的昨日。

　　蓦然之间，一滴冰凉落到了许林的脸颊之上，将许林内心中所有的火热都浇熄了。许林愣住了，任由着那一滴冰凉在脸上融化，化为了水，缓缓的流过了脸庞，滴落到了脚下的大地。伸手擦去了那冰凉流过的痕迹，放到眼睛下，许林看到了一抹无比凄凉的红。

　　他抬起了头，眼睛中带着一丝丝的迷惘，还带着许多的惊讶。在这个时候，方寸山上下雪了。

　　漫天的鹅毛大雪，随着狂风呼啸，簌簌而落，笼罩了整个方寸山。而那雪，是红色的，如同鲜血一样的红色，凄凉，艳丽。不到片刻工夫，就染红了方寸山，一眼看去，方寸山就好象被鲜血给涂抹过了一般。

　　“天地同悲，一尊道祖即将陨落，一个仙家道场即将永远消失，大道共鸣，也在诉说着叹息！”镇魂棺用无比沧桑的语气说道。

　　“那尊道祖，要陨落了么？”许林眼睛中的迷惘一下消失不见，取而代之的是闪烁不停的精光。透过那一团团簌簌而落的血色晶花，目光落到了虚空中的两个人影之上。

　　赤霞中，浓郁的规则力量在流转，无上仙术和三千大道的气息在流动。在这一刻，犹如遮天一般，强大的力量波动将天空中落下来的雪花都震开，在虚空中形成了一个特别大的空白地带。

　　赤霞之后，粗大无暇的规则锁链犹如太古天龙一般蜿蜒而来，缠绕于赤霞之上，随后在许林他们的注视之下，规则锁链完全的融入进了赤霞当中。

　　“我身不灭，百战百胜。身化千万，有我无敌！千百道，我独一道。万般法，我独一法！陨灭，万法归宗！”

　　巨大的咆哮声宛如九天雷鸣，从通背猿猴的口中滚滚而来，响彻在整个方寸山道场。他的身上，汹涌的战意如同熊熊燃烧的神焰，烧开了一大片的空间。

　　咆哮过后，那惊艳无比的赤霞终于释放出了它的峥嵘，在震塌了一大方的天空以后，宛如魔神降临，磅礴可怕的力量终于向那道祖彻底镇压而去。炫目的赤霞，犹如天塌一般，一下子就将道祖给笼罩了起来。

　　天外来客的道祖被困于赤霞当中，看不出有什么表情。但随后，一连窜的爆炸轰隆之声在赤霞中响起。许林他们同时神色一振，道祖反击了。脸上不自然的流露出了对通背猿猴的担心之色，道祖无比可怕，通背猿猴真的能弑祖么？

　　一道熊熊燃烧的光束从赤霞中轰然而出，直推三千里，烧掉了一大片的空间。然后，无数条粗大的裂缝从赤霞之中蔓延而出，一直延伸到天空的深处。

　　道祖发力了，身躯一动，立刻就让天塌了一大块，无穷的法力滚滚而出，几乎要将那漫天的赤霞都震散。

　　这尊道祖重创之身，沉睡千万年伤势都未得以痊愈，此刻在通背猿猴全盛之下发出的攻击中，感受到了一股陨落的危机。顿时之下，便引起了他内心巨大的惶恐。他成就道祖无数年，对道祖无量不灭，万劫不毁信仰无比。但那股危机却将他所有的信仰全部打破，惶恐之下，他终于是释放出了自己身体内所残余的所有法力了，要来抹杀通背猿猴。

　　他可不想成为天地间，第一位被道祖之下的存在而抹杀的道祖。

　　“铮！”

　　一声清脆的剑吟宛如天龙出洞，在天空之中回荡。道祖的手中，一道犀利无比的神兵出世。这是他的战兵，陪伴他无数年，被他以道祖的手段祭炼过后，拥有无比可怕的威力。

　　道祖神兵，那是仅次于极道规则兵器的存在，此刻被这尊道祖祭出，一线光芒闪烁，立刻就斩断了一方的苍穹。

　　与此同时，一阵血雨腥风伴随而来，冰冷的杀机充斥方寸山道场，让所有人都遍体生寒。

　　阴风阵阵，万千鬼哭神嚎，一片尸山骨海漂浮于天空之上，血色的长河在周围流转，无数的阴兵鬼马齐涌，显现出了一个修罗道场。

　　这是一尊杀过人的道祖神兵，想要演化出这样一个几乎真实的修罗道场，不知道要饮尽多少生灵的鲜血。千万恐怕已经不足为够，至少需要上亿生灵的鲜血，才能浇铸出这样一件至阴至邪的道祖神兵来。

　　苍穹横断，天地都快要崩溃了，神能如同海啸，可怕的能量波动深深的震撼着所有人的心灵。这就是无限接近道祖的存在，与真正的道祖大战之时所爆发出来的威能，足够毁灭一个星辰。

　　天上的日月星辰都在颤动，那扬起的剑光将日轮的光芒都给比了下去。在天空中划过，立刻就将那遮天的赤霞给斩断开来，那蔓延而出的裂缝将赤霞都吞噬了进去。

　　通背猿猴眼见赤霞被斩断，却不为所动。

　　随后在那斩断的赤霞当中，一头九爪的太古祖龙汹涌而出，在虚空中发出了嘹亮的龙吟之声，随后蜿蜒而上，一下子就缠绕到了道祖神兵之上。

　　通背猿猴在太古时代就无比可怕，战力直逼斗战大圣，怎么会不知道一般道祖都会有道祖神兵的存在。那条太古祖龙就是由先前融入赤霞当中的那条规则锁链而化，专门为锁住道祖神兵而来。

　　而且，通背猿猴比以往都想的要深远。此刻的这尊道祖在千万年前就已经受到重创，千万年后还未能痊愈，一身法力只能够发挥出不到三层，所依靠的只能是他自己的神兵。只需要将他的神兵毁去，那抹杀他的时机也就到了。

　　此刻，一看到太古祖龙果真将道祖神兵给锁住了，通背猿猴闪烁出了神芒的双眼中不禁跃起了一线喜色。他遥遥的伸出了手，脸上充满着冷酷，口中吐出了一个无比冰冷的字眼：“爆！”

　　“轰隆！”

　　惊天的爆炸之声点亮了整个方寸山，爆炸之中的光芒遮蔽了天地间所有的光芒，一团恐怖到极点的能量从中爆开，几乎是在一瞬间，就完全的席卷所有的角落。

　　天空已经彻底的崩溃，无数颗星辰陨落，巨大无比的陨石直落入了方寸山之地。地面之上，一条条百丈宽，深不见底的裂缝彻底的将方寸山分割开来。

　　许林他们就站在方寸山之颠，三星殿之前，眼睁睁的看着恐怖的能量在这其中肆虐，看着一座又一座的高山在这能量之下化为飞灰，地面一块一块的沉落了下去。万丈之下的地火燃烧了起来，释放出了无与伦比的温度，将天空中落下的血色雪花都烧成一团团的血雾。

　　“果然是天崩地陷，今日之后，方寸山将永不存在了！”许林目光痴了，口中犹如梦呓一般的说道。

　　万亩大小的陨落从天而降，直接的轰进了那巨大的裂缝之中，携带的力量与地火碰撞，再次的发出了一次次巨大的爆炸。不到十息的时间，方寸山周围万里范围之内，就再也见不到一座百丈高的山峰，看不到一块百亩大小的土地了。

　　一条条觉得裂缝代替了一切，炙热高温的熔岩在其中流淌，所有的一切掉进去全部都化为了灰尘。

　　道祖神兵爆炸，不亚于一颗星辰爆炸，其中的能量席卷而来，完全足够将这一方天地永久毁灭。

　　“恩？”

　　这时候，许林突然皱了一下眉头，他感觉到自己脑海之中的日晷突然散发出了一波动，似乎是在召唤着什么。随后，许林就看到了，天空中一抹亮光急弛而来，几乎是在眨眼之间，就跨越过了千万里，直接出现在了许林的头顶上空，而后没入进许林的脑海之中。

　　“这是日轮！”许林感受了一下脑海之中新出现的存在，脸上露出了无比震惊之色。

　　日轮是方寸山的镇山之宝，乃是光之规则的极道规则兵器，千万年前为菩提祖师做掌控。今日，方寸山彻底的毁灭，天空崩塌，日轮已无容身之地，终于是自动的归顺了做为方寸山道统传人的许林了。

　　随后，许林他们身后的三星殿也突然动了，整座宫殿离地而起，漂浮了起来，上面无数个角落里有符文在转动，散发出了一阵阵无比玄妙的波动。紧接着，三星殿就在他们的眼中逐渐的缩小，最后化为了一道流光钻进了许林的眉心之中。

　　“这就是菩提祖师的后手么？难道他在千万年前就已经知道了今天的这个局面，所以才让三星殿跟随于我！”这时，许林内心中安静了下来，脑海中涌出了无数的猜测。

　　三星殿乃是方寸山的象征，只要有此殿在一天，就代表着方寸山道统没有陨落。此刻完全跟随于许林，显然一定是有菩提祖师在后面推动了。

　　三星殿飞起之后，在原来的地方出现了一个横渡虚空的大阵，此刻大阵似乎已经被激活，上面流转着无比浓郁的规则力量，各种符文都闪烁出了夺目的光芒。

　　“果然是如此，菩提祖师早就料到了今日，为了保护道统的传承者，才布置出了这样的后手。”镇魂棺在旁边惊讶说道。

　　“我们走吧，方寸山今日之后，将会彻底的消失在光阴长河之中，我将永久怀念！”许林此时说不出什么心情，脸上十分平静的说出了这句话。

　　随后，他带头走进了那个大阵之中，在他们的身后，方寸山彻底的毁灭开来。


第473章 道祖陨落

　　许林带头，与镇魂棺，天规他们一起踏进了菩提祖师于千万年前所布置下能够横渡虚空的大阵，这个大阵充满着玄奥，即使是镇魂棺也不知道会通向哪里。但许林却相信，菩提祖师一定不会让他的隔代传人随便的陷入危险当中，所以毫无顾忌的踏了进去。

　　几人一踏上大阵，大阵中所有的符文立刻爆发出了无比明亮的光芒来，彩光闪耀，神华荡漾，一道七彩光柱从大阵中心冲天而起，裹挟着许林等人一同消失在了天际深处。

　　许林等人走后，那些还未陨落的太古大帝也知晓，方寸山从今日之后将永远毁灭，不复存在了。天空中的通背猿猴与那尊道祖的战斗还在继续，但那不是他们可以插手的。最终，他们在虚空中打出了大阵，想要横渡虚空而去。

　　“轰！”

　　又是一个巨大的爆炸在天地间而起，通背猿猴身体被震退三千里，道祖也倒退了上百里。一片狂暴的能量在虚空中炸开，将天地间所有的规则秩序都绞成了碎片。

　　太古大帝们打出的大阵还未成型，就被那狂暴的能量一冲击，全部都散开来，化为虚无。道祖级别的存在战斗中所爆发出来的能量，能够轻易的毁灭一方天地，他们还只是大帝级别的，他们所打出来的大阵在战斗爆发出来的能量前，犹如草蛇与天龙之别。

　　这也是因为这里是方寸山，千万年前菩提祖师在此经营了无数年，在这个道场中蕴藏了不知道多少的法阵，来保护方寸山。所以方寸山道场也就变的无比坚固，再加上因为是漂流在光阴长河的旁边，属于一个独特的世界，所以通背猿猴与道祖的大战才只毁灭了这一个道场。

　　“怎么可能？”看到自己打出的大阵被能量冲散，一些个太古大帝的脸色立刻就变白了，无比恐慌的说道。

　　他们也怕死，尤其是辛苦千万年，修炼到了大帝这一级别，掌控了千万人的生死之后，这种滋味他们不想失去。陨落，对于他们来说，那是一件很遥远的事情。但就在今日，这么一件很遥远的事情忽然的临近他们身边了。

　　“上方寸山之颠，那里有菩提布置的传送大阵！”有大帝注意到了方寸山之上三星殿的飞起，以及许林一行人踏入大阵离开，当下就高喊了起来。

　　顿时之间，就有数位大帝争先恐后的飞起，在那狂暴的能量之中，犹如利箭一般飞向了方寸山之颠。

　　但，当他们降临在方寸山之颠后，一个个脸色都发青了。菩提祖师于千万年前所布置出来的横渡虚空大阵只有一次的寿命，在许林他们使用过后，整个大阵就彻底的毁灭掉了。上面所有的符文都失去了色彩，阵路都断开来。

　　“完了！”有大帝惊慌失措的喊道。

　　方寸山道场今日将毁灭，在这里面所有的一切生灵都将伴随方寸山而去。他们打出的大阵在通背猿猴与道祖的战斗中成型不了，他们失去了所有的退路。在这个时候，恐怕也只有道祖级的存在才有可能离开此处了。

　　“我不甘心，隐忍方寸山千万年，却什么都没有得到，今日还要跟方寸山一同毁灭，我很不甘心！”有大帝咆哮，身上散发着浓浓的不甘气息，以及阵阵的怨恨。

　　但可惜没有人会可怜他，现在其他的大帝都无法自保，没有谁会去可怜一个和自己同等级的存在。

　　“吼！”

　　远处的天空中，一条太古天龙百里长的身躯在虚空中飞过，发出了一道无比凄惨的龙吟。随后，它那修长美丽的身躯在虚空中一段一段的爆炸开来，龙鳞四下激射，龙血如同下雨，两息之后，太古天龙只剩下了一个完好的龙头，最终掉落虚空，陨落而去。

　　“啊！我不甘心啊！”

　　这时，又是一声咆哮传来，一尊太古大帝仰天长啸。但随即，天空中一道光芒落下，打在了他的身上，轰隆之间爆炸，那尊太古大帝身体破碎，尸骨无存。

　　“通背，你可要想好，抹杀道祖，大道本源都不会原谅你，大道本源会出来抹杀你的。”高高的虚空之中，道祖浑身流淌着金黄色的鲜血，他的半边身躯都破碎了，头发乱成了一团，说不出的狼狈。他恐惧了，他害怕了，第一次感受到陨落离他是如此之近，惶恐之中，他想到了大道本源，想到了身后的庇护，不由的向通背猿猴大声喊了起来。

　　“哼，只要能够抹杀掉你，即使是大道本源的怒火，我通背一应承下。只要能够抹杀掉你，我通背同样陨落又如何。活了几十万年，沉睡了千万年，我已经够了。”通背猿猴裂开了大嘴，狂笑了起来。

　　他此时同样也不好过，双腿在战斗中已经破碎，只剩下了一个上半身，左手也被打碎，跟随拉他无数年的紫铜花棍不知道掉落到哪里去了。满身的鲜血，再加上他身上依然还在燃烧的战意，让他看上去犹如一尊从阴间走出来的神祗。

　　“大道本源是不会放过你，你这个弑祖的逆天者！”道祖充满了不甘，沉睡千万年之后，要被一尊道祖以下的存在抹杀，他感觉到诸天都在嘲笑于他。

　　“大道本源会有什么惩罚你是看不到了，今天，你就给我死去吧！”通背猿猴冷言相对，语气中充斥着赤裸裸的杀机，冰冷无比，冻结了一大片的虚空。

　　他剩下的那只右手在虚空中划出了一个圆圈，隐约的呈现出了一个世界的雏形。随后，他的脑袋之后，出现了一片壮丽的山河在沉浮，其中隐约可见有各种诸天神灵在其中坐镇。已经失去的双脚之下，涌出了一片金色的海洋，无比的汹涌，惊涛骇浪拍打九重天，天都在颤抖。

　　另一个时空，许林他们从黑暗中走出来以后，出现在了一个独特的空间之中。空间不过千里大小，他们其中随便一个几步就能走完。里面没有任何的生命，没有植被，也没有牲畜。只是光秃秃的一片，黄色的泥土坚硬无比，简直可以和普通的法宝相比。

　　“看来菩提祖师在前年以前虽然料到方寸山会毁灭，因而布置了这么一个后手。但千万年的时间，足够沧海变成桑田了，规则的变化会引起世界的变化。最终我们只能被送到这个与世隔绝的空间当中。”镇魂棺充满感慨的说道。

　　许林看了看周围，脸上露出了惊讶之色。就在这个空间之外，许林看到了光阴长河，离这里有千万里之远。而在另一边，他看到了方寸山道场，十分的接近，只有万里的距离。他们一个个都修为通天，目光穿过这万里的距离，能够清晰的看到此时方寸山道场中发生的一切。

　　“太古大帝接连陨落了！如今的时代，圣人不显，道祖不出，就连大帝也难以出现在人们眼中。似乎是有一种什么羁绊，在束缚着这一片天地。”天规脸上露出了凝重之色，他看到了一尊大帝被一道能量乱流扫中，身躯化为了无数的碎肉而陨落。

　　“道祖都要陨落了，即使大帝又如何？”镇魂棺说道。

　　他们这个时候都被方寸山道场中的战斗所吸引，一个个都站到了空间的边缘之处，目不转睛的看着道场中的战斗。

　　“身显异象，通背猿猴在燃烧他自身的生命精华了。”他们都看到了此时通背猿猴脑后，脚下所出现的异常现象，但只有镇魂棺知道那是什么，他说了出来。

　　“燃烧生命精华！”许林大吃一惊。燃烧生命精华，这可比剥夺精血还要来的严重。人的一生，不管是凡人还是修士，即使是如同圣人道祖的存在，在身体之中也只有九滴精血。每少一滴，即使是圣人道祖都要大病一场。但燃烧生命精华，却是将自己的寿命都燃烧掉。一身的血肉，法力全部都被当成了燃料来燃烧。燃烧过后，唯一的后果就是修为永久倒退，严重一点的话就是直接陨落。

　　“舍我其谁，惟我独尊。通背猿猴是一个无比可怕的存在，今日为斩道祖，竟然将自己所有的退路都斩掉了。今日不死，日后必将是一尊无比强大的道祖！”镇魂棺和天规同时认为，太虚也开口说道。

　　金色的海洋中，有无数条太古天龙在其中沉浮，通背猿猴伸出的右手扣出了龙印，一身磅礴的生命精华快速的燃烧着，将他的战力直接推到了十万，百万倍以上。

　　“死吧！”通背猿猴高吼，手中的龙印推出，身体犹如一道电光，划破了长空，携带着滚滚不可抵抗之势，直冲向了道祖。在他的脑后，那一大片壮丽河山轰然崩溃，其中有无数的神灵飞出，在虚空中散发出了一股股镇压一切的气息，向着道祖镇压而下。

　　金色的海洋里，万亿条太古天龙汹涌飞出，在虚空中凝聚出一个又一个无比磅礴的大阵，最终杀向了道祖。

　　这一下，通背猿猴手段尽出，要斩杀道祖。

　　“你会后悔的，通背，大道本源是不会放过你的！”虚空之中，传来了道祖惊颤的声音。

　　但没人理会，那无数尊神灵镇压而下，一个个磅礴大阵在虚空中炸开，毁灭一切的力量彻底将他淹没了。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸在虚空中展开，方寸山在这爆炸中终于粉碎，上面还残留的建筑化为了无数的碎屑，在那狂暴的能量中飘荡。

　　同时的，一抹无穷的伤感自许林他们的心头而起，好象是失去了什么最重要的东西一般，让他们直想流泪。

　　“道祖，陨落了！”镇魂棺口中说了一句话来，然后久久沉默。


第474章 回归，穿越光阴长河

　　这种感伤是从内心深处而起，不管是谁都无法避免。一尊道祖陨落，是惊天动地的大事件。纵观群雄遍起，波澜壮阔的太古时代，赤县神州之上诞生的道祖都屈指可数。真正来说，只有三位，鸿钧，菩提以及镇元大仙。

　　千万年前，天外来客侵犯，菩提祖师也曾经抹杀过几十位天外来客的道祖，但那是同级之间的抹杀，是被大道本源默认的。但今天陨落的道祖，却是被一尊道祖以下的存在给抹杀的。

　　所以几乎是在同时间内，离方寸山道场最近的那一重天，也就是许林出身的那一重天中，下起了鹅毛大雪，全部都是血红色的，宛如天地在哭泣，那血色的大雪就是天的眼泪。

　　鹅毛大雪覆盖了所有的地方，整个世界都在下，处于北地的幽州见到下雪不会觉得的奇怪，但处于最南处的南州也同样下雪了，这一奇异景象震惊了无数的修士。就连一些大派中隐匿千年不出的老古董都惊动了。

　　南州中部一座千丈高峰之上，被白云终日所笼罩的山颠之上，一尊模糊的身影站在一处悬崖边上，目光看着天空中簌簌而落的血花，一只手伸出，任由那血花落在手上，然后融化。

　　“南州已经有几十万年没下过雪了，今日这雪，确实诡异啊！血红之色，还有血腥之味，不知道到底是发生什么事了！”

　　一连窜的感叹自那人影的口中说出，然后陷入沉默。几息之后，一道破空之上在山峰上响起，从白云中钻出了一个人来，他在先前那人影的背后跪下，无比恭敬的说道：“老祖宗，天华道宗的老祖宗来了。”

　　“那老家伙来了！”人影似乎惊讶了一下，随后又恢复淡然。挥了挥手，道：“我知道了，你下去吧。”

　　来人恭敬而退，人影最终化光而去，消失在了峰顶。

　　“道祖陨落，天地同悲，这血花，是天的眼泪啊！”在许林他们所在的那个空间之中，同样也下起了大雪，纷纷扬扬，很快就在地上铺满了厚厚一层，盖去了原来的黄色土地。

　　镇魂棺感慨而说，任由那大雪将他自己的棺身覆盖，不去驱逐。许林他们也同样，没有用法力去驱逐雪花，任由落在身上，将他们都染成了血人。

　　方寸山彻底的毁灭了，永远的消失在了这个世界。许林心情沉重无比，目光一直停留在原来方寸山所在的地方，久久不愿移开。

　　“不知道通背猿猴怎么样了，是不是伴同道祖一起陨落了？”这时，太虚问出了一个所有人都想知道的问题。

　　恰在此时，一直看着方寸山所在位置的许林神色突然动了一下，他看到了一道明亮的神芒自那一大团能量乱流中激射而出，在刹那的时间里就跳跃了无数层的空间，最终冲向了星辰深处，消失于茫茫天际。

　　“他还没死，他进入星辰深处了。通背猿猴抹杀了一尊道祖，自己肯定也不会好到哪里去。他进入星辰深处去做什么？是为了去追寻菩提祖师走过的道路么？”许林开口说道。

　　“千万年前，花果山三大神猴就被誉为天地间最为接近道祖的存在。今日通背猿猴与道祖的一战，肯定让他跨过了那一道坎，他进入星辰深处，一定是去寻找他自己的道路去了。”镇魂棺话中虽然有所疑惑，但语气却是无比的坚定，仿佛事实就是那样。

　　“说起来，他还是我的师兄。”许林说道，他转过身，目光看着通背猿猴消失的方向，淡淡的开口：“师兄，一路多保重。师弟等待与你们重逢之日。”

　　“十年，从我们离开幽州到今日，整整过了十年时间了。到今日，我们最终收获无数。方寸山彻底毁灭，我们也该回去了！”这个时候，天规突然开口感慨说道。

　　“是呀，光阴荏苒，岁月不知年华，光阴长河没有停息的流动，十年时光就此而去。如箭，如刀，残酷无比。是该回去了！”许林回过身来，感慨良多的说道。

　　十年前，从摇光洞天中走出了还只是元神之步的十二岁小毛孩许林。十年之后，当他再次踏足摇光洞天，会是一个已经经历了千种劫难，阅历无比丰厚，内心已经无比成熟的长生之步高手了。

　　“师姐，我要回来了！”许林站在原地，眺望摇光洞天的方向，嘴唇喃喃，低声而语。

　　“方寸山已经毁灭，我们想要再回到原来的世界，只有一条路能走了。”镇魂棺说道，他的棺身正面朝着光阴长河的方向，沉声道：“只有穿越光阴长河，我们才能回去。”

　　“穿越光阴长河！”镇魂棺的话让所有人大惊不已，许林他们虽然在先前就已经有预料，但当真正来临之时，却依然让他们心头震动。

　　站在空间边缘看去，光阴长河中有无数繁星点点，微光闪烁，美丽无比。周围是漫天的星辰，看上去如梦如幻。但许林他们知道，在这美丽之下隐藏的，是无比可怕的危机。稍微不注意，就能够抹杀掉他们。

　　一翻商议之后，许林他们决定在此再停留一天，一日之内他们经历的太多，身心早已经疲惫。要穿越光阴长河，他们一定要让自己在全盛的状态才敢行动。

　　一日的休息，在不知不觉中过去。期间，许林查看了一下自己脑海之中的方寸山象征三星殿，但他以庞大的神识前去叩门，却撼动不了三星殿大门一线。

　　许林大惊之下，引导脑海中的日晷力量前来开门，但最终却只能打开一道不足一寸宽的缝隙。虽然只打开了一道不足寸宽的缝隙，但其中泄露出了无数的精气，是一种十分圆润的深紫色，进入到许林的脑海之中以后，很快就与他的神识相融，随后许林感觉到自己的神识似乎增强了不少。

　　“这是什么气体，竟然能够增强神识？”许林再次震惊，从三星殿中泄露出来的深紫色气体竟然如此强悍，肯定不是凡物。要知道，现在就连他修炼出来的西华至妙之气都不能增强神识，但这种气体却做到了。

　　“不要惊讶，那一定是太初开天之时的鸿蒙紫气，能够孕育万物，乃无上的存在。”最后，许林只能询问镇魂棺，镇魂棺给出了答案。

　　除了这泄露出来的鸿蒙紫气之外，许林还从中看到了方寸山的宝库所在，同时也看到了三星殿主殿之上，天地牌位那里，供奉着一小块的骨头。

　　“那一定是盘古父神的遗骸，菩提修为通天，万中无一，能够让他供奉的，也只有盘古父神。要知道，即使是盘古父神身化天地而去，但他身上的一小截骨头，都拥有无比可怕的能量与威力。”镇魂棺听到许林一说之后，大惊失色的说道。

　　最终，许林遗憾的退出了神识，以他现在的修为，根本没有办法将三星殿的大门完全打开，只能等日后修为高了，再来探索三星殿。反正三星殿就在他的脑海之中，不会遗失掉的。

　　虽然没有完全打开三星殿，但许林的收获也良多。从那一线缝隙中，时刻都有鸿蒙紫气泄露出来，滋养着他的神识，让他的神识时刻都在增强着。另外，他运用方寸山的一些小手段，从三星殿中的宝库里移出了点仙阳丹，足有百万枚。

　　他将这百万枚仙阳丹分了下去，连镇魂棺都有份。他们要穿越光阴长河回去，这是一段无比惊险的路程，途中消耗法力一定会很大，有仙阳丹的话，足够保持法力随时充满了。

　　一日休息以后，许林他们都已经恢复到了全盛之时。一个个站起来后，脸色都无比的严肃。谁都知道，穿越光阴长河这是一种无比危险的举动，稍微不注意，就是陨落的下场，谁都不敢轻视。

　　“听好，等下我们起程之后，你们一定要紧紧跟随在我的后面，千万不要走脱队伍。要不然被光阴长河中的流沙给冲走了，我也救不了你们。”镇魂棺无比严肃的对他们说道。

　　听到镇魂棺如此一说，许林他们一个个都心头震动，认真的记了下来。他们都知道被光阴长河中的流沙冲走是什么后果，轻则迷失在某一个时间段里，重则直接陨落在光阴长河中。

　　“另外，大家也要注意，在光阴长河中行走，一定不要使用时间规则。时间规则容易引起光阴长河的波动，十分的危险。”镇魂棺再次警告。

　　许林他们齐齐点头，这里面只有镇魂棺的修为最高，见识也最广，他们都选择了听从镇魂棺。

　　“好了，我们现在走吧！”交代清楚以后，镇魂棺也不再罗嗦，直接开口出发了。

　　他棺身上乌光闪烁了一下，随后就一特殊的波动传出，将一行人都笼罩了起来。随后他第一个冲出了空间，冲向了光阴长河的所在。在他之后，天规身上流转着天地轨迹跟了上去，太虚身上闪烁着太昊仙器的光芒第二个跟上。老虎振翅而起，紧紧跟随。

　　许林于最后，挥手打出了周易之术，一团规则力量将他笼罩了起来，飞出了空间。


第475章 时间潮汐

　　在千万里外看到的光阴长河，只是一条看上去如梦如幻，繁星点点的美丽光带。但到近了以后再看，许林他们的眼睛中都露出了无比震骇的色彩。

　　光阴长河，从大道本源流出，横跨过无数个空间，最终不知道流向何处。年复一年，日复一日，光阴长河没有停息的流动。这里是一切时间的源头，过去，现在，未来，都可以在光阴长河中找到。如同尘封的记忆，不经意间就能够在光阴长河中找到某一个时间段中的自己。

　　许林他们站在光阴长河的边缘之处，双眼震惊的看着眼前这一条横跨了无数个时代，宽度不知道几万里的长河，内心中一片无声的颤动。

　　一眼看去，光阴长河中有无数的画面沉浮，那都是曾经发生过的一切，有很多或许已经被主人多遗忘，但光阴长河去无比忠实的记录着所发生的一切。

　　在这里，时间是可以看得见的，犹如丝线一般，一缕一缕的。那是一缕一缕的气流，带着灰白色的光彩，犹如河水一样，在光阴长河中流淌，呼啸，澎湃。另外还有无数如同沙子一般的光点在河底流动，每一粒都有小指甲大小，晶莹剔透，形状不一，有圆的，有方的，也有菱形的。

　　“那是恒河流沙，每一粒都是时间规则在光阴长河中经过了无数年的打磨之后形成的，是一种无比珍贵的宝物。炼制法宝的时候只要添加一两粒进去，就能让法宝具有时间规则，威力惊人。我们修炼之时，如果能用恒河流沙布置出一个法阵，就能让我们领悟时间规则达到一个飞快的速度。”镇魂棺给许林他们解释说道。

　　许林闻言，心中顿时意动，但没有动手，先向镇魂棺问道：“既然这些恒河流沙是无比珍贵的宝物，那为什么在仙道之中很少出现？”

　　“你以为恒河流沙那么容易取到吗？别看我们现在站在光阴长河的边上，似乎打捞恒河流沙易如反掌。但如果我们动手了，下场只有一个，那就是陨落。”镇魂棺听到许林的话后，似笑非笑的说道。

　　“这么严重？”许林愣住了，有点不相信的反问。

　　“你们退后一点，退到万里之外。”这时，镇魂棺让他们退后，似乎要证明给许林看。

　　许林等人闻言立即飞退，一个个心中都充满着好奇，想看看镇魂棺说的是不是危言耸听。几息之后，许林等人已经退到了万里之外，光阴长河边缘之处就只剩下镇魂棺一人。

　　随后，镇魂棺动了。一道乌光从棺身上闪烁而起，在虚空中凝聚成了一只大手掌。然后在许林他们的注视下，镇魂棺催动着那只手掌进入到了光阴长河之中。

　　大手灵巧的避让过了在河中沉浮的画面，到了光阴长河河底，而后很是轻易的就捞到了一大把的恒河流沙。紧接着，镇魂棺飞退，棺身化为了一道流光，如同被惊吓到的兔子一般，向着许林他们所在的地方快速遁去。

　　他离开之后，捞到了恒河流沙的大手再动，想要将恒河流沙带出光阴长河。但就在这个时候，似乎是触动了什么禁忌，一股惶惶天威陡然动光阴长河中而起，原本一直安静流淌的时间气体突然一下暴动了起来。

　　顿时之间，犹如惊涛拍岸，一股毁灭的力量轰然爆发，暴动的时间气体变成了凶猛无比的巨兽，恐怖的力量接连而起，在光阴长河中汹涌肆虐，将那只大手瞬息之间就撕成了粉碎。连带着，周围许多沉浮的画面都在那股毁灭力量中崩溃，最终消散。

　　站在许林他们所在的地方，可以清晰的看见无数的时间气流从光阴长河中而起，犹如火树银花一般，那可怕的力量即使是他们远在万里之外也清晰可闻，皮肤上的寒毛都竖了起来。

　　时间气流在震塌了一方虚空之中，才落回到光阴长河之中，继续在光阴长河中肆虐暴动，一直持续了整整两个时辰以后，光阴长河才恢复了平静，暴动的时间气流恢复到了原来的样子，继续安静的流动着。

　　“好可怕的力量，绝对能够轻易的抹杀掉我们这里的任何一人。”一直到光阴长河恢复了平静以后，许林他们才从惊骇之中醒过来。天规倒吸着凉气，无比后怕的说道。

　　“现在你们知道为什么恒河流沙如此之多，却很少出现在仙道的原因了吧。”镇魂棺冷声的对许林他们说着，他道：“没有圣人或者道祖的修为，想在光阴长河中捞取恒河流沙不亚于自寻死路。光阴长河中充满着无数可怕的未知危险，稍微不注意，就只有陨落一途了。”

　　许林他们彻底的沉默了下来，一个个心头发堵，眼角深处都流转着对光阴长河的丝丝忌惮。光阴长河实在是太可怕了，一想到自己等人竟然要穿越光阴长河，顿时之下所有人都感觉到头皮发麻了起来。

　　“不过，你们也不用太担心。无数年前，我曾跟随一尊圣人到过光阴长河，知道了一些光阴长河中的规律。”这时镇魂棺开口安慰众人，他回想了一下后，接着说道：“光阴长河每两天，就会爆发一次时间潮汐。这种时间潮汐形成的原因很是神秘，就连圣人也无法解释。只知道，在时间潮汐爆发的时候，所有的时间气流都会失去灵动，都会变的呆板。最重要的是，在这个时间段里，所有的时间气流都会失去了攻击力量，变的无足为惧。”

　　一听到镇魂棺这话，许林他们的眼睛都亮了起来。但随后，许林就看出了其中的不妥，他道：“两天一次的时间潮汐，那这个时间潮汐会存在多久？”

　　“那尊圣人曾精心计算过，时间潮汐爆发一次以后，能够持续五个时辰。五个时辰之后，所有的时间气流将会变回原来的样子。”镇魂棺解释说道。

　　“五个时辰，够我们穿越光阴长河吗？”太虚问道。

　　“肯定不行！”镇魂棺斩钉截铁的回答。他道：“光阴长河是一切时间规则诞生的源头，在光阴长河中行走，我们领悟的所有的规则都会被时间规则所压制，而时间规则又不能动用，这样的话我们的行走速度将会降到一个极慢的层次。”

　　众人都是修炼有成之辈，自然听得懂镇魂棺这话中的意思。修道者进入到道胎层次以后就能够御空飞行，别看许林他们这个修为了以后，御空飞行一遁就是上千里。但如果全身的规则都被压制了，那么他们身体中的力量也就很难调动，御空飞行将会变的无比困难。

　　如果光阴长河的宽度只有千余里，那么五个时辰即使走也可以穿越过去了。但问题是光阴长河宽不知几万里，其中又隐藏了诸多未知的危险，几乎是每走一步都需要极大的勇气。五个时辰的时间潮汐过去以后，他们该如何走？

　　“其实，仔细计算一下的话，我们还是可以借助时间潮汐穿越光阴长河的。”这个时候，天规突然站了出来，皱着眉头对所有人说道。

　　“这话怎么说？”许林眼睛中流荡出了一丝的希冀之色，向天规问道。

　　“你们看，时间潮汐是两天一次，一次持续五个时辰。两天就是二十四个时辰，减掉这五个时辰就只剩一十九个时辰，我不相信就凭我们这些人的修为，会在光阴长河中支撑不住一十九个时辰。”天规说这话的时候，眉头已经舒展开来，话语之间没有了先前的失措，取而代之的是一股自信。

　　“对啊，我们这些人中修为最低的就是我，长生之步。但我身上有诸多的宝物，关键时刻应该能够自保了。”听完了天规的话，许林的眼睛亮了起来，眉宇之间有一丝兴奋在雀跃。

　　“没错，只要我们能够坚持住一十九个时辰，等到下一次的时间潮汐来了以后，我们就能够得到休息，并且可以前见一段不小的路程。”太虚也连连点头，对天规的话十分认同。

　　“我说，你们是不是把本大爷给忘记了。”这时候，一直都久未说话的老虎突然钻了出来，满脸郁闷的抱怨道。

　　随后，老虎话音刚落，许林他们的目光一下子落到了他的身上。

　　“哈哈，我们怎么把老虎忘了，哈哈！”首先，许林第一个大笑了起来。紧接着镇魂棺，天规，太虚都笑了起来。

　　他们这一笑，把老虎笑的不知所措，浑然不知道他们在笑了什么。

　　“规则被压制了，我们御空飞行的速度就会降到一个极慢的程度。但老虎的翅膀可不是靠规则来使用的啊，纯粹的肉身力量，是时间规则压制不了的。我们怎么把老虎的这七只鸟翅膀给忘了。”许林一边大笑，一边给不知所以然的老虎解释说道。

　　“吼……汪……嗷呜……！”

　　“老虎你干嘛，你是堂堂的开明仙兽之王，怎么能像一只狗咬人啊……你咬就咬了，还发出狗叫做什么……哎哟，你这死虎，真咬啊！”

　　“废话，又要让本虎大爷堂堂开明仙兽之王给你们当坐骑，咬你们算轻的了。”

　　“死虎，有种就别像一只狗咬人！”

　　“我就咬，打不过你们，我咬死你们……”


第476章 十二地支神兽

　　又是一番休整之后，许林他们的心情算是彻底的放松了。与老虎的一番调戏之后，他们对于即将踏入进被修道之人誉为死地的光阴长河，也不再那么担心与惶恐了。

　　每一个人的精气神都达到了顶点，特别是镇魂棺。在他的棺身上方，细看的话还可以看见有天地规则正在源源不断的进入到他的棺身之中。这是因为镇魂棺已经有一只脚踏进了道祖这一层次，天地规则无时不刻的在洗涤着他的本源。等到他的本源完全被洗涤之后，也就是镇魂棺成为道祖的时候了，只不过这一天还在未知的将来。

　　按照镇魂棺的吩咐，许林他们又在光阴长河的岸边等待了起来。

　　光阴长河中无比的梦幻，但看久了却让人头晕。那仿佛不真实的一切，极易撼动修道之人的道心。

　　“还要等待两个时辰！”镇魂棺计算了一下之后说道，随后再次沉默，漂浮在虚空当中，棺身上有微微的乌光闪烁。

　　许林盘坐在虚空，原本紧闭的眼睛在听到镇魂棺的话后睁开了一下，随后又闭了起来，进入到了修炼当中。

　　光阴长河是一切时间规则的源头，在这里修炼，领悟时间规则比在别的地方至少快了千倍。因为这里的时间都是可以看得见的，很容易就能够捕捉到时间流动的轨迹，把握到时间规则。

　　两个时辰之后，所有人都醒了。不是自动醒的，而是被惊醒的。他们感觉到周围流转的时间规则突然变的澎湃起来，就好象是平静的大海上突然起风了，海水开始泛出层层的浪花，搅乱了平静。

　　“开始了！”许林站了起来，双眼中闪烁着一股子的兴奋，站到了镇魂棺的旁边说道。

　　天规他们都走到了一起，眼睛中闪烁着光芒，看着光阴长河中，镇魂棺所说的时间潮汐逐渐到来。

　　“哗！哗！哗！”

　　“轰隆！”

　　寂静无声的虚空之中传出了哗啦啦的水动之声，同时还有雷鸣之音滚滚而来。光阴长河中，所有时间气流好象突然被刺激到了，一缕缕都变的暴躁了起来。它们脱离了原本的轨迹，开始在长河中乱窜。

　　无数的时间气流交织在一起，形成一场海啸般的暴动。那哗啦啦的水流声就从那暴动中而出。光阴长河中惊起了无数个浪头，一个拍的比一个高，许林他们的眼中还可以看到有无数的水花绽放，滴滴闪烁着光芒。

　　那是恒河流沙被时间气流卷起，浪头拍碎以后掉下来的。无比珍贵的宝物，此时就在这些浪头上滚来滚去，看的许林他们眼热不已。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，两个浪头碰撞到了一起，暴动的时间气流相互碰撞，爆发出了一道道十几丈长如同闪电的光芒，在虚空中延伸，宛如烟花绽放，竟然是无比的美丽。

　　但许林他们却明白，在这美丽之下隐藏着的，是如同嗜血毒蛇一般的危险。那时间气流碰撞出来的光芒，绝对能够轻易的撕开他们的肉身，抹杀他们的生命。

　　“那是什么？”这时，老虎突然指着光阴长河深处问道。

　　许林等人闻言立即看去，然后一个个都倒吸起了凉气。他们看到光阴长河几千里的深处，一道如同城墙一般，百丈之高的浪头铺天盖地而来。无数的画面在其中沉浮不定，相互碰撞，发出了轰隆隆的雷鸣声响。

　　惊涛骇浪，骇人的海啸，足足在光阴长河中持续了半个时辰。那城墙一般的浪头扑到了光阴长河的边缘之处就崩溃了下来，似乎有什么东西在束缚着它。许林原本还想着浪头能够卷起几粒恒河流沙落到岸边，但愿望落空了。

　　半个时辰以后，狂潮平息了下去。原本暴动的时间气流陡然间仿佛失去了生命一般，彻底的沉落了下去。河底的恒河流沙也失去了光芒，变的暗淡无比。原本一个如梦如幻的地方，现在变成了一片死地。

　　光阴长河中，时间气流全部沉入了河底，表面上看去，只有那无数个时间画面还在漂浮。充斥着一种无比诡异的宁静，让人毛骨悚然。

　　“老虎！”恰在这时，镇魂棺突然朝着老虎大喊了一声。

　　下一刻，老虎会意，身上有白光闪过，身躯陡然间涨大到了十丈长，七只洁白翅膀颤动着，随时都有可能带着老虎飞起。

　　随后，许林他们都不敢怠慢，连忙飞上老虎的后背，不等他们催动，老虎翅膀一振，一头冲进了光阴长河之中。

　　一进入到光阴长河，许林他们就立刻感觉到似乎有什么东西压在了身体上，整个身体都为之一沉。随后就是身体中的规则一下子转动的无比缓慢起来，就连法力也比先前慢了一倍。

　　“哇呀呀，你们一个个都好重了。大爷我怎么感觉好象在背几座山岳在飞啊。”老虎叫嚣了起来，语气无比夸张。

　　“没办法了，这光阴长河对规则的压制太大了，我们又不能动用时间规则，只能辛苦老虎你一下了。”许林没法，只得好言安慰老虎。

　　“辛苦你妹哦，背人的又不是你！要不是本大爷心底好，真想把你们给扔下去。”老虎喋喋不休的抱怨，让背上的许林等人哭笑不得。

　　好在老虎虽然一直抱怨不停，但同时也没有丝毫的停顿。似乎是将所有的力量都使用出来，所以即使是在这被压制的很厉害的光阴长河里，老虎的速度也只是比在外面慢了少许。

　　他们只有五个时辰平静的时间，五个时辰之后，就会有未知的危险到来。所以这个时候，许林他们一个个都休整起来，将自己的实力保持在一个全盛的状态。

　　光阴长河不知道有几万里宽，以老虎现在的速度，很快就飞过了千里。一路之上，光阴长河静的无比可怕，那是死一般的寂静，让所有人的心中都忐忑不安。

　　“恩？那是什么？”许林忽然神色一动，他先前似乎看到了有什么东西在他的视线当中闪烁了一下，随后就消失不见了。

　　他回头看去，却只能看见一片虚无，他们沿途过来所看到的时间画面都消失不见了，剩下的，只有一片黑暗。

　　诡异，一层不安的情绪蒙上了许林的心头。他记得清清楚楚，在他们经过的途中还有无数的时间画面在沉浮。但是现在回头看去，那些画面都消失不见了。似乎是被什么东西给吞噬掉了，从来没有出现过一般。

　　“怎么了？许林！”镇魂棺发现了许林的不安，立刻问了起来。

　　“你们回头看看，那些时间画面都不见了。”许林将事实说了出来。

　　“咦，真的不见了！”天规神色震动的说道。

　　“奇怪了，刚才明明还在的啊！”太虚亲眼看着十来个刚刚经过的画面在眼前陡然消失，脸上一片惊疑的说了起来。

　　“不好，我们被什么东西给盯上了。”镇魂棺却是猛然一震，张口说出了一个让许林他们无比惊慌的事情来。

　　“被什么东西盯上了？光阴长河中还有活物生存！”许林感觉一片毛骨悚然，浑身的寒毛都竖了起来。能够盯上他们的东西，只有活物才能做到。镇魂棺的话立刻让他联想到了一个难以置信的猜测。

　　“有，光阴长河中一直都有活物生存。都怪我先前大意，没有记起来。”这个时候，针魂棺的话语中充满着懊悔。他说道：“你们有没有听说过地支？”

　　“地支？”许林疑惑而问。

　　“你是说……诞生于时间之中的神兽，十二地支神兽！”天规的眼睛瞪圆了，脸上无比的震惊。

　　“没错，就是十二地支神兽。它们就是诞生于这光阴长河之中，每一头都无比的可怕，太古祖龙都比不过它们。”镇魂关无比严肃的说道。

　　“十二地支神兽？我怎么没有听说过？”许林疑惑的问道。

　　“子鼠，丑牛，寅虎，卯兔，辰龙，巳蛇，午马，未羊，申猴，酉鸡，戌狗，亥猪！这就是十二地支神兽，每一头都是天地间唯一的存在，在很多时候都能够代替时间规则行走于天地。”天规脸沉如水，无比严肃的给许林说道。

　　“吼！”

　　就在这时，一声巨大的虎吼之声突然从他们身后的黑暗之中响了起来，将许林他们齐齐震动到了。随后，许林他们看到了一只无比巨大的紫色老虎出现在了视线当中。

　　大，无比巨大，身躯在虚空中展开，足足超过了千丈。老虎的尾巴就好象是一条小天龙，峥嵘无比。

　　“寅虎，果然是它们！”镇魂棺的声音响了起来。

　　这头寅虎从黑暗中走来，浑身上下都充斥着一股无比巨大的威压，在它走过的地方，原本已经沉入河底的时间气流一缕一缕的重新漂浮了起来，并且恢复了光芒，开始流动。

　　“凡人，这里不是你们能来的地方！”寅虎开口，声音中带着无尽的威严，眼神高高在上，睥睨一方。

　　十二地支神兽，直接从光阴长河中诞生，永久只有一头。如果一头陨落，那么天地间就再也不会出现第二头了。


第477章 时间精灵

　　十二地支神兽，直接从时间本源中诞生，隐匿于光阴长河之中。天上地下，只有这么十二头，独一无二，一头死去，那就会永远的消失，天地间不会再出现第二头了。但同样的，十二地支神兽每一头都是超越了太古祖龙的存在，实力深不可测。而且，它们都拥有一项非常独特的能力。

　　天上地下，只要有时间规则存在的地方，它们就永远不死。即使是身躯破碎，神魂暗淡，也能够复原。哪怕是道祖级的存在，都无法磨灭它们的神魂。

　　诞生了亿万年，还没有一头神兽陨落。而它们又常年隐匿于光阴长河之中，所以仙道之中知道它们的人很多，但见过它们的几乎屈指可数。

　　在这头寅虎面前，即使强如镇魂棺也低下了头，内心提不起丝毫反抗的念头来。这里是在光阴长河中，是十二地支神兽的大本营，不要说他了，哪怕是三尊道祖，几位圣人齐来，也无法战胜它。

　　“尊敬的寅虎兽王，我们只是想要穿越光阴长河，回到我们原来的世界而已，并不会在光阴长河中多停留，绝对不会打扰到你们的生活。”镇魂棺口中说出来的话让许林他们心中暗暗纳闷不已，镇魂棺什么时候也变的如此文绉绉了。

　　“凡人，这里不是你们能来的地方。本座不怪你们闯入，但限你们火速离去。”寅虎口中发出的声音简直犹如九天雷霆在耳边炸开，震的许林他们脑袋都嗡嗡的乱想。它高高在上，似乎如同仙人在看几个蝼蚁一般。

　　“十二地支神兽没有善恶之分，平时也很少出动，只要我们不惹到它，它就很有可能不会对我们出手。”这时，镇魂棺用神识告诉许林，天规他们，告诉他们不可轻举妄动。

　　许林一个个顿时噤声，不敢言语，听从镇魂棺的吩咐。

　　“是，我们很快就会退出光阴长河。”镇魂棺再次说道。

　　“希望你等好自为之，本座会一直关注你们。如果你们敢伤害光阴长河中的生灵，你们知道后果。”寅虎似乎没有为难他们的心思，一番警告之后，最终退去。

　　看着寅虎消失在光阴长河之中，许林他们一直提着的心终于是放了下来。不过，它临走时警告中的那一句话，却让许林惊讶了起来。

　　“它不要我们伤害光阴长河中的生灵，难道说这光阴长河里除它们还有别的生灵存在？”许林疑惑问道。

　　“这个我也不知，无数年前我随圣人至此，也未进入到光阴长河深处，也曾见到过一头地支神兽，但没有见到过有别的生灵存在。”镇魂棺沉吟说道。

　　“光阴长河自天地开劈之时就存在了，不见首尾，贯穿了古今，其中隐藏了无数的神秘，也孕育了无数神奇的存在。不到那个修为，是无法理解这里的神奇的。”天规感慨而道。

　　其余人等听到天规这话，都点了点头。确实如此，光阴长河存在无数年，其中诞生了什么样的存在根本无人可知。毕竟，不是谁都可以进入其中的。这一次许林他们也是无法，无路可走，才迫不得已的进入了其中。

　　寅虎出现，给予了他们一番警告之后退去，这中间也耽误了他们差不多半个时辰的时间。再次上路，老虎不用许林他们催促，就催动了最大的力量，后背之上的七只翅膀飞快的震动，带出了一片的幻影，火速前进。

　　五个时辰飞快而过，许林他们前进了最少万里的路程。在最后一刻钟终于过去的时候，原本死寂一般的光阴长河突然好象是恢复了生命一般，沉入河底的时间气流再次的浮上了河面，开始流动。恒河流沙也闪烁出了迷梦的光彩，整个光阴长河又回到了如梦如幻的景色。

　　“咦？那是什么？”这时，许林的眼中突然看到了远处几十里外的河面之上，突然有无数的光点漂浮而起，宛如世俗中的萤火虫一般，扑闪扑闪着光芒，好不美丽。

　　“嘶……我知道为什么寅虎退走的时候为什么要警告我们不要伤害光阴长河中的生灵了。”太虚这个时候倒吸了一口凉气，似乎明白了寅虎退走时候的警告了。

　　“那些光点就是光阴长河中诞生的生灵，天上地下，惟有这里才能诞生出来的。”太虚说道。

　　“你是说，时间精灵！”天规也一下子似乎想到了什么，眼睛中闪烁出了惊讶的光芒，张口说道。

　　“时间精灵！”听到从天规口中说来的这个名字，许林也一下子明白过来了。明白了，为什么寅虎会警告他们了。

　　无他，实在是时间精灵这一种生灵实在是太诱惑人了。传闻之中，如果一个修士拥有一只时间精灵，那么他对时间规则的领悟将会达到一个无比恐怖的速度。并且，比常人更加容易看到宙极皇钟，还能够凝聚出来。

　　而将宙极皇钟交给时间精灵操控的话，那么宙极皇钟的力量将会达到一个无比恐怖的程度，甚至能够磨灭圣人。在远古时代，就曾经有一位修士因缘际会得到了一只时间精灵。那位修士只花了百年的时间，就将时间规则领悟到了极致，凝聚出了宙极皇钟，并且将皇钟交给了时间精灵操控，在一次大战中，以他长生之步的修为，硬是抹杀掉了一尊三花之步的存在。

　　这件事在仙道各派中的典籍上都有记载，所以许林也知道时间精灵的珍贵。只是，典籍上没有记载时间精灵的诞生地，他也就没放在心上而已。

　　现在，他终于知道了，时间精灵竟然是诞生在光阴长河的深处万里的地方。难怪仙道无数年来，也就只有远古时代的那位修士曾得到了一只时间精灵，然后就再也没有得到过了。光阴长河除却道祖圣人之外，谁还能够进入到万里深处。许林他们如果不是靠着镇魂棺所知道的时间潮汐，也深入不到这里。

　　漫天的光点在闪烁，就和萤火虫一样，在光阴长河的上空轻盈飞舞，如梦如幻，美丽无比。

　　并且，那些时间精灵似乎不知道畏惧，在光阴长河上空飞舞着，逐渐的靠近了许林他们所在的地方。

　　“好漂亮！”看清楚了时间精灵的模样以后，许林内心震动，不禁发出了赞叹。

　　时间精灵只有小指头大小，长不足一寸。但每一只都如同一个缩小了无数倍的少女，精致的五官，吹弹可破的肌肤，后背之上一对类似于蝴蝶的翅膀，让人一眼看上去就心生无限欢喜。

　　一层朦胧的光芒包裹着她们，飞舞之间，就好象是精灵在嬉笑人间一般，让人不敢亵渎。

　　直到这时，许林才明白了时间精灵这个名字的由来。从时间流出的源头光阴长河中诞生，犹如精灵一般降临世间。那一个个小小的身体，竟然完全是由时间凝聚而成。这样一个无比美丽的存在，任是谁都想要收于身边。

　　“呼！”许林吐着粗气，心中蠢蠢欲动，但最终却还是不敢动手。寅虎的警告还在耳边回荡，他不敢无视寅虎的存在。

　　“不知道，我如果带上了一只时间精灵回去，师姐看到以后会不会高兴，会不会惊喜。”许林想到了苏见秀，想到了苏见秀跳跃之间如同精灵般的笑容，心中不禁痒了起来。

　　“许林，不要轻举妄动！”镇魂棺看出了许林心中的蠢蠢欲动，当下慌忙提出了劝阻。

　　“可惜了！”许林知道他们的身后有寅虎在注视着他们，即使心中再痒，也只能看着了。暗道了一声可惜之后，许林终于将心中的蠢蠢欲动强压了下来。

　　时间精灵无忧无虑的飞舞着，似乎从来不知道惧怕，也一个个纯真的无比。她们从许林他们的头顶上空飞过，有两只竟然落了下来，停在了许林的肩膀之上。

　　“嗯？”许林看到了停在他肩膀上的两只时间精灵，近距离的观看，将她们的样子看的清清楚楚。出尘轻灵，犹如谪仙降世，许林顿时之下，大气都不敢出一口，生怕惊醒了她们，吓到了她们。

　　“不要动，都不要动！”看到了那两只停在许林肩膀上的时间精灵，镇魂棺第一个用神识发出了警告，让所有人都不要惊吓到那两只时间精灵。

　　同时，他还用神识在许林的脑海中跟许林交谈：“许林，你试着用神识和她们沟通一下，看能不能把她们留在身边，让她们跟你走。”

　　听到镇魂棺如此之说，许林心动不已。他眼睛看着两只小精灵，身躯一动都不动，然后小心翼翼的放出了神识，逐渐的向小精灵靠近。

　　他发出了善意的波动，小心的跟两只小精灵打起了招呼。镇魂棺他们看到了许林的举动，一个个都肃静无比，大气都不敢出一口。

　　光阴长河中，离许林他们千里之外的一片黑暗之中，寅虎双眼中神华流转，将许林他们现在的状况看的一清二楚。

　　“无数年来，也曾有过十多位无比强大的存在进入过光阴长河，但从来没有一位能够让时间精灵落于身上。想不到，那个年轻修士竟然会有如此的际遇，让时间精灵都心生好感。看来，这两只时间精灵要出世了。”

　　一段低声的呢喃从寅虎口中说出，在周围的黑暗里静静的回荡。


第478章 王者归来

　　许林的神识中带着浓浓的善意与两只小精灵接近，一举一动都变的无比小心。他试着与两只小精灵沟通，但两只小精灵从来都没有接触过人类，内心纯洁的一塌糊涂，而且根本不会说话，总是咿咿呀呀的。

　　她们的声音非常的小，就好象是两只小蚊子在嗡嗡叫一般。不过即使如此，她们咿呀之间，那声音也如音符一般无比的美丽，动听。虽然听不懂她们在咿呀着什么，但能够听到如此动人的声音，许林就和乐意的跟她们沟通下去。

　　而两只小精灵仿佛将许林当成了一个玩具，从他的肩膀上不时振动着翅膀飞起，或者坐到了许林的耳朵上，又或者停在了许林的头发丝上。其中有一只甚至还很俏皮的飞到了许林的鼻子上，一对小眼睛与许林的眼睛对视，咿咿呀呀的叫着。

　　这时候，那漫天的时间精灵都已经离去很远了，而这两只小精灵也没有要离开的心思，玩的不亦乐乎。看到此景的镇魂棺便知道，许林要带走这两只小精灵有很大的可能了。

　　时间潮汐过后，光阴长河再次的恢复了原来的如梦如幻，危险与杀机也同时而来。并且，老虎飞行的速度也受到了压制，变的缓慢了起来。

　　“呼！”

　　一个时空画面迎面而来，带动着时间气流发出了呼呼的风身，周围的时间气流也显得特别的活泼，甚至还有点的暴躁。

　　“我来推开！”镇魂棺出声了，他的棺身上有乌光闪烁而起，凝聚出了那只大手，伸出去以后，小心的将那个时空画面拨离了他们前进的路线。

　　大手刚一碰到那个时空画面，那周围的时间气流就立刻的暴动了起来，争先而上，缠绕在大手之上，发出了一声声“啵啵”如同气泡爆炸的小声音。甚至还有十几缕沿着大手与镇魂棺之间相连的光芒缠绕而来，目标似乎是镇魂棺。

　　看到这样的场景，许林他们心中不禁一跳。被时间气流缠在了身上，不用想都能知道是什么后果。镇魂棺也当机立断，斩断了自己与大手的联系。反正那个时空画面已经被拨离了他们前进的路线，不收回来也无事。

　　光芒被斩断以后，那十几缕沿路而来的时间气流顿时掉落了下去，它们爬到了大手之上，一个个都蠕动着，似乎在吃那只大手。在许林他们瞪大了眼睛的注视之下，那只大手很快就被吞噬掉了。

　　“恢复过来的时间气流果然恐怖，居然能够吞噬元气法力。”镇魂棺发出了惊声，似乎很是惊骇。他道：“虽然打出那只手掌不需要很多的法力，但却收不回来，一次不明显，但多次下去的话，我们的法力迟早会消耗一空的。”

　　“这是个问题，在这光阴长河中，我们只能领悟时间规则，这里也只有时间规则，似乎连元气都不存在。还好，许林先前分给了我们一些仙阳丹，省着一点用，也应该可以支持我们到对岸了。”天规神色严肃的说道。

　　“我觉得，像这种拨离时空画面的事就让我来做吧。这光阴长河中隐藏着太多的危机，天规你和镇魂棺两个修为最高，你们的法力就保存下来，用来应付突然的危机。”许林也开口了，他提出了一个建议。

　　“这样不错，等许林的法力消耗完了，就换我来。”太虚首先点头，并且自主将自己安排在了许林的后面。

　　天规看了镇魂棺一眼，稍微的沉吟了一下后，也点头表示可是。镇魂棺也同意了下来。

　　接下来，不断的有时空画面出现在他们前进的路线之上，许林一次次出手，施展出无极剑诀，将剑光幻化成或者大手，或其他的东西，将这些时空画面一一拨离，后果则是每一道打出去的剑光都收不回来了，很快就被时间气流给吞噬一空，许林的法力持续消耗。

　　十个时辰之后，就连镇魂棺也不知道他们已经走了多少的路程了。而前方一眼看去，还是茫茫的一片，无数的时空画面在沉浮，闪烁不定。许林他们内心中，一个个都升起了对光阴长河的敬畏之心。光阴长河实在是太宽了，贯穿古今，神秘无比。

　　“还好我们只是横行，而不是朔回，所以一路上也比较风平浪静，没有多少危机出现。”镇魂棺感叹而道。他的言语引起了天规的认同，也在庆幸不已。

　　“是啊！不过如果是要朔回的话，我想我们可能也没那个勇气进来光阴长河了。”天规庆幸的说道。

　　听到两人的话，许林微微一想也就明白了过来。以时间观念来解释光阴长河，顺流而下就是将来，横行就是现在，而朔回就是过去了。不论是将来还是过去，都是天道所严密监视的。如果许林他们想要朔回而往过去，那么就是逆天而行，天知道那时候会出现什么可怕的事情来。

　　也正因为他们是在横行，是在现在中行走，所以没有出现什么危机。许林一直都在做着重复的动作，打出剑光，拨离时空画面，这样整整持续了一十五个时辰。这个时候，离下一次时空潮汐就只剩下不到四个时辰的时间了。

　　而许林的法力也正式告馨，太虚自动的接过了他的位置，激发出太昊仙器之光，来完成刚才许林的举动了。而许林则走到了老虎后背的最后面，取出玄阳丹，开始恢复起法力来。

　　“咦？那是圣人战斗的时空画面！”这时，天规突然看到了一个让他无比震撼的画面，失口喊叫了出来。

　　“咿呀！”两只安静的坐在许林耳朵上的小精灵受到了惊吓，口中咿呀叫着，双双飞了起来，一脸的慌忙失措。

　　两只小精灵此时的样子立刻让留出部分心神在外面的许林看到了，他慌忙从入定中醒来，发出了善意的神识，将两只小精灵安抚了下来。

　　而镇魂棺以及太虚都被天规的那一声喊叫吸引过去了，他们看到了一个画面，那里面是一尊身穿着灰色，已经比较破旧道袍的老道士，手中拿着一杆小巧的拂尘，挥舞之间爆发出了让山甭地裂的力量，与另外一个手持一杆长枪，身穿战甲，一脸冷竣的中年人战斗。

　　画面是定格的，但镇魂棺却认出了那位老道士，许林从他的口中听到了两个震耳欲聋的名字，人族圣人，老子李耳。同时的，许林的目光也看到了，在那个画面中，老子与中年人战斗的远处，有一头青牛正在悠闲的吃着仙珍。

　　传说之中，人族圣人老子正是有一头青牛坐骑。无数的道家宗派的一些典籍上都能够看到老子倒骑青牛而行的图案，这是老子最明显的标志。

　　“那尊中年圣人是谁？怎么赤县神州上从没有此人的出现？”天规无比震惊的说道。

　　能够与老子对抗的，那也就只有圣人或者道祖了，但天规并不认识那尊圣人或者道祖。

　　“应该是另外一片星空的圣人或者道祖，老子深入星辰深处，说不定这个画面就是他老人家在星辰深处碰到的一尊强敌。”镇魂棺说道。

　　“可惜了，只有这么一幅画面，战斗的结果我们无从得知。”太虚遗憾的说道。

　　圣人之间的战斗，惊天动地，任何人只要能够观看上一眼而不死，就能够得到一生的好处。而这幅画面只是记载了当时战斗的某一刻，失去了神韵，并不能让他们从中得到什么。

　　镇魂棺也唏嘘不已，他此时已经一只脚踏进了道祖的层次，如果能够观看到圣人之间的战斗，绝对能够让他大受益处，让他晋升道祖的时间大大的缩短不少。

　　第二次时间潮汐准时到来，光阴长河又变的死寂。太虚终于可以停下来休息了，老虎的速度没有了压制，又快上了不少。

　　一路横行，在中途，他们发现了六幅道祖级别战斗的画面，他们看到了那些一直只存在于传说中的人物，三清圣人，镇元大仙。另外也发现了十多幅大帝级别战斗的画面，天规在其中看到了伏羲大帝，与他对战的是一尊浑身被黑雾所笼罩的强大存在，他们打碎了一片天空，最后进入到了星辰之中战斗，被记载到了光阴长河之中。

　　一幅幅画面，似乎在诉说着一个个天大的秘密。那其中的很多战斗，在典籍上都没有记载过。许林怀疑，在太古时代，一定还隐藏了什么重大的秘密，只不过被那些大帝以及圣人道祖给磨灭了，没有传下来。

　　在第三次时间潮汐到来之后，他们还在光阴长河中发现了一尊大帝的化道痕迹，他们发现了一件残缺的帝兵随着时间气流漂浮，而那尊大帝则早已经消失不见，只留下了一道淡淡的帝纹。

　　原本想象中异常简单的穿越被他们轻松而过，但众人却没有一个兴高采烈。在光阴长河中看到的那些画面以及那尊大帝道化的痕迹犹如石头一般，重重的压在了他们的心头。即使是从那个时代走过来的镇魂棺也沉默了起来，并且察觉到，对那个已经过去了很久的时代，他似乎并不了解多少。

　　经历了四次的时间潮汐，许林他们终于来到了光阴长河的对岸，站在虚空中，已经能够清楚的看到南州的地貌了。他们从南州进入方寸山道场，在穿越了光阴长河之后，又回到了当初进入道场的地方。

　　“我回来了！”这一刻，许林泪流满面。


第479章 镇魂棺离去

　　站在光阴长河的岸边，许林他们已经可以清晰的看到了南州大地的轮廓。这一刻，所有人都纷纷激动无比，即使是镇魂棺也是如此。

　　在方寸山道场中险死环生，时间长达十年。每一天都在惊险中渡过，这次出来以后，许林在想回到门派以后是不是要多休息一段时间了，这十年来每天都活的无比压抑，虽然有收获有激动，但身心可以说已经疲倦到了极点。

　　与许林有差不多想法的不止一个，天规和太虚以及老虎都有着同样的想法。惟有镇魂棺，被镇压在方寸山中千万年以后，再次回到人类世界，他已经激动到了顶点。不过，他更明白自己的道路，千万年前被镇压剥夺了一身法力之后，镇魂棺可以说对于力量的追求已经远远的超过了其他人。

　　况且，他已经有一只脚踏进了道祖这个层次，他对道祖这个层次的向往已经不是一天两天了，所以这个时候他心里有了另外的想法。

　　“走，我们下去！”许林激动无比，大手一挥，高声的喊道。

　　光阴长河的岸边离许林他们所在的世界还有几百万里的距离，而现在许林他们就等于是站在一个星辰空间中，回过头去，身后就是繁星点点，如梦如幻的光阴长河。

　　“哈哈，大爷我又回来了！”老虎嚣张的大笑了起来，翅膀振动，身体载着许林他们如闪电一般的向着他们心中的家而去。

　　许林的肩膀上，两只小精灵咿咿呀呀的叫着，似乎对离开光阴长河很是忐忑，许林能够从她们的身上感受到一种茫然失措。对于这两只宝贝到了极点的小精灵，许林自然是捧在手上怕摔着，含在嘴里怕化了。察觉到了她们内心中的彷徨以后，许林赶紧的安抚了起来。

　　两只小精灵一出生就在光阴长河之中，从没有经历过任何的危险，除了十二地支神兽以外，就再也没有接触到过其他的生灵。此次第一次离开她们的家乡，内心中生出彷徨那是绝对免不了的，还好许林赶紧的一番安慰，再加上她们对许林有着一种莫名的好感，在许林的安抚下，也就逐渐的放松了起来。

　　两只小精灵也纯洁的一塌糊涂，被许林花言巧语的一阵安抚过后，很快就将内心的彷徨丢到了脑后，咿咿呀呀叫着，在许林的肩膀上飞舞个不停，就好象是在跳舞一般，让人一眼看去内心就充满了雀跃的欢乐。

　　几百万里的距离，说长不长，说短不短，但在老虎火力全开，又没有被什么规则压制的情况之下，一大段一大段的路程被他们踩在了脚下。他们就像是天外陨石一般的飞坠，带动着周围的气流发出了轰隆隆的雷鸣之音。

　　雷鸣之音在虚空中震荡而去，逐一的响彻了整片的天空。大白天突然出现的雷音惊到了南州大地之上无数的修士，他们一个个张大着嘴巴，目光在天空寻找着雷音的来源，很快就发现了此时正在虚空急弛而下，将空气都燃烧出了火光，外表上看上去如同一个大火球一般的许林一行人。

　　“快看，那是什么？好大的一个火球啊！”有修士惊呼，一手指天，另一只手不停的拉扯着他身边的朋友。

　　“真好大一个火球！”他的朋友闻声看去，顿时也大声惊呼了起来。

　　“大白天出雷音，还有如此火光遮天，绝对是天降异宝，绝对是天降异宝。”有自认为知识渊博的修士激动的喊道。

　　“天降异宝？”不得不说，这位修士虽然自认为知识渊博，而别人不会这样看。但他话中的那四个字却爆发出了巨大的杀伤力，听到他这句话的修士一个个心中都开动了心思。如果真是天降异宝，那看那异宝落下来之时所带出的威势，将会是一件多么强大的宝贝啊。

　　所有人的心中都起了同样的心思，并且那四个字越传越广，很快就在好几个修仙城市中传播开来。这种时候，无须别人的提醒，那有心怀各种心思的修士一个个都动了起来，或者直接御空而起，或者乘坐飞行法宝，一个个争先恐后的向着火球大致会落下来的方位急射而去。

　　而此时正在降落途中的许林一行人自然是不会知道自己等人已经被当成了从天上掉下来的异宝，眼看着离陆地越来越近，他们的心中就越加的激动了起来。

　　“许林！”这个时候，镇魂棺突然说话了，喊中了许林。

　　“嗯？”许林带着疑惑的回头看向镇魂棺。

　　“和你们一起经历了许多，有过险境，也有过欢笑，我不得不说，这段日子是我从棺身中诞生出意识以来最为欢乐轻松的时候。我也很想到摇光洞天，去看看究竟是一个什么样的宗派，才能教育出你这样的杰出弟子。但是，我有我的道，在方寸山中被镇压了无数年，我的道已经快要消散了。所以……！”镇魂棺的声音有点低落，完全失去了他纵横太古时代的睥睨威风。

　　许林完全听得出来，尤其是镇魂棺对自己的称呼。他记得，在生死三关中，第一次见到镇魂棺的时候，镇魂棺称自己为“本座”，但到了后面镇魂棺就开始称呼自己为“我”了。称“本座”的时候，镇魂棺是高傲的，依然有着一代雄主的威风。但称“我”的时候，镇魂棺已经变成了和天规他们一样，一个类似于亲人的存在了。

　　此刻，听得镇魂棺说出这段话以后，许林的心里就蓦地一紧，他知道镇魂棺的意思，镇魂棺要走了。和镇魂棺相处了这么久，许林早已经没有将镇魂棺当成一付棺椁来看了，而是当成一个实实在在的人。相信镇魂棺也感觉到了许林的这一点，所以才会在方寸山道场中不遗余力的帮助许林了，甚至还送给了许林一角大帝残留的阵纹。

　　许林心头有些的伤感，天规太虚他们也是。镇魂棺帮助他们太多，不说别的，光是这次从光阴长河穿越横行而来，如果不是镇魂棺知道有时间潮汐的存在，说不定他们就没有那个勇气去闯光阴长河了，也会被永远的困在那个狭小的空间之中，回不到他们的家乡了。

　　但同时的，许林也知道，他们是留不住镇魂棺的。在镇魂棺的心里，恐怕晋升道租才是他现在最重要的事，为了这件事，那些亲情，友情都会被他放到一边。他要走自己的路，寻找自己的道，这是谁也阻止不了的。

　　“可是，你也用不着这么急就离开啊，到我的师门去坐客几天也耽误不了你什么时间的。”许林没有阻止，但还是想拖延一下。

　　“呵呵，许林！你并不了解我此刻的心情，当有一天你一只脚已经踏进了另外一个层次的大门了，你就会变得和我一样，在患得患失中，不会再为什么人或者什么事而停留。”镇魂棺淡淡的笑了下，虽然看不到他的表情，但许林他们想象的出来，镇魂棺的笑，应该是一种希冀的笑。

　　“可是，你的这个决定也来的太快了，我现在还有点难以接受。”许林低下了头，沉默了少许以后，又开口说道。

　　“哈哈，无所谓快或慢，我始终是要离开的，早一点走，或许还能早一点完成我的心愿。许林，所谓天下无不散之宴席，今日之别，是为下一次之聚。不要垂头丧气了，你要像个男子汉一样的成长起来，别忘了，你现在是方寸山的传人，道祖的弟子。想一想你那两位纵横千古的师兄，他们都是火里来水里去，何尝皱过一下眉头。”镇魂棺突然大笑了起来，一扫先前的低落，语气中充满了豪情壮志。

　　他说道：“你要努力的修炼，我期待你能和你那两位师兄并肩战斗的那一天，或许那一天已经不再遥远了，也或许，我们下次见面的时候也不会太遥远。许林，下次再见面之时，你可要让我刮目相看啊。”

　　完了之后，镇魂棺又转向天规和太虚，对他们说道：“天规，你乃太昊仙器中排名第一的存在，不要小看了自己，我很期待你重新泛发雄威的那一天。太虚，你虽然在太昊仙器中排名很是靠后，但别忘了，你有一个好主人。好好跟着他，日后这天地间，一定会流传着属于你的传说的。”

　　对天规和太虚说完之后，镇魂棺也没忘记此刻还在载着他们飞行的老虎，他哈哈大笑的说道：“你这只死老虎，给许林当坐骑实在是再正确不过的事情了。你要不给许林当坐骑，就依你那懒惰的个性，未来哪会有你呼啸纵横的一天。”

　　镇魂棺对几人说的话，可谓是豪情冲天，一字一语间，都充满了他对许林等人的期望。最后，镇魂棺转向了许林，高声喝道：“许林，后会有期！”

　　“后会有期！”许林等人齐齐抱拳高呼。

　　“哈哈，本座走也！”镇魂棺大笑不止，棺身从老虎背上冲天而起，在虚空化为了一道极为细腻的乌光，一直向着远方的天际遁去。在他的身后，留下了他一路爽朗的笑声。

　　“镇魂，你等着吧，我们再见之日不会太遥远的。”许林看着镇魂棺远去的方向，嘴唇喃喃而动，低声的说道。话语之中，充斥着许林全心的自信。

　　镇魂棺走后，一行人的情绪有点低落，老虎在许林的指示下，最终没有在南州之上降落，而是马不停蹄的向着中州赶去，在那里有一个传送阵，可以将他们送到幽州。


第480章 诸多消息

　　一路向北飞行的许林他们自然不知道，在他们离去后不久，随着盘旋于身体周围的火光气流消失，顿时就引起了南州之上无数修士的郁闷。

　　“天上掉下来的异宝呢？怎么不见了？也没看到落地啊？”有修士抬头看着天空，郁闷无比的说道。

　　“会不会是有人比我们赶到了前面，把异宝给收起来了？”有修士冒出了大胆的想法。

　　“快走快走，说不定那收到异宝的人还没走，我们正好去抢夺。”这是一位元神之步的修士说的。

　　“就你？”站在他旁边的一位神灵之步的修士用鄙夷的眼光看着他，从头看到脚，最后才慢吞吞的说道：“就你去抢夺，人家一脚丫子就把你踹飞了。”

　　“哈哈……！”

　　神灵之步修士的话顿时引起了周围数十位修士的大笑，笑的那元神之步的修士满脸通红，恨不得在地上找条缝钻进去。

　　再说许林他们，有老虎代步，他们一路飞快的向中州赶去。不得不说，老虎的速度确实是比太乙莲华仙船快了许多，甚至在必要的一些时候，老虎还带着许林和天规，太虚三个进行空间跳跃，一个跳跃就是上万里的路程。

　　这个能力是老虎在晋升到了神兽以后才激发出来的，在方寸山道场的时候，根本就没有老虎施展的机会。此时施展了出来，立即让许林大呼爽到了极点。

　　不过，老虎连续跳跃了十来次以后，就大喊吃不消了。许林他们问了以后才明白，原来这个空间跳跃也不是那么好用的，一来需要消耗大量的法力，二来在跳跃之中空间会产生巨大的拉扯力，即使是老虎神兽的肉身在连续十来次以后，也被伤到了。

　　现在许林他们也可以使用空间跳跃这个能力，但依照许林的法力以及肉身的强度，最多也就只能跳跃个一两百里了，而且还要消耗掉他最少两成的法力，还比不上他使用无极剑翅划得来。

　　当然，也不是说这个空间跳跃的能力没有什么用处。这也只是因为许林他们修为不是很高，肉身不是很强。换了大帝，圣人这两个级别，他们的肉身都已经坚如金刚了，法力也犹如磅礴的大海，他们施展空间跳跃，一次就能跳跃出几十，几百，甚至上千万里。

　　“修为还是太低呀！”许林仰头感叹。不过，许林现在也比较满足了，修道才十多年，就已经走完了无数人一生都不能走过的路程，达到了他们一生都难以达到的境界。长生之步，虽然在太古，远古这两个时代不怎么够看，但放到现如今的仙道，那也是顶尖的高手了。

　　要知道，各大宗派的掌教，太上长老也都只是长生之步的修为而已。更且，许林知道，自己离晋升永恒之步那一层次的日子不远了。他始终都没有忘记，在方寸山菩提古树下悟道的那五年给他带来的益处，以及他的修为曾经一度达到了长生之步颠峰但圆满，只不过因为一些特殊的原因反而降落到了现在的这个修为。

　　许林有预感，很有可能，在他收起太古铜门，妖魔入侵的时候，他就能够晋升永恒之步。

　　所以，他对前面未知的路充满了信心。

　　一路上，许林不时的逗一逗两只可爱无比的小精灵，日子过的十分飞快。转眼之间，他们穿越了光阴长河之后，已经十天了。横跨过南州，越州，梵州等一些大州，于十五天以后，中州的陆地轮廓已经远远在望。

　　遥遥看着中州大地的轮廓，许林不禁想起了来之时，他所在中州经历的一切。天工书院论道大会，每十年一次。上次离开刚刚举行，自己一去就是十年，相信论道大会应该又要举行了吧。

　　随后，许林又想到了自己在中州认识的几个人来。当初因为在传送时被打进了时空乱流中，重伤之后掉到了中州，被蓝风和婉儿相救。现在蓝风和婉儿已经进入了摇光洞天，同拜在地距那里，这许林自然是放心无比。

　　而让他有些担心的则是上官和月栩栩，一个是前朝大楚皇朝的太子，一个是现今月唐皇朝的公主。而且，月栩栩公主更是被月皇指定的天工书院下一任院长颛孙洛月的未婚妻，结果却被上官给抢走了。

　　许林现在还记得，当时在上官被通缉的情况下，自己还和上官连手，杀掉了一个天工书院的分院主。对于这样一位妖孽级别的存在，许林发觉自己现在竟然特别的想念。

　　“也不知道上官和月栩栩是不是还在中州？”许林感叹自语。

　　最终，许林还是放不下上官和月栩栩，吩咐了老虎一声以后，他们在中州暂时的落了下来。

　　再一次来到月唐皇朝仅此于洛都的大城市凤凰城，许林记忆犹新，带着天规太虚以及变小的老虎来到了“素云仙居”。十年前，他就是在这里得知了上官的一些消息，最终才有了后来和上官的连手。

　　因为不知道上官是不是还在被天工书院以及月唐皇朝通缉，许林没有明目张胆的询问上官的下落，召唤来一位小二以后，经过了一番的旁敲侧击，最终得到了一个让许林有些沮丧又有些轻松的消息。

　　店小二说，八年前，上官似乎在洛都城外斩杀掉了天工书院的天命之步分院主，但同时自己也被天工书院一位长生之步的副院主所重伤，逃离之后，上官几乎陨落，月栩栩公主为了救上官，不得不离开了上官的身边，回到了皇宫，换来了月皇撤消了对上官的通缉令。

　　此后三年，上官消失在了中州大地，就在无数人认为上官已经陨落，甚至就连月栩栩都要放弃的时候。五年前，上官再次的出现在了中州大地，并且以天命之步颠峰大圆满的恐怖修为，无比强势的闯进了月唐皇朝皇宫，一路斩杀了数以万计的皇家御林军，自己在受到了一点伤害之后，带走了月栩栩。

　　当时，不仅是月皇震怒了，就连天工书院院长端木青凡也震怒了，派出了三位长生之步的副院主对上官进行追杀。这一次的行动让整个中州为之一片哗然，无数人被震惊到了。三年前还是不灭之步的存在，在短短三年之后就已经晋升为天命之步颠峰大圆满了，上官的妖孽天资让无数的年轻一代为之嫉妒。

　　但此后，上官带着月栩栩就消失在了中州大地，谁也不知道他们两个去了哪里。天工书院派出追杀的副院主无功而返，算是彻底的丢了一个大面子。

　　知道了上官还安全以后，许林也就不去特意的寻找了，他相信，如果真有缘，他与上官自然会有再次相遇的一天。出了凤凰城，他们再次上路，这个时候，许林得知了一个让他无比激动，也无比忐忑的消息。

　　就是半个月以前，也正好是他们刚刚穿越过了光阴长河的时候，仙道十六派之中的摇光洞天十年一次的大比开始了。仙道中很多的宗派都派出了人前去观礼，甚至连另外十五派的丈教都亲自前往了。

　　还有就是，仙道十年一次的论道大会没有在中州举行了，而是在另一个修仙圣地，天州的太虚观举行。

　　听到这个消息之后，许林很快就想到了阳逍遥以前曾跟他说过，要他跟着上太虚观一躺。此次论道大会在太虚观举行，许林想着正好可以前去看看，顺便见上逍遥恩师一面。

　　因为知道了师门十年大比已经开始半个月了，这一次许林他们赶路比之前还要快了许多。甚至为了赶路，许林又从脑海中的三星殿中挪移出了一部分仙阳丹给老虎，让老虎使用空间跳跃赶路，用仙阳丹来补充法力。

　　师门十年大比的规矩，许林自然清楚无比。别看他现在在摇光所有的真传弟子中修为排第一，高居真传天榜榜首，但每一个十年的首席大弟子却是需要竞争才能得来的。他虽然排第一，但如果他不去参加，那么首席弟子就没他的份了。

　　许林虽然对首席大弟子这个名头没什么兴趣，但这个名头带来的好处还是比较心动的。有了这个名头，他就可以名正言顺的进入到造化天宫深处，在里面修炼，并且不会得到太上长老以及掌教苏明月的禁止，可以览阅到更多洞天珍藏的典籍。

　　就在许林匆匆忙忙向着幽州赶去，老虎不断的使用空间跳跃赶路的时候。

　　幽州，摇光洞天内。

　　一片欢乐激情的海洋中，掌教苏明月对着飞仙广场上的二十名新晋真传弟子大声的宣布：“从今日起，你们就是摇光洞天的真传弟子，可以在洞天内拥有一间宫殿，可以修炼到更加高深的法诀，可以拥有更多的修炼资源。并且，每年还可以有十天进入造化天宫修炼的资格了。”

　　“多谢掌教真人！”广场上那二十位新晋的真传弟子一个个脸上露出了兴奋之色，异口同声的高呼。

　　在他们的周围，围拢着所有的真传弟子，早些派出去驻守极北之地的真传弟子也全都在这里了。听到苏明月说完之后，这些老牌的真传弟子也鼓起了手掌，来欢迎新加入的二十位师弟师妹。

　　“今日暂且休息一日，明日正式开始这一个十年的首席大弟子竞争赛！”最后，苏明月大声的宣布。


第481章 摇光十年大比

　　摇光洞天十年大比，已经开始快半个月了。这半个月里，有近十万的内门弟子参加了争夺二十个真传弟子名额的比武，最终刷下了一大批的弟子后，只剩下了二十位，被苏明月召见以及宣布以后，正式的成为了摇光洞天的真传弟子。

　　由此，摇光洞天的真传弟子人数上升为二百一十九人。其中，有两名特别优秀的弟子，在摇光别院就修炼到了神灵之步颠峰大圆满，所以在一晋升为真传以后，他们在真传天榜上的排名迅速的挤进了前百位。至于另外一十八位则只能在最后面垫底了。

　　二十位刚刚晋升的真传弟子在一名老牌真传弟子的带领下来到了真传天榜前，看着这面巨大的天榜，刚刚晋升的真传弟子以前只听说过，此时亲眼见到，一个个眼中都露出了震撼的色彩。

　　而他们的目光，更多的是放在了真传天榜榜首的位置。所有人，包括那位老牌真传弟子在看到了那个名字的时候，眼中都流露出了无比崇拜的光芒。

　　“第一名，许林，长生之步中期，所属宫禹无！”

　　一排十分古典的字，闪烁着七彩的光芒，照耀在所有真传弟子的心间。

　　“许师兄实在是太厉害，我听说他还在元神之步的时候就斩杀了武营的首席大弟子，神灵之步的轩辕虎。现在到了长生之步，恐怕就更加厉害了，恐怕就连咱们洞天的一些太上长老都不是对手。”一名新晋真脸上带着激动之色，低声对旁边的师兄弟说道。

　　“这个还要你说，那个时候武营的总长还带着人上我们摇光来讨说法。这件事差不多都让整个仙道都知道了，尤其是当时许师兄靠着一件仙器击败了武营的天命传说，更是震惊了无数人的眼球。”另一位弟子激动的说道。

　　“长生史诗啊，你们说，这次大比许师兄会不会回来？”

　　“肯定会回来，许林师兄修为如此高深，这首席大弟子一定是他的囊中之物了。”

　　“不一定，我听说许林师兄好象还在十年前南州开启的那个远古密境当中，不一定能够赶的回来。”

　　有一个人带头，立刻所有的人都窃窃私语了起来，声音虽然不是很大，但也如蚊子嗡嗡在飞一般。

　　带头的老牌真传脸上露出了不耐烦之色，挥了挥手，大声道：“好了，都不要说话了，现在你们就分出一丝本源神魂出来，打进天榜之中，这样如果你们出了洞天遇到危险陨落了，天榜就会第一时间告知长老他们的。”

　　新晋的真传听到师兄的声音之后，就立刻停止了议论，然后按照师兄的话，纷纷将自己的本源神魂分溢出来了一丝，只有头发丝大小，将其打进了真传天榜之中。随即，真传天榜上一阵彩光闪烁而起，古朴磅礴的气势迎面而来，所有新晋的真传弟子都感受到了自己腰间所悬挂的琉璃玉壁与他们有了一丝的心神相连。

　　此时摇光大比，仙道十六门派中的另外十五派都有掌教前来观礼，他们都携带着各自门派中的一些箐英而来，只为要在大比之后，各门派弟子的切磋中露一把脸。

　　大比之后的切磋，这是各个门派在举行完大比之后，默认的一场比试。为了激励各派的弟子，各派的掌教还会拿出一些宝贝来，有法宝，有丹药，也有法诀，都是用来当中奖品的。

　　每个门派都有十年大比这个传统，但在十年大比中，最让人所期待的还是首席大弟子的争夺。这个于天榜之上的排名无关，只要是真传弟子都可以报名参加。

　　而在首席大弟子争夺赛开始的时候，同时也是别院那边外门弟子争夺一万个内门弟子名额的时候。因为有着轻重之别，所以首席大弟子争夺赛不但有本派掌教主持，还有别派掌教观礼。而内门弟子之争，就只会派出两位天命传说的长老，以及十位没有报名参加首席大弟子赛的真传弟子前去主持。

　　另外，规则也非常的简单。

　　首席大弟子大比开始以后，自认为有点实力的就可以站到擂台上去，然后就由挑战者中出来一人和他打擂台，胜者留下，败者离开。就这样一直打，打到所有报名的真传弟子都打完了，最终还在擂台上的那个人就可以和前一个十年的首席大弟子战斗，同样是胜者留，败者下。

　　只不过，胜利的人还要经过所有真传弟子的考验才能由长老报给掌教，由掌教指派出一位长老下场考验。要经过所有真传弟子的考验这个的意思就是，最后一人胜出以后，长老就会立刻安排一名真传前来挑战，打赢了就继续站在擂台上，等待下一轮挑战。打输了就下去，由挑战者上。

　　别小看了这所有真传弟子的考验这一关，这一关的规则不是平常所见的普通那样。而是从一个挑战者开始，然后逐一是两个，三个，四个。就好比如你在打败了第一个挑战者后，继续上擂台挑战的人数就变成了两个，再次打败，那就有三个上来。这样一直延续，直到最后一个人同时对付二十个人之后，才不会有人上去了。

　　这一关考验的是首席大弟子对于群战的经验和能力，可以说非常的艰难。毕竟，同时二十个人的围攻，可不是那么好过的。

　　此次报名参加首席大弟子比武的真传弟子，一共有八十二位，都是真传天榜排名前百位的箐英，最高修为的是苏见秀，天命之步颠峰大圆满。最低修为的是一个名叫萧萧的女弟子，神灵之步大圆满。

　　比武在休息了一天之后，在一片非常隆重的气氛当中拉开。此时摇光洞天内，早已经成了一片欢乐激情的海洋。而且，掌教苏明月为了让一些内门弟子感受一下洞天的好处，激励他们的修炼之心，所以大手一挥，放进了一万名内门弟子前来观战。

　　所以说，此时的洞天之内，人数已经有了一万多人，人一多就显得特别热闹。特别是那些内门弟子，见到洞天中一些奇异点的地方都是夸张无比的惊叫。

　　造化天宫前面，整整齐齐的摆放了四十八张紫檀大椅，上面有法力波动，显然都是法宝之类的东西。十六门派的掌教与太上长老高高的坐在上面，在他们的身后分别站着各自带过来的弟子。

　　首席大弟子比武的擂台就设置在飞仙广场之上，早在一天前就被放置好了。足足有五十丈长，四十多丈长，通体都是由一块不知名的石头祭炼而成，可以说也算是一件法宝。在擂台的周围，矗立着九根五六尺高的方柱，上面被铭刻满了各种各样的符纹，九根方柱彼此联系，构架出了一个防御的阵法。

　　看那阵法散发出来的法力波动，显然最少都是出自长生史诗之手。这是为了防止比武战斗中所爆发出来的法诀力量太过强大，可能会伤到周围观战的弟子，才特意布置下的。这个阵法不会影响到战斗的人，所以一般可以忽略不计。

　　此时擂台的周围早已经站满了观战的弟子，大多数都是内门弟子。他们一个个脸上放着光，口中胡乱的大声喊着，也不知道在兴奋什么。此次挑战的八十位真传弟子的信息早已经被放了出去，所以即使是那些不认识真传的内门弟子，此时也大概的知道了都是谁要参加挑战了。

　　“咚！”

　　一声沉闷的钟声在飞仙广场上荡漾开来，立即让所有观战的弟子都停止了说话。他们知道，首席大弟子挑战赛要开始了。

　　“现在，本教宣布，洞天十年大比，首席大弟子挑战赛正式开始。”高台之上，苏明月站了起来，用他那无比沉厚的声音缓缓说道。

　　“轰！”

　　他话音一落，飞仙广场上立刻爆发出了冲天的掌声，所有的弟子都在拍掌，一个个都兴奋不已。

　　“咻！”

　　紧接着，一道破空之声出现在了飞仙广场之上，所有弟子齐齐看去，正好看到了一道人影从造化天宫中飞出，站到了飞仙广场的上空，然后一步一步的走了下来。

　　此人身着紫袍，头戴紫金冠，面如冠玉，潇洒犹如玉树临风，一步一步的走到了擂台之上，浑身携带着出尘的气势，宛如谪仙降临一般。

　　“洪羽师兄！”

　　“洪羽师兄！”

　　擂台之下，立刻就有弟子大声的呼喊了起来，他们双眼中闪烁着炙热的光芒，似乎能够随时燃烧起来。

　　不错，来的正是上一个十年的首席大弟子洪羽，按照规定，在比武开赛以前，他需要露一次面，然后就可以什么都不用管了，直接等到最后一名挑战者的出现。

　　洪羽连续当了二十年的首席大弟子，在下面的弟子中人气颇高。他站在擂台上朝着下面呼喊他名字的弟子挥了挥手，然后才转过身，朝着高台之上的掌教苏明月以及其他门派的掌教道了一礼，在苏明月一脸赞许的笑容下，洪羽走上了高台，站到了苏明月的身后。

　　随着洪羽的离去，擂台赛也就正式开始了。在一小段时间的沉默之后，终于有第一位挑战者站到了擂台，随后又立即走出了另外一位挑战者，首席大弟子挑战赛终于打开。

　　而在离幽州亿万里的路上，许林还在不断的催促着身下的老虎：

　　“死虎，你快点啊，快点啊！”


第482章 比武开始

　　“萧萧，神灵之步颠峰大圆满！”第一个站到擂台上的是一个少女，身上穿着淡黄色的长裙，整个人看上去无比的活泼。她站到台上以后，就用她那如黄鹂鸣翠一般的声音报出了自己的名字与修为。

　　高台之上，苏见秀因为是苏明月的掌上明珠，所以也特地的被赐予了一个座位，并且就坐在苏明月的旁边，往后一点点。所谓女大十八变，此时的苏见秀穿着一身小巧的零落花缎子长裙，淡淡的绿色充盈，让她看上去犹如一只飞舞如树丛中的精灵一般。

　　娇美的容貌，高贵的气质，一出现就吸引了高台上各派掌教带过来的弟子的眼光。不过，苏见秀却瞟都没有瞟他们一眼，在看到萧萧站上擂台以后，她的一双美目就亮了一下，紧接着她伸出了小脑袋，凑到了苏明月的旁边，对着苏明月小声的嘀咕了起来。

　　“爹爹，看见没，那个少女就是秀秀经常跟你说起的萧萧，跟秀秀的关系很好的哦。”她的眼睛眯成了两道弯弯的月牙，小脸上尽是得意之色。

　　“不错不错，秀秀的眼光就是不一样。这个弟子没有经过特意的栽培，就靠着自己的修炼，竟然达到了神灵之步颠峰大圆满，这份资质以及毅力值得称赞。”苏明月对于这个女儿简直疼爱到了极点，在一些小事情上都会顺着苏见秀的意。即使是苏见秀把白的说成黑的，把鹿指为马，他也会毫不犹豫的点头附和。

　　“哼，就知道你又是在哄我。不过啊，这一次你还真看轻你的女儿了。我告诉你啊，萧萧的神灵分身可不止一尊呢，而且其中有一尊可是在太古时代都有名头的哦。”苏见秀对自己的这个老爹那是毫不害怕，皱了皱挺翘的鼻子，轻轻的哼了一声后，又小声的说了起来。

　　“哦？不止一尊神灵分身！”听到了苏见秀这段话，苏见秀的脸色终于动容。他的神色变的严肃了起来，看向萧萧的目光多了一抹的期待。

　　“哼哼，等下你看看就知道了！”苏见秀轻哼着说了一句，然后就不再说话了，因为这个时候，第二个挑战的真传弟子也上台了。

　　“李昂，神灵之步颠峰大圆满！”上台挑战的是一名年轻的男子，看上去不过二十来岁。但修士哪有如此年纪的，少不得这个李昂修炼了至少几百年以上。

　　“哇哇，一开始就是两个神灵之步颠峰大圆满的师兄师姐，这次可有得好看了。”擂台之下，有弟子哇哇大叫了起来，神色中充满着期待。

　　“哈哈，苏道兄，摇光门下真是箐英无数啊，开场就是神灵之步颠峰大圆满的弟子，到后面就应该会出现天命传说了。道兄好手段啊，将摇光经营的如此强势，摇光将大盛啊。”苏明月的旁边，天工书院的院长端木青凡双眼中闪烁着复杂的光芒，脸上带着高深莫测的笑容，对着苏明月不断的说道。

　　“呵呵，哪里哪里，摇光再如何大盛，也比不上仙道两大修仙圣地啊。”苏明月笑的眼睛都半眯了起来，口中连连谦虚说道。

　　“哈哈，道兄谦逊了！”端木青凡依然笑声连连。

　　两边其他宗派的掌教看着两人在这里扯皮，一个个脸上都露出了若有深意的笑容。

　　擂台之上，萧萧看着对面的年轻男子，脸上露出了甜美的笑容，脸蛋上，两个小小的酒窝吸引了无数男弟子的眼光，一片吞口水的声音不断的响起。

　　“李师兄，还请手下留情！”萧萧美美一笑，秒杀了无数的眼光之后，对着对面的李昂抱拳行礼。

　　“萧萧师妹，彼此彼此！”李昂同样抱拳行礼，脸上带着和煦的笑容说道。

　　“你们就别罗嗦了，快点开打吧！”擂台之上有真传弟子高声的嚷了起来，言语间对两人如此拖拉大为不满。

　　“就是就是，萧萧师姐，师弟我支持你！”

　　真传弟子因为平日里经常见到，所以话都说的很开，在这个时候敢说话的也只能是他们了。换了内门弟子，就没几个敢嚷嚷了。

　　这时，主持此次比武的太上长老，慕容仙站了出来。他看了两人一眼之后，随后就大手一挥，口中吐出了两个字来：“开始！”

　　“轰！”

　　他话音刚落的一刹那，擂台之上就响起了一个巨大的轰隆声，李昂释放出了自己的气势，神灵之步颠峰大圆满，全部的气势一释放出来，擂台上就立即刮起了一阵狂风，李昂的衣衫在狂风中猎猎作响，看上去犹如谪仙降世一般，引得擂台下一些弟子轰声叫好。

　　“师兄，小妹不敬，先出手咯！”对面的萧萧娇笑了一声，小手挥动，一柄长剑自她的脑海升起，犹如一轮太阳一般，释放出了无比璀璨夺目的光芒。

　　“天地造化，我为飞升。无上之舟，渡我苦海！”

　　连连的吟唱自萧萧的小巧檀口中而出，剑光舞动，法力汹涌，隐约之间，一艘十丈之长的神舟虚影在她的头顶上空出现。
《造化飞升经》，这是摇光洞天最为深奥的一部经文，也是几乎所有真传弟子都选择修炼的经诀。《造化飞升经》修炼到深处，能够修炼出造化之力，凝聚出无上神舟造化之舟出来。

　　此时看萧萧施展的样子，她的《造化飞升经》最少也有了过半的火候。头顶上的造化之舟虽然是若隐若现，比较模糊，但造化之舟的气势却已经非常完整的降临在了擂台之上。

　　瞬息之间，李昂就感觉到了自己的身上出现了一座山岳，沉重无比。他不惊不慌，脸上露出了淡笑，道：“既然师妹都施展出了造化飞升经，那么师兄也施展出来耍耍！”说着，他屈指一弹，一股造化之力从他身体中涌出，飞快的在他的头顶上空凝聚成了一艘造化之舟。

　　他凝聚出来的造化之舟已经初具规模，有小部分的地方已经清晰的露了出来，这就证明他对造化飞升经的领悟已经超过了萧萧。

　　“好，李师兄厉害！”擂台之下，自然不缺有见识的弟子，此时立刻拍手叫好了起来。

　　“师兄果然厉害！”萧萧看着对方比自己还要清晰的造化之舟，脸上并未露出什么恐慌，反而是淡淡的笑了一下，娇声的说道。

　　两边都是造化之舟，所以这一次也没有什么取巧的办法，只能是粗鲁的直接撞了。不过，因为李昂凝聚出来的造化之舟更清晰一点，也就更坚固，与萧萧的造化之舟相撞了以后，立刻就犹如摧枯拉朽一般，将萧萧的造化之舟撞的粉碎，自身只出现了少许的伤痕。

　　眼看着自己的造化之舟被撞成了粉碎，萧萧也不惊慌。她口中娇喝了一声，屈指在漂浮于她身侧的长剑一弹。长剑发出“铮”的一声轻吟，随后就有一道凛然的剑光冲天而起，在虚空中犹如神芒，一下子斩在了李昂的造化之舟上。

　　“咦？”高台之上，苏明月的眼睛中精光一闪而过，口中发出了一声轻咦。

　　另外一边，同样坐于高台的无空剑阁的阁主，剑仙慕容天的眼中陡然爆发出了精光，脸色动容。他对身边的一位长老说道：“这女弟子的剑道修为好高，弹指御剑，剑分三光，这在我们剑阁中，也只有少许弟子能够做到啊。”

　　“是啊，摇光洞天这一个十年涌出来的杰出弟子非常之多，我们剑阁比起来，真算是要无地自容了。就连一个不修剑的门派中的真传弟子，修炼出来的剑道都如此之高，看来我们是要催促一下门下弟子的修炼了。”坐于他身旁的剑阁长老感慨说道。

　　萧萧弹指御剑，分化出来的剑光锋利无比，斩上造化之舟，直接就将造化之舟斩成了无数的碎片。

　　这一下，李昂总算是明白了过来，原来萧萧的强处不是本派的造化飞升经，而是一门剑道之术。当下，他的脸色严肃了起来，从萧萧刚才打出的那一道剑光中，他感受到了对方的实力。

　　他祭出了自己的法宝，同样是一柄长剑，样式古朴，上面还有流光在转动。

　　“飞雪剑歌！”

　　李昂脚踏七星，手中长剑释放出了光芒，挥舞不停。口中喃喃而念，似乎是在念着一门法诀口语。

　　“咦？怎么下雪了？好奇怪！”这时，擂台下突然有弟子发出了惊疑之声。

　　只见飞仙广场上，突然下起了片片的飞雪，一丝丝的冰凉之气犹如灵巧的小蛇一般在看不见的虚空中游动，许多修为不够的内门弟子都感觉到自己体内的法力似乎正在逐渐的冻僵。

　　“飞雪剑歌，这是李昂师兄十多年以前出去历练的时候，偶然得到的一门法诀，拥有未知的可怕威力。”周围，有和李昂熟悉的真传弟子说出话来。

　　“很不错的法诀，李昂如果能够将其修炼到极致，未来恐怕会成就一番威名。”高台之上，苏明月也发出了赞叹的话语。

　　随着李昂的施展，飞仙广场上的雪开始越下越大，逐渐的有向暴风雪演化的迹象。而这个时候，他对面的萧萧终于不再一直笑盈盈的了，娇美的脸上终于露出了严肃的神色来。


第483章 独孤剑魔

　　“飞雪剑歌”，是李昂在外面游历之时，偶然从一处遗迹中得来。剑歌，这是一种略逊于古剑道，但有超越了飞剑道的一种剑术，纵观古今，也就只有一部剑歌在仙道中耳熟能详，那就是一代诗仙李太白的《青莲剑歌》。

　　李昂得到了“飞雪剑歌”以后，回到摇光洞天，不知查阅了多少的典籍，最后终于让他确定，这门“飞雪剑歌”，正是李太白的《青莲剑歌》中所遗漏出来的一部分，是“青莲剑歌”的分支。

　　一代诗仙李太白行走于仙道，翩翩红尘过，就是依靠着这一门剑歌闯下了诗仙之外的称号：“剑仙”！以剑为仙，在如今的仙道之中也就只有无空剑阁的阁主慕容天才有如此称号，非是剑道修为达到一个极为高深的境界不可有。由此可见，李太白的剑道修为有多高了。

　　他独创的这门剑歌，以他所写出来的诗词为辅，施展出来有一种如仙如画的感觉。但可惜的是李昂只得到了剑谱，却没有得到与“飞雪剑歌”相辅助的诗词。所以现在施展出来，虽然也有一种如谪仙东去的感觉，但落下来的飞雪却有一种凝滞的味道。也就是说，一点都不流畅。

　　“以剑对剑么？”萧萧一双水灵灵的美目中释放出了一丝丝的强胜之色，如果对方要与她对比法诀，修为，她也不会惧，只是会有点束手束脚。但论到剑术，她可从来不会惧怕任何人，哪怕是无空剑阁，这个以修剑著称的门派中的真传弟子也不怕。

　　“铮！”

　　萧萧伸出了嫩葱般的白嫩手指轻轻在身前的长剑上一弹，立即就有一道无比清脆的剑吟声响起。她身前的长剑显然也不会是一柄普通的剑，虽然同样古朴，但在内蕴之中，可以清晰的看到有一抹如同秋水般的光芒在剑身上涌动。

　　“重剑无锋，大巧不工！”萧萧口中发出了一声清啸，几乎是在同时，她身前的长剑蓦然一变，从一把刚厉无坚不摧的利剑，变成了一柄四尺余上，四指宽，半存厚的无锋巨剑。

　　“杀！”

　　一个清晰冰冷的字眼从萧萧那美丽的小巧檀口中吐出，她抓住了身前的无锋巨剑，没有任何花俏的动作，就是直直的在虚空中一劈。

　　“哗！”

　　仿佛如白纸被撕破的声音，所有观战的人都可以看到擂台的中央，一道无比凛然的剑气斩开了空间，斩出了一道无比峥嵘的黑色裂缝，携带着一往无前，不斩敌人誓不回头的气势，直直的向李昂的头顶斩落而去。

　　“这是……？”高台上观战的慕容天猛然的站了起来，他的双目中带着一股子的震惊，看着擂台上的萧萧，口中发出了一声惊呼。

　　“这不可能！”坐他旁边的剑阁长老更是直接的站了起来，双眼中带着深深的震惊之色，口中吐出了一句话来。

　　“呵呵！”慕容天苦笑了一下，对着朝他们看过来的几位掌教点了点头后，放低了声音对旁边的长老说道：“颜长老，没想到我们派出大量弟子在仙道中寻找了百多年，却丝毫没有寻找到那位的一丝遗留之物。今日，没想到在一位少女的身上看到了。”

　　“是啊，如果那位的修剑之术能落到我们剑阁，不说超越二圣地，最少也能达到五洞天的层次啊。”那位颜长老的脸上也充满了苦涩，言语间颇为无奈。

　　站在两人身后的弟子看着阁主和太上长老说着一些他们完全不懂的话，一个个都纳闷了起来。不过，做为剑阁首席大弟子的柳逸尘的眼睛中却有精光闪烁，落在了萧萧的身上，他似乎是知道慕容天和颜长老交谈的是什么。

　　他的双手不觉间握成了拳头，口中低声的喃喃了一句：“独孤剑魔，无招胜有招！”

　　另一边，苏明月同样也是震惊，但他却没有想的慕容天他们那么多。他是小小的吃惊，是为了门下一位真传弟子竟然会有如此高深的剑道修为而感到不可思议。

　　“怎么样？我没说错吧，萧萧很厉害的。”苏见秀扬起了小脸，脸上都笑开了花，无比得意的说道。

　　“确实不错，看来，萧萧的剑道修为一定是她的神灵分身所带来。在那太古与远古年间，依靠修剑道而闻名的也就只有那么几位。排除掉飞剑大派蜀山剑派以外，似乎也就只有三人了。其一是李太白，但他的剑术过于飘渺，带有出尘气势，和萧萧现在的不一样。其二是西门吹雪，号称剑神。但他的剑术为杀人而存在，剑出必见血，也不是。这两位都不是的话，也就只有那个人了。”苏明月口中轻声说着，说到最后眼睛亮了一下。

　　“重剑无锋，大巧不工。无招胜有招！萧萧的那尊神灵分身一定是剑魔独孤求败了！”苏明月最后肯定的说道。

　　他话音刚落，擂台之上蓦地响起了一个爆炸声。却是李昂眼见萧萧打出的剑光直直落下，知道取巧不过，只能硬拼。他手中的长剑带动着落下来的飞雪，在虚空中凝聚一柄长达十丈的巨剑，并且还被他赋予了造化之力。

　　最终与萧萧的剑光相撞，爆发出了一股肆虐的力量来。萧萧的剑光无坚不摧，一往直前，斩在了雪剑之上，立刻就爆发出了无比强横的力量，将雪剑斩的寸寸尽断。

　　“重剑之道，不在花俏，一招一式，皆可夺得人命！”此时，萧萧的脑海中只有一句非常简单的话，是她从玄宫中的神灵分身中领悟得来。

　　她沉默不语，手中的巨剑再次的一划，无比的简单，但剑光却将前面的虚空都斩开了来。而在她的身后，一尊巨大的虚影若隐若现。

　　高台上的苏明月在看到了萧萧背后那尊若隐若现的虚影后，就知道这一场的胜负恐怕已经出来了。他回过头对着自己的宝贝女儿说道：“如果李昂没有别的后手的话，那么这场萧萧赢定了。”

　　“哼，这还用你说。”苏见秀哼哼的得意说道。

　　萧萧的剑道之术讲究的是大开大合，不用花俏的动作，就用最简单的一劈，一砍，一划。最简单的动作中，蕴涵着最深的剑道奥妙，无招胜有招，这是千百万年以前，一代剑魔独孤求败所领悟出来的至高道理。

　　李昂越打就越是憋屈，他的“飞雪剑歌”施展出来，能冻结对手的法力。但奈何萧萧根本就不需要法力，光靠着最简单的剑道最深奥妙，就压得他透不过气来。

　　最终，李昂无奈的认输。他向主持比武的太上老丈慕容仙提出认输以后，在慕容仙的指示下，这一场比武最终停止了下来。李昂垂头丧气的走下了擂台，留下萧萧站在擂台之上。

　　“第一场，萧萧胜出。接下来，半个时辰的休息。半个时辰之后，挑战继续。”慕容仙淡声的说道。

　　擂台之下，李昂走回了平日与他交往很深的几个真传弟子之间，眉宇间无比的丧气。

　　“李师兄，胜败乃常事，何需如此丧气！”好友安慰而道。

　　“呵呵，我输了，输的心服口服。直到最后一刻，我竟然连萧萧师妹的神灵分身都没有逼出来。我自己都差点要动用神灵分身，但看萧萧师妹身后的那尊虚影，我就干脆的认输了。”李昂神色好过了一些，对着好友说道。

　　“萧萧师妹的神灵分身很强大呀，远古一代剑魔独孤求败，师兄你输在萧萧师妹手下不丢人。”好友感慨说道。

　　“呵呵，听你这么一说，我总算是知道了，原来我输了也不丢人，也确实不丢人。”李昂笑了起来，一扫之前的丧气。他笑着说道：“我们就在这看着吧，除我之外，肯定还会有其他的师兄弟也会在萧萧师妹的手下折翼而归的。”

　　“哈哈，师兄，我发现你好狠啊！”好友大笑了起来。

　　半个时辰很快就过，萧萧恢复了半个时辰以后，全身的气势又恢复到了全盛之时。这时，在经过了半个时辰的反复思考之后，终于有第三名挑战者跳上台来。

　　“严三道，神灵之步颠峰大圆满！”第三位挑战者也是一位年轻人，到擂台上后，就自动的报出了自己的名字与修为。

　　其实，摇光洞天的这些真传弟子都差不多认识，但凡事都讲究一个程序。这个报名号和修为其实是报给那些不认识的内门弟子，以及前来观礼的各门派掌教听的。换做是平常的时候，这些根本就不用，因为所有的真传弟子都对师兄师弟知根知底的，什么修为什么手段差不多都了解。

　　“萧萧师妹手下留情！”严三道抱拳行礼，口中说了一句一后，就身体蓦地一震，一阵强横的气势从他身上升起，在他的身后，一尊七八十丈高的巨大虚影踏破虚空而来，站到了他的身后。

　　刚才萧萧与李昂的战斗，严三道就在下面看的一清二楚，心中对萧萧那霸道的剑道十分的警惕，所以现在一开始就将自己的神灵分身召唤了出来。

　　和他一样，萧萧抱了一拳之后，也召唤出了自己的神灵分身，只召唤出一尊，就是剑魔独孤求败。


第484章 天命传说登场

　　萧萧的身后，剑魔独孤求败那百丈高的虚影抱剑破空而来，浑身上下都散发着一股锋芒，矗立在萧萧的身后，就宛如一柄巨剑，有无尽的剑意在丝丝扣扣的流转。

　　“果然是！”高台之上的慕容天轻吁出了一口气，一只手揉了揉眉头，感叹的说道。

　　他旁边的颜长老也吐了一口气，脸色无比的复杂。他们无空剑阁百多年以前就派出了大量的弟子出入各大州府，寻遍了仙道中的角角落落，就是为了能够寻找到剑魔独孤求败遗留下来的真灵种子，但可惜的是一直都没有结果。

　　谁晓得，他们倾尽一派之力没有做到的事情，却让一个不是剑修门派中的真传弟子给做到了。光看着那宛如巨剑一般矗立在萧萧背后的独孤求败虚影，想想他的重剑之道，无招胜有招，慕容天心中那个嫉妒啊。

　　“要是独孤求败的真灵种子落到剑阁多好啊，不出百八十年，剑阁必将再出一位剑仙啊！”慕容天的脑海中念头不断。

　　擂台上，萧萧和严三道的比武已经开始了。严三道的神灵分身只有七十多丈高，在太古和远古这两个时代也不是什么出名的存在，在萧萧那独孤剑魔的神灵分身前，就不怎么好看了。

　　所以任由那严三道施展出了千般法术，萧萧只是简单的横斩，竖劈，来来去去就这么几个简单的动作。在她身后的剑魔分身也跟着她做着同样的动作，斩出了一道道剑气纵横的神芒，几乎将严三道的神灵分身打碎了。

　　最终，严三道无奈认输，很快就走下了擂台。又是半个时辰的休息，第四位挑战者站到了擂台上。这位名叫林安之的弟子修为也到了神灵之步颠峰大圆满，召唤出来的神灵分身在远古时代虽然名声不大，但在一些典籍中也有记载。

　　他的神灵分身叫做霍去病，在远古时代的一个大朝之中官居大将军，一生戎马征战，拥有很强大的力量。但无奈这位大将军的战技都是在战场上撕杀所用，在这中擂台比武当中根本就没有发挥的余地，上台不久，就被萧萧几下给扫出了擂台，认输而去。

　　三场比武，可以说只有萧萧是一个大亮点，还有就是她的神灵分身。但这个时候只有苏见秀最是明白，萧萧拥有的可不止一尊神灵分身，那李昂，严三道，林安之根本就没逼出萧萧全部的实力来。

　　高台上观战的各派掌教长老一个个都高深莫测，对于擂台比武这中小孩子玩的东西根本就在意。他们在意的是摇光洞天的整体实力，这个整体实力可不是几个神灵之步颠峰大圆满的真传弟子在擂台上比画几下就可以看出来的。

　　更且，在潜意识当中，他们最想看到的那个人是许林。不说摇光洞天的高层，光是他们去看摇光洞天真传天榜上，那高高盘踞于榜首的名字以及修为，都晃的他们眼睛发花。

　　长生之步中期，好几个门派的掌教的修为都没那么高啊。眼下却是摇光洞天的一个弟子就超越他们了，这叫他们如哽在咽，怎么的都不舒服。

　　一天的比武很快就过去，一共发生了八场，总共出现了九名挑战者，但最终萧萧却靠着那简单的横斩竖劈笑到了最后，一直站在擂台之上。

　　第八场过后，慕容仙站了出来，宣布今日的比武到此为止，明日继续之类的话后，一干观战的长生史诗以及他们的徒子徒孙都被带去了别处休息，擂台周围围观的真传弟子也好，内门弟子也好，也纷纷回到了属于自己的地方。

　　虽然洞天内的比武已经暂时停止了，但洞天之外的摇光别院还在继续。摇光洞天总共拥有弟子一百二十多万人，其中真传弟子二百一十九位，内门弟子十万人，其他的都是外门弟子。

　　这一次的比试，就是将近一百万的外门弟子，相互争夺那可怜的一万个内门弟子名额。想比如洞天之内首席大弟子挑战赛的平静，这外面的争夺可谓是激烈到了极点。

　　各大门派的构架都差不多，真传弟子，那代表的是一个门派的底蕴，日后成长起来，可以成为门派的管理者。比如说长老，太上长老。而首席大弟子，甚至可以成为掌教。而内门弟子，则是一个门派的综合实力表现，能够成为内门弟子的，都是箐英级别的，至少天资绝都是上等的。

　　成为真传弟子，可以进入洞天修行。而成为内门弟子，虽然进不了洞天，但却可以得到几乎和真传弟子相持平的修炼物资。比如说法诀，丹药等等。每一个月，还会有真传弟子或者长老开坛讲法，这都是外门弟子享受不到的。

　　所以，别小看了那一万个内门弟子的名额，放在一百万外门弟子中，那竞争的激烈完全可以想象的到。

　　这一次出来主持这一比试的真传弟子以御风和颜鼎为首，还有一位长老，但他并不怎么管事，所以大部分的事情还是由御风和颜鼎在处理。

　　摇光别院周围是荒莽的大山丛林，这一次外门弟子晋升内门弟子的比试就在这一片大山丛林中举行。规则也非常的简单，早在比试开始之前，就有真传弟子进入了大山丛林中，在一些非常隐秘的角落中埋下了特制的符令，总共一万五千枚，限时三天，找到了符令并且从大山丛林中走出来的人，就可以晋升内门弟子。拿到了符令，但是在三天之内没走出大山的，也没用。

　　而御风和颜鼎的任务很简单，就是搬张大椅子在摇光别院入口之处坐上三天而已，点齐了一万名从大山中走出来，并且手中有符令的弟子交给长老以后，就没他们什么事了。

　　眼下，两个人正坐在大椅上，翘着马腿，口中喝着美酒，无比的享受。在他们的身后，还有几位真传弟子也和他们一样，难得的享受下这种堕落的生活。

　　“我说，这次比武许师弟到底会不会回来啊？我看那洪羽都占着那位子二十年了，这次许师弟要不回来，说不定还要给他占了去。”酒喝多了，虽然不会醉人，但也让御风打开了话唠子。他对着颜鼎说道，语气中对洪羽这个首席大弟子显然有点不满。

　　“谁晓得啊，不是说许师弟现在陷在了那个远古密境当中了吗？我看，这次他不一定能够回得来。”颜鼎皱起了眉头，口中回答着御风，神色有点的郁闷。

　　“哎，你发现没，洪羽那小子看秀秀的目光就好象恨不得把秀秀吃了一样。我可以肯定的说，如果这次许师弟没回来，洪羽再次的夺到了首席大弟子之后，肯定会向掌教求亲，求掌教把秀秀下嫁给他。”御风停止了喝酒，皱着眉头说道。

　　“他想的美，秀秀那么好的女孩怎么会嫁给他。再说了，现在秀秀的修为也不差啊，天命之步颠峰大圆满，洪羽好象也是这个修为吧，两个人交手，秀秀不一定会输给他。”颜鼎的眼中闪过了一丝的担忧，但随后又被他敛去，语气变的不屑了起来。

　　“话是这么说，但到底还是不保险啊。要是许师弟回来了，以他长生之步的修为，铁不定一巴掌就把洪羽给拍趴下了。”御风一脸的忧虑，双眼中又带着希冀，非常的盼望许林能够回来。

　　“哎，我们啊，就只能盼咯。话说，许师弟是怎么修炼的呢？长生之步中期，我他个姥姥的，比孙太上长老的修为还要高。秀秀能够修炼到天命之步颠峰大圆满，我知道这是因为秀秀就在造化天宫中闭关的结果，但许师弟能有这么快我就不懂了。你看看我们两个，许师弟十年前离开的时候，我们是神灵之步中期，许师弟是元神之步。但你看看十年之后，他都已经是长生之步中期了，而我们呢，还是神灵之步中期。这差距也太大了吧，也太打击人了，我们的资质难道真有那么差吗？”说着说着，颜鼎一脑子的黑线，口中喋喋不休的说了起来。

　　“难道说出去历练，修为就增长的快？”说到自己修为的事，御风酒也不喝了，双眼中闪烁着精光，大胆的猜测说道。

　　“屁话，每年出去历练的师兄弟还少吗？也没见到几个修为蹭蹭往上涨的啊！”颜鼎白了他一眼，没好气的说道。

　　“你说的有道理！”御风被颜鼎鄙视了一下也丝毫不在意，反而附和的点下了头。紧接着，他大手在自己的腿上拍了一下，响起了一声清脆的“啪”响，引得周围的几个弟子都看了过来。

　　御风毫不在意，他眼睛中冒着光，对颜鼎说道：“等许师弟回来了，一定得拉着他问问，他是怎么修炼的，怎么修为能增涨那么快。”

　　“我赞同！”颜鼎点头着附和。

　　第二日，比武再次的开始。萧萧站上了擂台之后，慕容仙很快就宣布比武开始了。

　　相比于昨日让萧萧一个人出尽了风头，今日的比武似乎充满了一种火药味儿，昨天上台挑战的八位弟子都是年轻男子，却让一个少女给扫下台了，这让还没上场的男弟子心里憋了一口气。

　　慕容仙一宣布比武开始以后，擂台下立刻就有一道人影飞起，踏上了擂台。

　　“陈羽飞，天命之步初期！”那年轻男子上台后抱出了自己的名字和修为。

　　“轰！”

　　他话音刚落，擂台周围立即就响起了一片喧哗声。无数弟子的脸都激动的红了起来。

　　“天呐，今天就能看到天命传说的战斗了！”

　　摇光洞天，十年一次的首席大弟子挑战赛，仅仅举行到第二天，就有天命之步的弟子上场了。一时间，整个摇光洞天内哗然一片。


第485章 兵家亚圣吴起

　　“陈羽飞，天命之步初期！”

　　“轰！”

　　短短的几个字让洞天之内掀起了一阵喧哗，比武才进行到第二天，就有天命传说登场了。高台之上除却太虚观和天工书院这两大修仙圣地的掌教南宫斩云和端木青凡以外，其余的四洞天九道门的掌教脸上都纷纷露出惊讶之色。

　　要知道，一个宗派的真正底蕴不是看你总共有多少弟子，十六门派没有一派的弟子在百万以下。真正看的，就是宗派内有多少真传弟子，又都是什么修为。太虚观坐镇天州大地，君临整个仙道，为天下修仙宗派之首，靠的是什么？靠的就是足足一千名神灵之步以上修为的真传弟子。

　　真传弟子代表着一个宗派的兴盛，承上启下，往上宗派的长老那些老一辈终将会老去，或者坐化陨落，宗派的未来就靠他们支撑。启下，新一代的真传弟子也必将从他们的手中诞生。就因为这一些，所以真传弟子才被看做一个宗派是否会大兴的根本所在。

　　而真传弟子的修为也将见证一个宗派的崛起，不论你宗派是否大小，但如果真传弟子中出现了一位天资绝伦的弟子，那么宗派大兴之日不远矣。

　　眼下摇光洞天的首席大弟子比武才进行到第二天，就有天命之步的弟子登场了。擂台周围的弟子只会感到阵阵的惊奇，但那些掌教门却可以看出摇光洞天的底蕴已成，恐怕在不久之后，仙道二圣地将会再多出一个，变成三生地了。

　　擂台上，面对登场的天命传说，萧萧的神色变的无比严肃，娇美的脸蛋紧绷着，显得非常郑重。

　　陈羽飞这个人在真传天榜上排名第三十二位，可以说，只要是真传弟子都知道他的存在。所以对上他，萧萧不敢太大意了。另外，她还只是神灵之步颠峰大圆满而已，在神灵之步这一个层次中她不惧怕任何人，但对上高了一个层次的天命传说，她的心里就打起了鼓。

　　所以天命之下皆蝼蚁，从神灵之步到天命之步，这中间虽然只是一步的差距，但却有天壤云泥之别。这中间起的变化不是量变，而是一个质变。神灵之步以下依靠的是法诀，神灵分身的威力，但天命之步以后，靠的就是各种规则的力量了，神灵分身只是用来领悟规则的一种辅助而已。

　　“陈师兄，还请手下留情！”开始之后，一些必要的礼节还是要讲的。毕竟，这不是杀敌，而是同门之间的比武，可以说是切磋也不为过。萧萧一抱拳之后，娇声的说道。

　　“萧萧师妹，请！”陈羽飞穿着一身月白色的长衫，面目清秀，看上去器宇轩昂，虽然不如洪羽那玉树临风，但身上却有一种雍容的气质。他脸色如凉水一般沉静，眉宇之间充斥着一种大坚毅，一看就是那种从无数磨砺中走过来的人物。

　　“得罪了！”萧萧知道在天命传说之前，自己根本就不需要说多余的话，所以一声娇喝之后，率先出手了。

　　她猛然将手中的巨剑往头顶上一抛，双手在身前的虚空打出了一连串的手印，一团剑光宛如秋水在她那双灵巧的双手之中滚动。

　　“哗！”

　　如波涛拍岸的水花声在她的双手间翻滚，剑光如水，柔软滑腻，显示出了萧萧对于剑道修为的高深领悟。最后，她捧起了手，手中翻滚的剑光陡然上升，直接没入进悬浮于她头顶高空的巨剑当中。

　　原本一直都朴实无华的巨剑，在那股如水剑光没入进去以后，就立刻闪烁出了璀璨的光芒，仿佛如一轮太阳一般，璀璨夺目。光芒映照在萧萧身后的神灵分身之上，就愈发的放独孤剑魔的虚影清晰了起来。

　　“杀！”

　　冷冷的娇喝从萧萧的檀口中吐出，下一刻，独孤求败神灵分身的大手蓦然伸出，一把抓住了把柄巨剑。萧萧双手做出握剑状，一步踏出，朝着身前的虚空一个横斩而去。她身后的独孤求败神灵分身也同样踏出一步，巨剑横斩而出。

　　“哗！”

　　擂台上的空间肉眼可见的看到一道无比凛然，杀机四伏的剑光横斩而出，二十多丈长，直接就将虚空斩开了一道巨大的口子。其中蕴藏着一股冰冷到极点的气息，席卷而来，很快就蔓延出了擂台。

　　擂台周围的九根柱子开始闪烁出微光来，防御阵法随时都可能启动。但阵法只能挡住交战中暴虐的能量，却不能阻止气息的流出。

　　“哇，好冷！”那股冰冷的气息蔓延到了擂台周围，一些修为低下的内门弟子首先就感觉到了寒冷，脸上露出了惊恐之色，口中发出了惊呼。

　　“好一个杀机如水，传闻独孤剑魔虽然不为杀而生，但他的剑道也因为沾染了无数强者的鲜血而大成，这股杀机不是萧萧内心发出，而是直接隐藏于独孤剑道中的神韵。我们昨天一番战斗，竟然还没有将萧萧的全部战力给逼出来。”李昂站于人群之中，面色无比的严肃，神色有点的颓废说道。

　　擂台之上，陈羽飞看到萧萧打出了这一击之后，眼睛也亮了起来。他的脸上露出了笑容，他在为萧萧喝彩，同时也为自己身为摇光洞天的弟子而骄傲。他伸出了一只手，在身前的虚空中写下了一个“封”字。

　　他没有召唤出神灵分身来，到了天命传说以后，如果不是碰上特别难对付的敌人，神灵身分就只会用来领悟规则。他伸指一笔一画的写着，身体周围有空间规则流转，细微看去，甚至还可以看到在他写字的时候，有一条条如头发丝大小的规则锁链被打进了“封”字当中。

　　“封！”

　　斗大的“封”字漂浮于陈羽飞的身前，他脸带雍容淡笑，口中吐出了一个字，挥动了白色的衣袖，将身前的“封”打了出去。

　　立刻，那个“封”字闪烁出了万千毫光，周围荡漾着浓郁的时间规则，字体的一笔一画都显化成了一条条太古天龙的模样，那是空间规则锁链，将整个字都串联了起来。

　　“封”字漂浮而出，直接的出现在了那道被剑光划开的口子前，然后爆发出了无匹的力量来。千万时间规则汹涌而至，一部分形成了如刀如剑的兵器，道道都斩在了独孤剑魔斩出来的剑光之上，纯粹空间规则的力量凶猛无比，将那道二十余丈长的剑光斩的寸寸皆断。

　　擂台上响起了连串的“轰轰”爆炸之声，不消两息时间，那道剑光就被斩的彻底消散于虚空之中。另外一大部分空间规则扑到了那道口子之上，规则涌动，将那道口子快速的缝合了起来。

　　电光火石之间，独孤剑魔斩出来的剑光消散，斩出来的口子被缝合。萧萧还保持着斩出剑光的动作，陈羽飞还是一脸的淡笑，云淡风轻，好象刚才出手的不是他一般。

　　“天命传说，果然强大！”片刻之后，萧萧终于动了，她的脸蛋上的凝重之色深了起来。这个时候，她也知道，自己完全不是陈羽飞的对手，神灵之步与天命之步中间的差距太大了，完全不是靠着一尊强悍的神灵分身就能弥补的。

　　不过，内心好强倔强的她却不想就这么简单的认输，她还想拼一拼。

　　“出来！”萧萧抖动了肩头，伴随着她的娇喝，一尊巨大的虚影踏空而来，穿过了重重空间，降临在了她的身后，独孤求败的虚影身边。直到这时，萧萧终于动用了她的第二尊神灵分身。

　　刚召唤出来的神灵分身穿着一身淡青色的布衣，头上戴着一顶青色的布帽，双眼之中充斥着一种睿智，深邃而悠远。八字胡须，下巴挂着不到三寸的胡子，看上去温文如雅，气质不凡。

　　萧萧的第二尊神灵分身登场，立刻就让整个洞天都震撼了起来。擂台下所有的观战弟子面面相觑，眼中带着无穷的惊骇。高台之上，几乎所有的观战掌教长老都站了起来，脸色大为震惊。

　　“兵家亚圣吴起！”苏明月双眼中充斥着一股子的震惊，但更多的却是惊喜。

　　兵家有圣人，并且几乎是修道之人都知道。孙武圣人，而在他之下的，就是亚圣吴起，曾经写出了影响千古的兵家圣典《吴子》，与孙圣人的《孙子》合在一起，就称为《孙吴兵法》。

　　让所有掌教都震惊的不是萧萧能够拥有两尊神灵分身，要知道，在各大门派之中，能够拥有两尊神灵分身的也有好几个，所以不是什么怪事。除非你能拥有三尊，或者四尊，那才会让他们另眼相看。

　　让他们震惊的原因只在于兵家亚圣吴起这尊神灵分身，吴亚圣最为擅长的就是排兵布阵，统御之道。在前不久十六门派掌教的聚头会上，他们还在为妖魔入侵之后，谁来指挥头疼不已。

　　要知道，这修士之间的战争，可不是世俗界国家的战争可以相比的。每一位修士都是飞天遁地的存在，拥有的力量也不是凡人可以相比。而入侵的妖魔更是如此，要是没有一个统一的指挥，各打各的，那这个天下迟早会沦陷于妖魔之手。

　　而此时萧萧的吴起神灵分身出世，立刻让他们看到了一线曙光。纵观古今，除了兵家大圣孙武以外，还有哪一位在排兵布阵，统御之道上比得过吴起。


第486章 那一剑的风采

　　“苏掌教！”这一刻，所有的掌教目光都看向了摇光洞天的掌教苏明月，等待着他发话。

　　“诸位还请放心，萧萧此女我定当重重培养，一定会在妖魔入侵以前，让她的修为再上一步，将亚圣的道理悉数领悟的。”苏明月自然知道他们的意思，当下郑重回答而道。

　　“如此，就拜托苏掌教了！”太虚观的掌教南宫斩云诚恳的说道。

　　几万年来，仙道十六派一直都在竞争，为资源为法诀丹药，门下弟子也多有纷争，许林在太古铜门之内还宰掉了武营的首席大弟子轩辕虎，可以说各派都有着恩怨仇恨。但在妖魔入侵这件足以颠覆整个天下的大事件当前，十六门派却能够一置对外，暂时将各自的恩怨抛到一边，同心协力的对抗外族。

　　这就好比一个大家庭，十几个兄弟相互争夺打架没事，但如果有外人打了其中一个，那就是把所有的人都惹了。要打架随时奉陪，但这是自己家的事，先把外人打跑再说。

　　这就是所有宗门掌教的认识，毕竟，妖魔实在是太可怕了，他们知道的比门下弟子更多，上一次妖魔入侵对这个世界造成的伤害他们都在奠基之中看到了。所以才能聚在一起，抛却以往的恩怨来商量抵抗事宜。

　　擂台上的萧萧此时还不知道，她在召唤出兵家亚圣吴起神灵分身出来的那一刻起，就已经被他们的掌教苏明月要当做重点弟子来培养了。

　　此时她的脑海中空无一物，没有对输赢的看重，有的只是想要彻底的一番战斗，看看自己与天命之步究竟差了多远。

　　她伸出手，在虚空中指指点点，就好象是一位充满了大智慧的人物在指点如画江山一般。眉宇之间敛去了原来的那股小女子神气，变成了一股英气，浑身散发着一种凛然不可侵犯的气势。

　　她身后的亚圣吴起神灵分身也伸出了手，在虚空中画出了千军万马，勾勒出了一幅无比磅礴的战争画卷。

　　战马嘶鸣，喊杀声阵阵，血光冲天，有古筝之音传来，铮铮之间充斥着无比的肃杀，响彻在观战弟子的脑海，引得他们内心一阵心浮气躁，无比的压抑。

　　磅礴的画面震撼着所有的人，五六十丈长的擂台虚空，演化成了一幅波澜壮阔的史诗画面。画卷席卷千里，将造化天宫都笼罩了进去。与此同时，擂台周围的九根柱子也同时的释放出了璀璨的光芒，浓郁的规则力量涌出，进入到擂台之后，立刻就将擂台分割成了另外一片空间。

　　足足有万里方圆的空间中，萧萧与陈羽飞隔着千里遥遥相对，而在他们的中间，赫然就是那千军万马，领头的是独孤剑魔。他手掌巨剑，宛如一柄大剑的剑尖，身后跟随着汹涌的人潮，向着陈羽飞直冲而去。

　　“杀！”

　　喊杀声直冲入天，在洞天内久久回荡。彪捍的风气迎面而来，让所有的弟子都见识到了战争残酷的一面。千军万马一起奔动的声音会聚成了一股雷音，仿佛如从九天之外而来，不仅震撼着观战弟子的眼球，也震撼着陈羽飞的道心。

　　此刻的陈羽飞感觉自己就好象站在了一片由人形成的汪洋怒海之中，周围尽是百丈高的骇浪，一个接着一个的浪头直朝他拍打而来。那雷鸣之音钻进了他的脑海，震的他身体中的法力浮躁无比。

　　“兵家亚圣吴起么！”陈羽飞脸上淡笑不减，目光看着千里之外萧萧身后的那尊布衣神灵，双眼中一道精光闪烁而过。

　　“可惜，萧萧师妹你只有神灵之步的修为！”陈羽飞淡笑说道，他一步踏出，双手之间，一条规则锁链拉扯而出，在他的手中变化成了一条远古真龙。从他手中飞出以后，就直冲独孤剑魔而去。

　　随后，陈羽飞脚踏虚空而起，一步一步的走到了高空之中。在他的身上有无比浓郁的造化之力涌出，最终在他的脚下，凝聚成了一艘七八十丈长的巨大神舟。陈羽飞脚踏神舟，在高空之中看着下面的千军万马。

　　擂台周围观战的弟子将他们交战的画面看的清清楚楚，此时看到了陈羽飞脚踏造化之舟悬于高空，一个个眼中都露出崇拜之色。因为陈羽飞凝聚出来的造化之舟超过八成都已经凝聚成了实质，只差剩下的两成，陈羽飞就可以拥有一件无可比拟的强横法宝了。

　　“好，好，好！”高台之上的苏明月更是一连道了三个好字，双眼中闪烁着欣喜的光芒。这一代的真传弟子给予了他太多的惊喜，他没想到，除去了洪羽这个老牌的真传弟子以外，包括许林在内，自己的女儿，那个萧萧，还有这个陈羽飞都是如此的优秀。

　　“掌教，摇光可兴啊！”在他身边的孙无也是脸带喜色，口中对苏明月说道。

　　“哈哈，终于可以向摇光历代掌教祖师交代了。”苏明月大笑说道。

　　而在旁边的其他宗派掌教的脸色却一个个深沉了起来，摇光的真传弟子一个比一个优秀，才转过头来看自己门下的弟子，他们已经感受到摇光的崛起无可阻挡了。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声从擂台上的空间中传来，将他们的目光都吸引了过去。那一声巨大的爆炸，却是陈羽飞以规则锁链演化而成的远古真龙与独孤剑魔的巨剑撞到了一起。独孤求败独特的剑道与空间规则相撞，爆发出了能量爆炸。

　　能量爆炸圈在周围散开，立刻轰到了一大片的人，原本黑压压的千军万马中，立刻多出了一个无比明显的空白地带。远古真龙溃散，重新化为了规则消失。而那独孤剑魔百丈高的身躯却是被炸飞千里，变的无比的虚幻了起来。

　　“造化之舟，镇压！”造化之舟上，陈羽飞口中一声厉喊，全身的法力转动，踏着脚下的造化之舟向着地面上的千军万马镇压而去。

　　造化之舟全身闪烁着乳白色的光芒，散发着无穷的气势，从天而降。舟上的陈羽飞更是挥手打出了上百道粗如孩童手臂的规则锁链，全部都变化成了远古真龙，百丈长一条，飞进了密集的人群之中轰然爆炸，清出了一大片一大片的空白地带。

　　而对面的萧萧也有了举动，她身后的亚圣吴起双眼中闪烁出了睿智的光芒，手中突兀的多了一杆令旗，左右挥动着，打出了一套无比复杂，旁人难懂的旗语来。

　　紧接着，原本只能被动的承受远古真龙爆炸的千军万马突然像具有了生命一般，所有的士兵都看着令旗而动，忽上忽下，时而围聚，时而散开，亚圣吴起将他们变化成了自己的双手，指哪打哪。

　　“杀！”

　　高吼之声响起，十万雄壮之兵齐聚在了一起，随着吴起神灵分身中的令旗轰然落下，十万道刀光冲天而起，在虚空中形成了一道无比粗大的光柱，散发着毁灭的气势，直接的斩向了陈羽飞脚下的造化之舟。

　　“来得好！”陈羽飞一声高吼，手中一道神芒打出，其中有空间规则锁链在缠绕，还有浓郁的造化之力在沉浮，清啸而鸣，包含铮铮傲骨之势，迎向了那道粗大的光柱。

　　“轰！”

　　两者相撞，直接爆发出了无比可怕的能量爆炸，这一声爆炸震碎虚空，暴虐的能量向着四周扑尘而去，毁灭一切。

　　那十万雄壮之兵在这股暴虐能量下轰然破碎，化为了无数的尘土，随风飘散。陈羽飞脚下的造化之舟传出了清晰的“咔嚓”之声，好几个地方出现了巨大的裂缝。

　　“好厉害啊，萧萧师姐竟然靠着一尊神灵分身可以与天命传说的陈师兄抗衡，我太佩服她了。”一名女弟子两眼冒着星星，神色无比夸张的喊道。

　　“到此为止吧，萧萧师妹！”陈羽飞的目光从造化之舟身上的裂缝上看过，口中说出了一句话来。

　　随后，他双手抱印，雄浑的法力汹涌而出，在他的身体周围激起了一层层的涟漪。

　　“山河大印！”

　　他高吼了一声，手中大印抨击而出。

　　“轰！”

　　一声巨大的震响惊动了无数的人，比武的空间之中，萧萧的头顶上空陡然间出现了一座太岳般的巨峰，巍峨磅礴，飞瀑直下，好象是一座真正移过来的大山一般。

　　萧萧这一下顿时脸上失色，那一座大山实在是太可怕了，虽然是由大印而出，却宛如真实。还没落下，她就已经感受到了一股无法抗衡的可怕力量。

　　但她却不想就这么认输，独孤求败的神灵分身再次踏空而来，手中的巨剑暴涨到百丈之长，千军万马挥动着手中的长刀，斩出了一道道雪白的刀光，无数的刀光汇聚在了一起，就形成了一股无可比拟的汹涌杀机。

　　“杀！”

　　一声娇喝自萧萧的口中喊出，所有的刀光汇聚成的汹涌杀机全部附着于独孤求败神灵分身手中举起的百丈长剑之上。长剑爆发出了无比可怕的力量，剑身周围燃烧起了火焰，将周围的空间都燃烧了起来。

　　“斩！”

　　冰冷的字眼似乎要冻结整个空间，一个“斩”出口，独孤求败神灵分身终于是挥动了手中的巨剑。

　　“哗！”

　　下一刻，所有人的眼中都被一道无比夺目的亮光所充斥，并且铭刻进了内心深处。

　　那一剑的风采！


第487章 他，回来了

　　那一剑，被无数人铭记在了内心深处。没有谁能形容那一剑的风采，即使是高台上观战的长生史诗也无法形容。映照在他们眼睛中的，只有那一道惊艳绝伦的剑光，贯穿古今，也贯穿了时空。

　　萧萧也不知道自己会斩出这样的一剑，这一剑已经超越了法诀的范畴，直接迈进了道的层次。有一句话叫技近乎道，独孤求败一生钻研剑道，从一开始的锋芒毕露，到后面的大巧不工，他的剑道已经不能再用普通的眼光去看了。那是真正的达到了“道”这个层次的存在，即使千万年以后，依然不朽永存。

　　剑光自那太岳峰底而起，携带冲天神威，没入进太岳峰当中。无尽的神威在太岳峰中爆炸开来，立刻将太岳峰炸出了无数的沟壑。上面的银瀑断流，万兽奔走，似乎是遇到了天地末日一般。

　　“没用的，纵然你这一剑拥有艳绝古今的风采，但你神灵之步的修为，却只能将其埋没。天命之步的能力，只有你晋升到了这一步才会知道。”陈羽飞傲然立于造化之舟上，脸上带着淡淡的笑容，目光看着下面的萧萧说道。

　　“轰！”

　　他话音刚落，太岳峰中就传出了一道巨大的爆炸声，无数的石块乱飞，激荡而去，在虚空中翻滚了千里之后，再次的变化成了最为原始的天地元气。无数的剑光透体而出，却最终被牢牢的包裹在了太岳峰内部。

　　“我认输！”萧萧开口了，在斩出了那一剑以后，似乎连带着她全身的力量都斩了出去。此刻她体内的法力已经完全消耗一空，并且手足发软，连动一下都没力气了。

　　听到萧萧认输了，陈羽飞的眼睛中亮了一下，随后他抬手朝着那座千丈高的太岳峰一指，“哗啦”声中，磅礴巍峨的太岳峰一下子破碎开来，化为了无数的气流，回到了天地的怀抱。

　　“这一场，陈羽飞胜！”太上长老慕容仙为这场战斗划出了最后的休止符。

　　擂台上的两人自空间中回来，立刻就有人飞上了擂台，将萧萧带到了高台上的苏明月前。没有理会弟子们疑惑的眼光，苏明月挥手打了一道法力进萧萧的身体中，帮助萧萧恢复法力。然后，他的掌心之中多了一枚金色符纂，递到了萧萧的面前。

　　他说道：“萧萧，你很不错。本教特地特地允许你进入造化天宫内修炼两个月，什么时候晋升到了天命之步再出来。”

　　“你的兵家亚圣吴起神灵分身对于仙道有大作用，所以在这段时间内，洞天将会把你当做核心弟子来培养，所有的一切资源都将对你开放，希望你不要辜负了洞天对你的培养。”

　　“是，遵掌教旨令！”萧萧从苏明月的话中听懂了自己为何会被看中的意思，当下就立刻答应了下来。

　　随后，苏明月挥手让她下去，但他们之间的对话却让周围无数的弟子听到了。

　　“我没听错吧，掌教至尊说要把萧萧当做核心弟子来培养。要知道，只有真传弟子前二位才会被当做核心弟子来培养，萧萧才只是神灵之步啊！”

　　“笨，你没听到掌教至尊说吗，那是因为萧萧的神灵分身对仙道有大作用，所以才有如此待遇。”

　　擂台下无数的弟子在窃窃私语，嘈杂声一片。但苏明月却没有怪罪，他知道这样的决定多少有点突兀，下面的弟子恐怕不一定会服气。但即使他们不服气也没办法，谁还敢来他面前跟他理论。

　　休息了半个时辰之后，陈羽飞迎来了今天的第二位对手。

　　“柏寒君，天命之步初期！”上来的年轻男子报出了自己的名字和修为。

　　“柏师弟！”陈羽飞抱拳。

　　简单的对话之后，就是战斗了。只不过这一场却让无数的内门弟子兴奋了起来，这可是天命传说之间的战斗啊，他们中间超过九成九的人恐怕都没有见识过。

　　柏寒君穿着水蓝色的道袍，身上散发着一股的寒气，看上去好象有点生人勿近的感觉，但熟悉他的人都知道，这是因为他修炼的水系真诀带来的原因，本人还是很好相处的。

　　柏寒君一动手，立刻就带出了漫天的蓝光，水汪汪的，好象掉进了海水中一般。随时都有潮涌之声响起，寒气四溢，甚至蔓延出了擂台。

　　而陈羽飞此时也不再像上一场和萧萧打的时候那么轻松了，脸上虽然还带着淡笑，但眉宇间却多了一点郑重之色。他对柏寒君的功法有点大概的了解，水系法诀至阴至柔，很多时候在你还没有注意的时候，可能就已经对你造成伤害了。所以这一场，他施展出了自己的雷霆手段。

　　“断天指！”他伸出了一根指头，晶莹如玉，无数的神辉在流转，荡漾着一股无比可怕的气息。这是一门从三千大道“御天一指”中衍生出来的指法，一指断天。这个断不是切断，割断的断，而是裁断，公断的断。一指下来，裁断天下间所有反抗自己的生灵，这就是这一门指法无比恐怖的地方。

　　这断天指在平时的时候，陈羽飞很少施展出来，洞天内作为他的师兄师弟的真传弟子也没几个人知道，这是他押箱底的手段，此时一施展出来，就犹如雷霆纵横，睥睨擂台。柏寒君的阴柔之力在这一指下悉数崩溃，最后不得不低头认输。

　　往后的几场战斗，陈羽飞就靠着这门“断天指”成为了今天的风云人物，九场战斗，他站到了最后。并且他在战斗中所爆发出来的力量，让无数的弟子都记住了他。甚至连高台上的各派掌教都露出了赞许的神色。

　　一天的战斗再此散去，所有的观战之人都回到了自己的住处，走在路上，还在纷纷谈论着今天的比武。说的最多的，就是萧萧斩出的那惊艳无比，绝伦天下的一剑，另外就是陈羽飞的断天指了。

　　摇光洞天月牙弯后面的琳琅洞天中，一道金光划破时空而来，落进了地距的手中。

　　熟悉的感觉传来，地距娇美的脸上不禁露出了一线的喜色。她抬起了手，伸出了嫩葱般的玉指，轻轻的点在了金令之上。

　　旋即，金令漂浮而起，在虚空中释放出了宛如太阳般的光芒，一个声音在其中响了起来：

　　“我们，回来了！”

　　“我们，回来了！”短短只有五个字，却让地距在这一刻愣住了。金令是天规发来的，对于天规的气息她即使是神魂破碎也不会忘记，而天规这话中的“我们”，还会有别人吗？

　　“蓝风！”回过神来的地距脸上散发出了一股无法直视的夺目光芒，喜色盈盈，她朝着洞天门外喊了起来。

　　“来了，师尊！”蓝风那犹如音符般好听的声音响了起来，随后她就进入到了洞天之中，一身的淡黄色长袭，头上带着一只翠绿欲滴的小巧凤凰头饰，看上去无比的高贵美丽。

　　“他回来了！”地距看着这个自己无比满意的弟子，口中吐出了四个字。

　　下一刻，蓝风的身体僵住了，她的美目中还带着一股难以置信的神色，看着自己的师尊，似乎是想看看地距是否在骗她。

　　“他，真的回来了！”地距知道她的心思，再一次重重的点头说道。

　　“他回来了，他回来了！”这一刻，蓝风终于知道地距不是在骗自己了，顿时之间，两行清泪溢出了她的美目，在秀美的脸上滚滚而落。蓝风口中不停的念叨着四个字，终于是再也忍不住，转过身就往洞天外奔去。

　　“蓝风，你去哪里？”地距一看就急了，赶紧的大声问道。

　　“师尊，我去洞天外等他，我要在他回来的时候第一个看到他。”蓝风的声音响起，却是越渐越远，最终消失不见。

　　“这个傻丫头！”地距露出了苦笑，口中轻声说着，同时也对蓝风的这一片痴情感慨不已。

　　蓝风的身躯已经化为了一道流光，向着摇光洞天的入口那里奔驰而去。匆匆赶来的婉儿在听到了这个消息以后，也是大喜不已。不过在蓝风的催促下，婉儿没有跟随着一起出洞天，而是快速的找到了苏见秀，将这个消息也告诉了她。

　　随后，苏见秀一把推开了造化天宫的大门，闯进了苏明月此时正在与各派掌教商量妖魔入侵事宜的地方，一张小脸激动的通红无比，无比兴奋的告诉了苏明月：“许林，他回来了！”

　　听到这个消息的一刹那，苏明月都怔住了，不只是他，就连其他门派的掌教也怔住了。随后，他们都站了起来，一个个脸色都露出了震惊之色。

　　“许林回来了！”

　　就这么简单的五个字，却仿佛犹如一阵狂风一般，在很段的时间内就吹遍了洞天和别院。

　　听到这个消息的弟子都露出震惊之色，随后就兴奋了起来。对于洞天这个充满着传奇的师兄，无数的弟子都对其充满了崇拜，此时伴随许林回来的消息，这个崇拜陡然达到了一个无比高的高度。

　　洞天之外，摇光别院一座宫殿的飞檐之上，自此就多了一个淡黄色的身影。而在另一边的飞檐上，也多了一个红色的身影。


第488章 第六页封神之书碎片

　　“许林回来了！”

　　就是这么无比简单的五个字，却让摇光洞天掀起了一片巨大的喧哗，仿佛如一个魔咒一般，在无数摇光弟子的心头盘旋，久久都挥之不散。

　　“回来了，回来了就好，哈哈！”摇光别院入口之处，御风手中拿着一坛酒在大笑。

　　“许林，这个家伙怎么不死在远古密境里！”洪羽一脸的怨毒，咬牙切齿的说道。

　　“他终于回来了！”摇光别院外面东方的丛林中，一个倩丽的身影流着清泪低声自语。

　　桐州，龙虎山，仙道九道门之一的天师道所在。

　　一个身影跌跌撞撞的冲进了抱朴院中，大声的喊了起来：“少掌教，摇光洞天的许林回来了！”

　　抱朴院最深处，一间无比幽静的房间中，四座龙虎铁印所围绕的一个法阵中央，整整八年都未有动静的一尊身影在听到了那句话后，终于是轻轻的动了一下。

　　张少羽的眼睛睁开了来，一线喜色打破了他双眼中的沉静，低低的声音响了起来：“许林，你这个家伙终于舍得回来了么？八年的闭关，法阵中八十年的等待，再见你之时，我一定会给你一个大惊喜的。”

　　十年之前，从远古密境中退出来以后，张少羽终于是认识到了自己的修为不足，无法跟随许林的脚步。回到天师道以后，就他的父亲，天师道掌教张道陵天师的帮助下，使用了四尊龙虎铁印，布置了一个时间比例为一比十的法阵，并且得到了无数的修炼物资以后，他就在这个法阵中一闭关就是八年。

　　此时的张少羽脸上的稚气已经完全消失了，没有了十年之前的年少轻狂，取而代之的是一种成熟的气质。八十年的时间，已经让他从一个少年成长为了一个男人。而他的修为，也已经到了天命之步颠峰大圆满，只差一点点，就可以晋升长生之步了。

　　而在他的身体周围，除去空间规则之外，还有淡淡的时间规则在荡漾。显然，他已经窥视到了晋升长生之步的奥妙，只等到某个福至心灵的时刻，一举冲破枷锁，成功晋升了。

　　中州，天工书院最深处的后院当中，那里是一个黑漆漆的洞口，从洞口进去，就会出现在一个特殊的空间。这个空间中有无数阴魂飘荡，还有万千魔鬼在其中横行。

　　这个地方名为万鬼崖，乃是无数年前，天工书院的一位超级大能施展大手段所开辟出来的一个空间，下接幽明阴曹，是天工书院的弟子试炼和修炼浩然正气的地方。而且，这个空间中的时间流速也无比的快，外界一天，这里十天。外界一年，这里十年。

　　而此时，在这个空间的最深处，阴魂魔鬼最多的地方，一尊身影浑身闪烁着无比纯正的金光，散发着无比浓郁的浩然正气，将所有被吸引过来的阴魂魔鬼都排斥在十丈之外。

　　一道金光东来，沿途击杀了上千只阴魂魔鬼之后，落到了那道身影的手中。

　　“恩？不是说了不要轻易的打扰我闭关吗？”那道身影皱起了眉头，话语中带着一股怒意。但金光已到手中，他知道外面的人如果没有特别大的事是不会来打扰他的，此刻发消息进来，那就一定是出什么大事了。

　　他一只手在金光上抹过，一个声音紧随着响了起来：“大师兄，摇光洞天的许林回来了！”

　　“什么，许林回来了！”惊声顿起，那道身影忽的一下子就站了起来，周身的浩然正气以及那金光伴随着他这一动，立刻犹如被激活了一般，猛然的向着周围席卷而去，一下子就将包围着他的上万只阴魂魔鬼尽数抹杀一空。

　　“许林，万鬼崖下一百年，从死到生的煎熬，都不足和你当初给我颛孙洛月的侮辱。现在，我也晋升为长生之步了，你就给我等着吧，我一定会将当初的侮辱悉数还回的。”颛顼洛月的双眼中闪烁着无比幽怨的光芒，口中发出了一声声的咆哮，在这个万鬼崖中不断的回荡着。

　　十年之前，颛孙洛月与宇千乘在南极仙城当中，被许林当着万千修士的面，镇压着跪了三天。这种侮辱，一直都被颛孙洛月记在心中。许林他们进入远古密境之后，颛孙洛月却立刻回了中州，回到了天工书院，直接进入了这万鬼崖，开始了艰苦的修行。

　　外界半年之前，颛孙洛月终于晋升长生史诗，只不过却没有一个人知道。此时得到许林回来的消息，颛孙洛月终于决定要出关了。

　　和他一样，大陆西北的某一个地方，宇千乘也出关了。长生之步中期的修为，让他报仇的心思达到了顶点。他出关之后，没有丝毫的停顿，直接飞向了幽州，摇光洞天。

　　不到一天的时间，十年之前不管是与许林有怨的，还是有情的人都收到了许林回来的消息。顿时之下，还在闭关的纷纷出关，没有闭关也没有参与摇光洞天十年大比观礼的也纷纷向摇光洞天赶赴而去。

　　而此时的许林，却完全没有意识到自己回摇光洞天的消息，已经在仙道之中掀起了渲染大波。此时的他，正无比惬意的趟在老虎那宽广的后背之上，太虚和天规都盘坐在他的身体周围。

　　“天规，你那个长生金令还有没有，也给我几个啊。我现在可是一个金令都没有了！”许林脸上带着庸懒的笑容，看着天规说道。

　　“滚一边去，你现在也是长生之步，想要金令自己炼制去。”天规睁开了眼睛，扔给许林一个白眼，毫不客气的鄙视说道。

　　“额，这么小气。那太虚，你给我几个吧。”许林听着天规的话翻起了白眼，小骂了一句之后，又将目光放到了太虚的身上，然后嬉笑的说道。

　　“长生金令？”太虚睁开了眼睛，脸上没有一丝的表情，好象没听懂，反问了许林一句。

　　“对对对，就是长生金令！”许林眯起了眼睛，脑袋犹如小鸡啄米一般使劲的点着。

　　“不知道那是什么东西！”但太虚随后的话，却让他的脸上的表情为之一僵，嘴巴都张大了起来。

　　太虚依然面无表情，好象他真的从来没有见过长生金令一般。

　　“我……我……我他个爷爷，你个姥姥的……”毫无疑问，许林被刺激到了，连话都说不清楚了。他咆哮着，爬了起来，口中爷爷姥姥个不停，手都伸到太虚的脖子上去。

　　“我警告你，最好别碰我，否则后果自负。”但太虚绷着一张脸说出来的话，让许林的动作为之一顿。随后他的脸上露出了讪笑，将手小心的缩了回去。

　　他可记得，上一次他从太虚口中听到这句话的时候，还以为太虚是在吓唬自己。结果却被太虚封住了法力，直接从老虎的背上，从上万丈的高空直接扔了下去。那一次险些没把他吓死，被封住了法力，他连御空的能力都没有了，直接从万丈高空掉下来，不摔成肉饼才怪。后来还是在即将与大地接触的时候，又被太虚施展法力给拉了回去。

　　此时再听到了同样的话语，给许林一个胆他都不敢了。

　　“好嘛，不给就不给，我自己炼制！”许林嘀咕了一声，无比尴尬的回到了自己原来趟着的地方，盘坐下去之后，就开始在自己的玄宫中翻找起材料来。

　　“万载铁木，墨玉血晶，无回花……”许林口中一边说着，一边将对应的材料拿了出来，放在了老虎的后背之上。

　　“冰凌果，蓝幽草……蓝幽草……蓝幽草！他个爷爷姥姥的，居然没有蓝幽草了！”许林掏着掏着，动作突然一僵，口中连续的说了三个蓝幽草，随后就咆哮了起来。

　　天规和太虚直接选择了无视，转过头去，看也不看他。

　　“他个爷爷个姥姥的，我到三星殿里找找去。”许林尴尬的挠了挠脑袋，想了想后，又自语的说道。他放出了神识，来到了脑海中，只被打开了一条缝隙的三星殿殿门之前。

　　神识小心翼翼的伸入进三星殿中，慢慢的摸索了起来。

　　“这是什么东西？黑不溜丢的。晕，天外神晶。这又是什么东西，我丢，居然是一个法阵的阵路材料。”许林一边摸索着，口中还一边自言自语。

　　天规和太虚在旁边听的脑门子上浮起了一条条的黑线，同时也对许林话中透露出来的东西震惊不已。天外神晶，乖乖，那可是炼制第二神胎的好东西啊。法阵的阵路材料，他姥姥的，什么法阵需要用材料来做阵路。

　　“哇！”他们正想着，许林却突然哇哇大叫了起来，将他们吓了一大跳。

　　顿时之下，两人脑门子上的黑线更多了。

　　“天规，太虚，是那个，是封神之书的碎片。哇哇，终于被我找到了啊，哇哇！”许林无比夸张的大叫了起来，神色无比的精彩。

　　“拜托，你也注重一下身份好不好，你现在好歹也是一尊长生史诗，不日就要晋升为永恒道君的人了，不再是个小孩子了。”天规被他这一连串哇哇的大叫搞的哭笑不得，无奈之下只能开口说道。

　　“嘿嘿，看看这是什么！”但许林却好象没有听到他的说话，脸上露出了得意的神色，口中嘿嘿笑了笑，身前突兀的出现了一枚金灿灿的纸张来。

　　“第六页封神之书的碎片！”这一刻，天规和太虚都停止了所有的动作，目光都落在了那页纸张之上。


第489章 江山代有人才出

　　“这就是藏于方寸山道场中的第六爷封神之书的碎片么？”太虚伸出了一只手，在漂浮于他们中央虚空中的那页纸张上轻轻的拂过，口中轻声的说道。

　　“太古封神榜碎裂成九页碎片，分别为鸿蒙创世篇章，人道教化篇章，众生教化篇章，仙道无量篇章，人道造化篇章，人道纪元篇章，诸天大道篇章，神天命运篇章以及最后的封神篇章。许林你先前已经得到了鸿蒙创世，人道纪元，人道教化，人道造化以及封神这五页碎片，这第六页，会是剩下的四页中哪一页？”天规脸上带着思索之色，将九页碎片的名称一一讲了出来，并且将许林先前所得到的那五页也说了出来。

　　“虚幻如无物，周围荡漾着一种无比高深莫测的气息。九页碎片中，也就只有神天命运篇章才会有这样的气息。”太虚皱起了眉头，感受着这第六页碎片上散发出来的气息说道。

　　“神天命运篇章牵涉到了命运的力量，命运自古至今，就是一个无比神秘的存在，即使是强如道祖圣人，也无法说的清楚命运到底是什么东西。许林你修炼了鸿蒙命运仙术，能够运用命运的力量，但是那力量只是全部命运的千分之一而已。这神天命运篇章，阐述的就是神秘的命运，许林你如果能够参悟，那么对你将有莫大的好处。”天规看着许林说道。

　　“命运的力量强大无比，我自己感觉，应该比轮回，阴阳的力量还要强大。但可惜的是，我现在得到的几页碎片，没有一页我能够看得懂的。里面所蕴藏的一切都实在太过深奥，可能，要等到我晋升到了永恒之步，窥觑到那一线大道本源之后，才能够大略的从里面得到一点东西。”说到正事，许林也不再嬉笑了，转而严肃了起来。

　　“这个我们也知道，在太古时代，封神榜作为唯一的天道神器，其中蕴涵的道理连道祖圣人都难以领悟。在它碎裂之后，即使分成了九页，其中所蕴涵的道理也不是谁都可以领悟的。”天规点了点头，神色很是郑重的说道。

　　“哎，现在我是没办法了。恐怕，要等到九页碎片全部都收集以后，我们才能够从中得到些什么。”许林摇头感叹，说完之后又停下，想了想继续说道：“这碎片已经收集到六页了，第七页应该在小张村地下的燧人天库当中，第八页和第九页会在哪里呢？”

　　“第八页和第九页！”听到许林这话，太虚和天规都怔住了。一直以来，他们得到封神之书碎片都顺风顺水的，可以说是轻易的就收集到了六页。但是现在回想一下，才发现，这六页碎片都是已经知道了地点，有两页还是直接从逍遥和扶摇那里得来的。第七页可以确定是在燧人天库，但第八页和第九页似乎完全不知道在什么地方啊。

　　“我发现，我们现在要做的事情越来越多了。妖魔入侵在即，探索燧人天库，隐藏于星辰深处的广成帝君府，封神篇章上打神鞭的下落，一件接着一件，未来的日子恐怕不好过啊。”许林又重新躺了回去，满脸的无奈，感慨说道。

　　“留给我们的时间不多了！”太虚接着说了一句。

　　一瞬间，三个人都沉默了下来。诸如此类的事情种种，都犹如一座座大山压在他们心头一般，沉重无比，让他们呼吸都有点困难。

　　北地，摇光洞天。

　　首席大弟子挑战赛进行到第三日，第一日萧萧这个神灵之步颠峰大圆满的少女笑到了最后，紧接着在第二日就被天命之步的陈羽飞给扫下了擂台，今日是第三日，一开场，陈羽飞踏空而来，宛如谪仙降临在了擂台之上。

　　擂台之下，人头攒动，围观的弟子比前两日再次多了一万。这多出来的一万，是苏明月特地下令允许进来的一万内门弟子，一开场，他们就全部进来了，在擂台周围围观。

　　前一日，陈羽飞靠着断天指在擂台上大发神威的样子还在大部分内门弟子的脑海中流转，此时陈羽飞踏空而来，如谪仙降临，立即就引起了一大片的欢呼声。

　　“陈师兄加油，今天再干趴几个师兄！”

　　“陈师兄加油啊，师妹我看好你！”

　　还有一大片花痴般的尖叫声，让旁边的男弟子都露出了无比尴尬的神色，他们一个个都撇过了头，不忍再去看那些女弟子的花痴样。

　　擂台上的陈飞羽今天换过了一身黑色的长衫，一改昨日的温文儒雅，变的无比的犀利锋芒，犹如一把出鞘的长剑一般，终于在这个时候露出了所有的峥嵘。

　　他明白，自他昨日登上擂台开始，往后的比武都将会是天命之步的战斗。他自己本身只有天命之步初期的实力，依靠着一门断天指，才在昨天笑到了最后。但真正强的人还没上来，如果真传天榜上前二十的师兄上台了，他就没有一丝战胜的希望了。所以，他今天将自己完全释放了出来，不求笑到最后，也要打个痛痛快快。

　　主持比武的太上长老慕容仙宣布了今天比武开始以后，擂台下立刻就有一人飞起，人还在空中，声音就传了出来：“陈师兄，师弟来讨教讨教！”

　　“轰！”

　　话音落下，那道身影立即犹如巨人落地，踏在了擂台之上，响起了一道巨大的轰隆声。

　　“杜云霄，天命之步初期！”他报出了字的名字修为，声音铿锵有力。

　　“杜云霄！天榜之上排名第十一位杜凌霄师兄的亲弟弟！”听到杜云霄的自报家门，陈羽飞的脸上立刻多了一抹凝重。洞天真传之中，这杜家两兄弟的名声很大，丝毫不弱于排名第二的洪羽和第三的苏见秀。无他，只因为这对兄弟是双生子，长的一模一样。其中哥哥杜凌霄已经是天命之步后期，离颠峰大圆满只有一步之遥。弟弟杜云霄也是天命之步初期大圆满，不日就能晋升到中期。

　　“请！”凝重之余，陈羽飞还是抱拳喝出一个字来。

　　“陈师兄，师弟就不矫情了。”杜云霄的性子非常的直，报出了自家家门之后，也不再说多余的废话，一抱拳之后，就立即释放出了全身的气势，全身的法力流动，响起了轰隆之声。

　　“离天恨，孤猿惊！”杜云霄口中大喝出一句话来，随后一步踏出，全身的气势在这一刻达到了最为鼎盛之时。他的脑后，一个圆圈散发出了神华，遮闭天地。一动之间，就好象是一头太古神猿，恐怖有力。

　　“这是杜家两兄弟的神猿道，恐怖无比！”擂台之下，立刻就有与之相熟的真传弟子说了起来。

　　“传闻之中，杜家两兄弟修炼的神猿道脱胎于一尊真正的太古神猿战斗之时的功法，修炼到高深之处，还可以凝聚出神猿法身来。”

　　擂台之上，自杜云霄一举发力以后，陈羽飞立即心中一惊，他感觉自己的面前杜云霄已经消失了，取而代之的是一头从太古年间走出来的太古神猿，凶猛无比。

　　“断天指！”陈羽飞脸色沉静到了极点，也不再废话，抬手就是凶猛异常的断天指轰出。

　　指头晶莹如玉，散发着裁断诸天的恐怖气息降临，杜云霄的气势在这一指之下悉数的崩溃，就连周围的空间都在这一指下颤抖，裂开。

　　“九天十地伏魔棍！”杜云霄在这一指下没有丝毫的畏惧，眼睛中反而露出了兴奋的光芒。他口中大喝着，手中突兀的多出了一条长棍。

　　一棍擎天，上面有粗大的规则锁链如同虬龙缠绕，神华遮天，凶猛异常。崩坏了一大片的虚空，轰然而下，在虚空中于那裁断诸天的一指相接。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声如同雷音如耳，震得所有观战的弟子一个个都头昏眼花。那恐怖的能量乱流在擂台上的空间中尽数的激荡，破碎的神华犹如流火，四射而出，却都被擂台周围九根石柱激发的防护大阵所阻挡。

　　擂台空间之中，陈羽飞与杜云霄各自倒退三百里，两人的嘴角都溢出了鲜血，浑身的气势也变的紊乱无比。

　　“好家伙，才一招就两败俱伤了！”擂台下，有真传弟子惊呼。

　　“这才是真正的天命之步的战斗，恐怖无比！”观战的内门弟子兴奋到了极点，一个个口中大呼，这才真正的战斗。

　　擂台空间中，陈羽飞和杜云霄在停住了身体以后，隔着六百里的距离遥看了一眼，一句都没有说。陈羽飞再抬手，口中发出了咆哮：“断天指！”

　　另一边，杜云霄也发出了咆哮：“九天十地伏魔棍！”

　　晶莹如玉的手指再现，犹如一道遮天的剑芒，分割开天地，不知道穿过了多少重的空间降临。擎天长棍，犹如撑天支柱轰然倒塌，恐怖的力量将前面的虚空彻底的分成了两半，中间露出了一条十来丈宽的巨大黑色裂缝。

　　洞天之内，剑鸣铮铮，神华如水波翻滚，惨烈的气势犹如蒸霞蔚腾，万千雄兵在呐喊，杀伐之气在这一刻直冲云霄，犹如诸神降临。

　　高台之上，苏明月动容了，口中低声而念：“江山代有人才出……！”


第490章 各领风骚数百年

　　“轰！”

　　断天指与九天十地伏魔棍相接，再次爆发出了无与伦比的恐怖爆炸，巨大的能量犹如潮水不断的冲刷着擂台周围的防护大阵。陈羽飞和杜云霄再次的被震飞五百里，身上的气势已经完全紊乱。

　　如此暴虐的一幕震惊了不知多少的内门弟子，他们一直都在摇光别院中修炼，从未见到过天命之步的战斗，天命之步对于他们来说是传说中的存在，此刻见到以后，一个个心脏都剧烈的跳动了起来。

　　“天，这样的战斗，如果我被卷进去了，恐怕不需要两位师兄动手，我就被那恐怖的能量给绞碎了。”

　　“太可怕了，原来天命传说的战斗恐怖到了这种境地，一举一动都可以撕开天地了。”

　　“太强大了，天命传说太强大了，不知道我什么时候才能达到这一步。”

　　擂台空间之中，陈羽飞张口吐出了一口鲜血，双眼中精光闪烁，隔着千里的距离，对杜云霄说道：“你很强，但如果只是这样，你还战胜不了我。”

　　“师兄，你也很厉害。接下来，就来点真格的吧。”杜云霄此时也是口吐鲜血，但双眼中的兴奋光芒愈加的浓烈的起来。他挥手擦去了嘴角的血丝，舌头舔着嘴唇对陈羽飞说道。

　　“那就让我见识见识你的真格吧！”陈羽飞脸上露出了惨烈的笑容，语气间豪情万丈。

　　两次硬碰硬的交手，他与杜云霄都受到了不同程度的伤，此刻他体内的法力已经不剩多少，但他相信，杜云霄的法力也多不到哪去。

　　“师兄，得罪了！”听到陈羽飞的回答，杜云霄的眼中闪过了一线异色。但随后却又被他敛去，一声暴喝之后，杜云霄再动了，他双手持着长棍，身上紊乱的气势再聚，很快就形成了一股直冲入云的恐怖气势。

　　“登天路……！”

　　“我为仙……！”

　　“诸天万道，唯我独尊！”

　　“铁血江山，神猿乱世！百战百胜弑神棍！”

　　惊天的棍芒在这一刻划破了天空，贯穿了古今，遮天而来，一重重的棍影将天空分割的支离破碎，恐怖的能量呼啸而至，飓风起，大地裂开了无数道粗大的口子。

　　神芒如刺，那股咄咄逼人的感觉渗透了空间，荡漾到了擂台下观战的所有弟子心中，刺激的他们的心脏在这一刻跳动到了一个极点。

　　“九州印！”

　　临近最后这一击，陈羽飞终于施展出了他最后的大杀锏，将他一门还未修炼成功的法诀施展了出来。他双手抱印，身前的虚空出现了一幅无与伦比的长幅画卷，上面九州如同一只盘踞的太古巨兽，散发出了一股股蛮荒，混沌的恐怖气息来。

　　那是九州，神话传说中的九州。他自外出游历之时，偶入一个遗迹当中，得到了三门印法。其中一门就是在昨天施展过的山河大印，第二门就是现在的九州印，第三门叫做虚空印。这三门印法一门比一门威力大，也一门比一门难修炼。陈羽飞得到之后已经上百年，但只有第一门山河大印才完全修炼成功，现在施展的九州印还在半生不熟的阶段。

　　虽然还只是半生不熟，但此时九州印一施展出来，立刻就爆发出了无比恐怖的力量。九州长幅一出，那股蛮荒混沌的气息立刻犹如君王降临，将天地都镇压了下来。

　　“吼！”

　　有太古巨兽的嘶吼声传来，声声如同雷鸣，穿透了擂台的空间，荡漾在整个洞天，震得所有观战的弟子一个个都身体摇晃了起来。

　　高台之上，除了苏明月一直在哈哈大笑以外，其他各派的掌教太上长老一个个脸上都露出很不好看的神色来。摇光洞天在不知不觉中，竟然有了如此强大的底蕴，看这比武的弟子，他们门下也没几个，这让他们一个个都感觉到了危机。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声依旧，九州长幅与那一贯穿古今的棍影相接，恐怖的能量立刻爆炸开来。一圈肉眼可见的能量自爆炸中心蓦地而起，散发出了轰隆隆的雷音，向着四周轰然而来，震的擂台的防护阵法都动摇了起来。

　　神威盖世，这样的恐怖能量，连高台上观战的长生史诗都为之震惊。

　　“噗！”

　　陈羽飞身体连退三千里，张口喷出了一大口一大口的鲜血。九州印根本就不完全，他强行使用，终于是受到了自噬，此刻他体内的法力全部都狂暴了起来，在他的身体内四下的汹涌，随时都有可能爆炸。

　　杜云霄同样倒飞三千里，直接跪在了虚空之中。他的身体上出现了无数的细小裂缝，五官之中鲜血狂流不止。纵使他施展出了神猿道的惊世棍法，但最终还是被九州印所伤。九州印爆发出来的力量太大了，取九州之名，行九州之力，不是他能够抵抗下来的。

　　“慕容长老，救人！”高台之上，苏明月腾的一下就站了起来，对主持比武的太上长老慕容仙下了命令。擂台上的两个弟子都有天大的气运，三门印诀恐怖无比，神猿道的功法强悍如神祗，苏明月绝对不会允许这两个弟子轻易陨落。

　　慕容仙登上了擂台，进入到了阵法空间之中。先是一步就跨到了陈羽飞的身前，帮陈羽飞将体内狂暴的法力强压了下来，然后一把抓过陈羽飞直接跨到了杜云霄的身前，将杜云霄也抓了起来。随后，慕容仙带着两人离开了擂台，打开了造化天宫，将两人扔了进去。

　　在造化天宫内，还有几位长老在，陈羽飞和杜云霄进去以后，自然会有长老给他们治理伤势的。

　　“两位师兄太强大了，那种威势，我连站在他们面前的勇气都没有。”

　　“呼，这才是真正的战斗啊！”

　　伴随着两人的离去，擂台下观战的内门弟子都松了一口气，窃窃私语了起来。而那些真传弟子却没有了声音，见识到了刚才的战斗，他们一个个的神色都变的无比严峻了起来。

　　慕容仙将陈羽飞和杜云霄扔进了造化天宫以后，又回到了擂台上。他大声的喊了起来：“这一次比武，陈羽飞和杜云霄全部退出比赛，没有胜者。现在，比武继续！”

　　“哎，两败俱伤啊！”有弟子唏嘘不已。

　　这时，人群之中一道人影飞起，在虚空中漫步而来，降落在擂台之上。

　　“杜凌霄，天命之步后期，请各位师兄师姐赐教！”人影落到擂台之上以后，就立刻把自己的名字修为报了出来。

　　“来了，弟弟退了下去，哥哥又来了。天命之步后期，天，不知道他出手又会是怎样的恐怖。”

　　杜凌霄报出了自己的名字以后，擂台下立刻就升起了一片哗然。他的弟弟杜云霄刚才战斗中的凶猛还未淡去，此刻修为高了两个层次的哥哥再来，不知道谁能当他的对手。

　　“喝，我来！”

　　擂台之下，一声娇喝而起，紧接着一道紫光划破了长空，光芒散去，一身紫色宫装，秀丽绝伦的少女出现在了擂台之上。

　　“紫钗，天命之步后期，请杜师兄赐教！”少女抱拳，报出了字的名字和修为。

　　“哇，是紫钗师姐。听说紫钗师姐平时都在外面行走，很少在洞天中修炼，这次大比她也回来了。”

　　此时，如果许林在这里，一定会露出笑容来。这个紫钗不是别人，正是当初在小张村，向他问路，带领着他一步一步走进仙道的那个少女。当时紫钗还是神灵之步的修为，十多年过去，她的面貌依旧，风采不减当年，但修为却已经达到了天命之步后期。

　　“请！”

　　相比弟弟杜云霄，杜凌霄要显得儒雅许多，同样都是修炼神猿道，两兄弟之间的对比却让无数人都为之不解。

　　“得罪了！”显然是前一场陈羽飞和杜云霄的战斗刺激到了他们，紫钗一上来之后，也不再多话，直接一声娇喝后就动手了。

　　“哗！”

　　一道水花声响起，紧接着漫天的紫光扑尘而来，紫气东来，紫光之中，一条千丈长的太古天龙呼啸而至，浑身璀璨的太古天龙尽显峥嵘之色。紫钗飞身而起，脚踩虚空而上，一把抓住了太古天龙的龙尾，下一刻，太古天龙在她的手中变化成了一柄四尺余上，紫光闪烁的长剑。

　　“天龙帝剑！听说是苏见秀大师姐送给紫钗师姐的一件无上仙器！”

　　“太古年间的一件太昊仙器，被打落了一个层次之后，还是元天仙器，其中内蕴太古天龙一族的战斗之法。”有见识的真传弟子说道。

　　“神兵招来！”紫钗的对面，杜凌霄脸带凝重之色，口中暴喝了一声之后，他的头顶上空一汪金光突兀出现，其中有一条全身金色的天蛇在游动。

　　杜凌霄登天而上，伸手从那汪金光中抓到了天蛇，一抖之后，天蛇在他的手中变成了一条金色的长棍，上面有蛮荒的气息散发开来。

　　“那是用一头太古神猿的脊椎骨所炼制的神兵，拥有未知的可怕力量。杜师兄得到以后，从未动用过。”擂台之下，又有见识多闻的真传弟子说了出来。

　　“太古神猿脊椎骨炼制的神兵，太古天龙一族被打落了一个层次的帝剑，这一战，我感觉自己的血液都沸腾起来了。”

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年。如今的仙道，当属我们年轻一代的了。我们洞天有许林，天工书院有颛孙洛月，太虚观有杜洛周，西昆仑有宇千乘，每个门派都有一位撑大局的弟子，我感觉，一个新的时代到来了。”


第491章 驾临

　　天龙帝剑，是许林自太古铜门之中得来的，十年前离开摇光洞天之时，他就将其送给了苏见秀。但后面就不知道是什么原因了，苏见秀又将天龙帝剑送给了紫钗。

　　紫钗修炼的真诀非常的奇妙，并不是摇光洞天的造化飞升经，而是在她九岁之时，一次梦中得来的，名字叫做紫气南华帝经。紫钗的来历一直都非常的神秘，做为一个真传弟子，却很少在洞天中修行。

　　紫气南华帝经，乃是太古南华大帝修炼的经诀，内蕴无比深奥的道理。大帝修炼的经诀珍贵无比，却被她从梦中得到，如此诡秘的事如果传出仙道，不知道会引起多么大的动荡。不过知道她身上怀有太古大帝修炼经诀这事，只有玉龙和苏明月知道，在别的真传弟子眼中，她也就一直保持着神秘的面纱。

　　紫气漫天，紫钗踏云矗立于虚空，衣袂飘飘，宛如仙子降临。在她的身后，一尊上百丈高，身穿帝袍，头戴帝冠的虚影若隐若现，散发着一种无比尊贵，睥睨天下的气势。

　　而在她的对面，杜凌霄持棍而立，身后一尊上百丈高的神猿虚影释放着一股股蛮荒，吞天的气势，强势震慑着所有观战弟子的心灵。

　　“呼，太紧张了，我感觉自己都要忘记呼吸了。”擂台下，有因为紧张而呼吸困难的内门弟子叫了起来。

　　“这一战，恐怕将正式拉开我们洞天年轻一代最顶尖的战斗了，这一战后，恐怕真传天榜前二十名的师兄们都要出现了。”有的弟子看的比较远，沉思而道。

　　“不要说话了，杜师兄和紫钗师姐动手了。”这时，旁边有弟子提醒说道。

　　这个时候，紫钗头顶上的漫天紫光突然犹如沸水一般的翻滚了起来，无数的紫光沉浮，凝聚出了一条条百多丈长的太古天龙。太古天龙在虚空中咆哮，浑身都散发着耀眼的紫光，紫钗手持天龙帝剑，就站在太古天龙的中央。

　　万龙朝祖，此时的紫钗就犹如一颗被太古天龙拱卫的明珠，一举一动都能够瞬间调动任何一条太古天龙。

　　紫光，那是她修炼的紫气南华帝经所带出来的色彩。而太古天龙，自然是她从天龙帝剑中得到了太古天龙一族的战技之后施展出来的。

　　在外界看来，紫钗现在依靠的只有那柄天龙帝剑，从来没有怀疑过她修炼的是大帝经诀。

　　杜凌霄看着对面万龙咆哮，争相拱卫，磅礴恐怖的气势扑天而来，他的脸色变的无比凝重。他对紫钗完全不了解，对于这样一位只存在于真传天榜上，却从未谋面的少女，他暗暗的警惕了起来。

　　“九天十地伏魔棍！”他抬手，施展出了前一场他弟弟杜云霄曾经施展过的凶悍棍法，掀起了漫天的棍影，轰杀了一片片的云彩，震塌了一方苍穹，贯穿时空，杀向了万龙拱卫中的紫钗。

　　同样的棍法，但是在杜凌霄这个做哥哥的手中施展开来，却变的更加恐怖，吞吐之间，那漫天的棍影就好象是万千头太古神猿在此刻释放了峥嵘，深深的震撼着所有人的心灵。

　　面对着那贯穿时空而来的一棍，紫钗面不改色，她轻抬莲步，站在了一条太古天龙的龙头之上。手冲的天龙帝剑在这一刻闪烁出了无比璀璨的紫光，剑光西来，神华遮天，有无数的空间规则锁链在其中沉浮，往后还有千条天龙飞身而上，在虚空中腾飞，缠绕在了那道无比惊艳的剑光之上，在虚空中与那强势的一棍相接。

　　“轰隆！”

　　巨声咆哮，爆炸的能量将一方苍穹彻底的震塌，能量四溢，激化成无数的规则乱流，犹如火树银花一般，一波接着一波的震荡，将天地都撕裂开来。

　　“紫气东来！”紫钗的身躯在那狂暴的能量乱流中一动不动，口中发出了娇喝，抬手指天，画出了一道无比深奥的符文。

　　刹那间，一道无比惊艳的紫跨越了千万重时空而来，犹如一尊帝君降临，整个洞天中都充斥着一种无比尊贵，君临天下的气势。

　　擂台周围观战的所有人都为这一道惊艳的紫而震惊，擂台上的杜凌霄却在这个时候却猛然感觉到自己体内的法力一滞，运转变的无比困难。

　　“不好，这道紫光竟然能够影响我的法力。”顿时之下，杜凌霄身上的气势都为之一弱。不过，虽然杜凌霄的法力受到了影响，但他手段很多，虽然无法立刻就战胜紫钗，但他相信自己自保的手段还是有的。

　　“神猿帝兵，给我杀！”他咆哮了一声，挥手将自己手中那条由太古神猿的脊椎骨所炼制的神兵给扔了出去。几乎所有的人都知道了他那根长棍是由太古神猿的脊椎骨所炼制，但却没有人知道，那头神猿就是太古神猿族群中的帝王，这条长棍中内蕴一代神猿之王的所有精华，此刻被他一扔出，立刻在虚空中显化出一尊三百多丈高的巨大神猿来。

　　普通的神猿最多只有百多丈高，但这尊神猿却是神猿中的帝王，三百多丈高的身躯，一举一动都足够震慑一方天地。太古神猿一出，它一抬手就震塌了一方苍穹，一抬脚就崩坏了百里的大地。滔天的凶蛮气势冲天而上，冲散了一大边的紫。

　　“猿中帝王，杜师兄，看来我还是低估你了。”紫钗看着自己施展出来的手段被破，心中微微一惊，遥对杜凌霄说道。

　　“龙中始祖，紫钗师妹，你的实力震撼到我了。”杜凌霄踩在了神猿的肩膀之上，淡然一笑，对着紫钗回道。

　　“既然如此，那就来点真格的吧。”紫钗一笑，随即身上气势一敛，整个人变的虚无飘幻了起来。

　　她抛出了天龙帝剑，在虚空中变化成了一条千多丈长的巨大天龙，龙吟咆哮。紫钗踏龙而上，双手在虚空中画出了一个个无比神秘的字符，粗大的空间规则锁链蜿蜒而上，在她的身体周围盘踞成了一个大阵。

　　紫钗以自己为阵心，施展出了滔天的手段。

　　“风华绝代，无上帝威！南华盖世，镇压苍穹！天道纵横诀！”她口中发出了娇喝，先前画出的字符在一刹那凝聚，一个九百九十九层的无上大阵瞬息而成，携带遮闭一切气息的无上帝威，轰然降临杜凌霄头顶。

　　“这是大帝之威！”大阵临头的一刹那，杜凌霄的头发都根根竖了起来，他感受到了一股陨灭的危机，刹那时间里，他就明白了危机的来源，他曾经感受过帝威，深深的知道帝威的可怕。

　　他发出了咆哮，脚下一踩太古神猿。立即，一股无比恐怖的气势从太古神猿身上而起，将天空都击穿了，冲向了他头顶之上的大阵。

　　随后，他的神色突然一变，变得无比恭敬了起来。他从玄宫之中掏出了一件宝贝，那是一个人头大小的红色葫芦，古朴无华，周身铭刻有一些神秘的花纹，还有花鸟鱼虫所组成的文字蔓延其上。

　　“请宝贝转身！”请出了红葫芦后，杜凌霄神色无比恭敬的对着那红葫芦道了一句。

　　“哗！”

　　水花声而起，那红葫芦突然的光芒一闪，从那葫芦口中飞出了一道白光，穿梭了重重虚空，照在了紫钗的身上。

　　立刻，紫钗就感觉到自己的神魂好象被什么东西盯住了，自己的身体也不能动弹，全身的法力都停止了流动。

　　“那是！”紫钗的眼睛瞪大了起来，露出了吃惊的神色。目光落在杜凌霄手中的红葫芦之上，一下子就将那宝贝认了出来。

　　“洪荒至宝，斩仙红葫芦！”这一下，紫钗的脸色终于动容，变的精彩万分。

　　斩仙红葫芦，洪荒封神时代最为逆天的一件宝贝，无论修为道行有多高，哪怕是道祖圣人级别的存在，只要被此宝贝照中了，照斩不误。紫钗完全没有想到，杜凌霄的手中居然拥有这么一件宝贝。

　　“请宝贝再转身！”这时，杜凌霄再对着红葫芦一拜，口中说道。

　　蓦地，又是一道白光冲出了葫芦口，一下子就穿过了无数重的空间，直接出现在紫钗的身前，朝着紫钗那白皙的脖子而去。

　　“皆！”

　　关键时刻，紫钗内心反而无比的平静，眼看白光飞来，即将斩向自己脖子的时候，她突然一张口，一声娇喝，喝出了道家九字真言中的“皆”字诀。

　　“兵，临，斗，者，皆，列，阵，在，前！”道家九字真言，每一个字都具有无比强大的力量，传闻道祖张口一喝，能够让一颗星辰都破碎。

　　音波如浪潮，肉眼可见清晰的向前推去，强大的力量将天空都震的摇晃了一下。那道白光在音波之中犹如一叶扁舟，摇摇晃晃之后，终于是被浪潮一把拍散了。

　　白光破碎，紫钗感觉到自己的身体再次恢复了自如，那股神魂被盯上的感觉消失以后，才轻呼出了一口气。她抬起头，看向杜凌霄，冷冷一笑道：“可惜了，杜师兄，你这宝贝还不是真正的斩仙红葫芦，不知道是多少年前被仿制出来的一件法宝，虽然有一丝斩仙红葫芦的神韵，但到底假的还是假的，永远都成不了真的。”

　　闻言，杜凌霄不禁一笑，脸上神色淡然的说道：“此物的真假我早就知道，虽然是假的，但还是让你刚才的神念都停止了转动，那大阵也就崩溃了。”

　　紫钗闻之一怔，随后向杜凌霄头顶看去，果然，她刚才打出的那九百九十九层的大阵已经崩溃瓦解开来，不再对杜凌霄产生威胁。

　　“果然好手段，杜师兄不止法力滔天，心计也强如常人啊。”紫钗说着话是由衷的佩服之言，没有丝毫的讽刺意味。

　　杜凌霄当然感觉的出来，他淡淡一笑，正要开口，但洞天入口之处，蓦地升起了一道无比恐怖的气息，将他的举动打断了。

　　“许林何在？我宇千乘来了！”

　　还未待所有人反应看过去，一个声音就冷冷的响了起来，瞬息之间就传遍了整个洞天。一道人影踏空而上，出现在了所有人的视野当中。那道人影赫然就是西昆仑的大弟子，也是唯一的一个弟子宇千乘。

　　他话音刚落，众人的喧哗声还未起，洞天入口处又是一道无比强大的气势升了起来，同样的声音在洞天之中响了起来：“许林何在？天工书院颛孙洛月请求赐教！”

　　所有人的愣住了，仙道之中名声无比巨大的两大门派的首席大弟子齐齐降临摇光洞天，直接开口点名要挑战许林，这突然而发的状况让许多人的脑袋都反应不过来。

　　两道身影站到了虚空之中，被无数的目光所注视。强大的气势充斥洞天，震撼着所有人的心灵。

　　“西昆仑的宇千乘，那气势，只有长生史诗才有！”

　　“天工书院的颛孙洛月，他身上的气势好可怕！”

　　“他们要挑战许师兄！”

　　“天，天命传说的战斗还未完，长生史诗的战斗就要登场了嘛？”

　　短暂的平静之后，巨大的喧哗声终于响了起来，并且在一瞬间就充斥到了整个摇光洞天。无数人为之震惊，也有无数人为之期待。

　　“不知道洪羽现在会怎么想，两大门派的首席大弟子指名道信要挑战许林，完全将他这个首席大弟子视若无物，他到底是该喜还是该悲呢？”擂台下，也有看不惯洪羽的人突然轻笑了起来。

　　“呵呵，你看，现在洪羽的脸色都青了。被人视若无物，恐怕他这个首席大弟子的联绵已经完全扫地了吧。你说，他敢去应战那两个人吗？”

　　周围的内门弟子听到了两个人的对话，纷纷将目光投了过来。一看之后，顿时就认出了两人。这两人赫然便是主持完摇光别院外门弟子晋升内门弟子事宜之后，马上进入洞天观战的御风和颜鼎两人。

　　此时，高台之上，站在苏明月身后的洪羽脸色都已经发青了。正如御风和颜鼎所说，被宇千乘和颛孙洛月无视，他感觉到了一种极大的侮辱。可是，他却不敢跳出去维护自己的面子，因为观看两人身上的气势，他就知道，那两个人已经晋升到长生史诗了，自己完全不是对手。


第492章 回归

　　摇光洞天十年大比，首席大弟子挑战赛进行到了最后的时候，因为天工书院的首席大弟子颛孙洛月和西昆仑的大弟子宇千乘突然驾临，而再次的掀开了新的波澜。

　　颛孙洛月和宇千乘指名道信要挑战许林，更是让所有观战的弟子感到震惊之时，也一个个兴奋的期待了起来。其中有些弟子一思索之后，就明白了过来，为何两人会这样针对许林了。

　　“十年前，在南极仙城，颛孙洛月和宇千乘被许师兄强势镇压，在地上足足跪了三天，脸面大失，受到了极大的侮辱，今天他们是来报仇了。”

　　“我看他们这是自找苦吃，十年前他们被许师兄镇压，十年后哪怕他们都已经晋升为长生史诗了，也难逃被许师兄镇压的事实。许师兄现在也是长生史诗，法力滔天，手段能够镇压天地，他们这次可是想错了。”

　　高台之上，苏明月的脸色变的难看了起来，洞天大比让两个外人给搅乱了，让他这个做掌教的脸面无光。他正要开口，但旁边的端木青凡却比他更快。

　　端木青凡轰的站了起来，脸上充满了惊喜之色，目光看着虚空中的颛孙洛月，大笑着说道：“好，好，好！洛月，本院没想到万鬼崖下一百年，你居然已经成功晋升长生史诗了，这是一个特别大的惊喜，哈哈，不错不错，本院要奖赏你。”

　　他一抬手，一汪金光闪烁而出，其中有一尺状的物件正静静漂浮。

　　“此乃浩然正气尺，品阶为元天仙器，能丈量天地，裁断善恶，与我天工书院修炼出来的浩然正气相辅相持，本院现在特地奖赏于你。”端木青凡说着，挥手将那浩然正气尺打向了颛孙洛月。

　　“多谢院长奖赏！”颛孙洛月对于端木青凡手中有的这浩然正气尺自然清楚，此时见他将此尺奖赏于自己，顿时之下，他的脸上就闪烁出一抹喜色来。他可是知道，许林也拥有元天仙器，自己得到了浩然正气尺，那挑战许林也更有本钱了。

　　待他将浩然正气尺收起之后，西昆仑的掌教末阳也站了起来，不过他脸上并未露出什么表情，只是看向宇千乘的眼光中多了一抹赞赏之色。

　　他淡然开口：“千乘，你本太古神灵转世之身，只有你自己的法宝才能将你的全部战力发挥出来。本座已经为你寻找到青天白日皂雕旗的下落，你自己前去收服吧。”说着，他一甩大袖，一道光芒飞出，穿越过空间之后，出现在宇千乘的身前，没入进了宇千乘的眉心之中。

　　宇千乘的前世，乃是太古天界的大将，三坛海会大神哪吒，拥有自己的法宝。神风火尖枪，无敌风火轮，金刚乾坤圈，霹雳混天绫，以及青天白日皂雕旗，每一件都是无上仙器，都拥有无比强大的力量。

　　“多谢师尊！”宇千乘从末阳打入眉心的那道光芒中找到了青天白日皂雕旗所在的下落，脸上闪过了一线喜色，恭敬对末阳谢道。

　　苏明月眼看着两派都出了长生之步的真传弟子，但他却丝毫不担心。摇光洞天也有许林这位真传弟子，十年之前还曾经狠狠镇压过此人。手下败将而已，相信许林能够镇压他们一次，就能够镇压他们两次。

　　只是让他不爽的是，此时许林还没有归来，颛孙洛月和宇千乘在洞天中肆意嚣张，却没有一个人能够上去阻止，多少让他郁闷。颛孙洛月和宇千乘都是仙道年轻一代的，他这个老辈之人总不能不顾脸面亲自出手吧。他看了看身后的洪羽，看着他发青的脸色，内心中不禁叹了一口气。

　　“洪羽太过自负，修炼资质也是万中无一，可惜，却一直堪破不了长生之步的奥秘，还在天命之步徘徊。”苏明月摇头叹息，他站了起来，大手一挥，喊道：“洞天首席大弟子比武暂时停止，等待许林回来再说。”

　　喧嚣再起，无数弟子纷纷私语，所有人都明白了苏明月的意思。在没有将颛孙洛月和宇千乘打发走以前，那首席大弟子比赛再比下去，也不过是如同小孩子在过家家而已。有同为年轻一代的长生诗史在旁边，相信也没有谁还有心思在擂台上动手了。

　　今日的比赛宣布夭折，众人在可惜没有看到杜凌霄和紫钗分出个胜负的同时，也在暗暗里期待着许林归来之后，长生史诗间爆发的战斗。

　　“老虎，我们现在已经进入幽州了是不是？”老虎的后背上，许林整个人都充满了兴奋，一次又一次的反复问着老虎同一句话。

　　“是啊是啊，你这个问题我已经回答了一十五遍了。我们刚刚经过了千钧山，那就是进入幽州的标志啊。”老虎被许林连续反复的问同一个问题十五次，一脸的不爽，直想伸出爪子一把把许林这个聒噪的家伙给拍下去。

　　“嘿嘿，我就是有点激动，忍不住想问而已。”许林搓着双手，讪笑的说道。

　　他举目望去，踏上了幽州的土地以后，一股熟悉的感觉迎面而来，那是一种在别的大州之上都感受不到的乡土气息，温暖而又亲切。

　　他在这片土地上生活了十年，然后进入摇光洞天修行，对这股气息熟悉到了极点。他站在老虎的背上向远处眺望，目光似乎透出那重重的苍穹，看到了摇光别院，看到了摇光洞天，也看到了那个喜欢穿着红色衣服的小女孩。

　　“幽州，我回来了！摇光，我回来了！师姐，小林子回来了！”

　　许林咆哮着，神色无比的激动。

　　天规和太虚撇过了脑袋，装做不认识这个人。老虎一脑门的黑线，狠狠的扇了两下翅膀，发泄着自己的不满。

　　进入幽州之后，一切似乎都变的快了起来。老虎的速度，那可以说的上通天彻地。许林看着逐渐接近的地方，慢慢的开始变的平静了起来。

　　他站在老虎后背靠近脖子的地方，沉默不语，身上散发出了一股无形的气势，浑厚，尊贵。再敛去了他孩子般的心性之后，一位长生史诗的气势终于在他的身上出现了。

　　半日之后，他们经过了许林的家乡小张村，许林趴在老虎的背上看着逐渐远去的小张村，双目中充盈着泪水。一别十载，他的父母应该一定很想他吧。

　　“爹，娘，放心，儿子很快就会回来看你们的。”他看着远去的小张村，低声喃喃自语。

　　一个时辰以后，许林的视线当中看到了一座让他久违了的高山，连绵起伏的山脉中，无数的楼阁林立，有光芒在其中划过，依稀还有人潮之声传来。

　　“我回来了！摇光！”许林看着摇光别院，轻声的说道。

　　在许林的授意下，老虎在距离摇光别院还有十里路程的地方落了下来。许林跳下来以后，带着天规，太虚和老虎一步一步的向摇光别院走去。每走一步，那股熟悉的感觉就会多涨一分，许林的神魂也会厚实一分。

　　短短十里的距离，许林就好象是朝圣一般，心中怀着对摇光洞天的感激，走过了丛林，走过了草地，他的心灵经过了一番的洗礼。当他在摇光别院入口之处站定了以后，他的脑海之中“轰”的一声，似乎有无形的枷锁被打破了一般，眼前的一切都变的真实了起来。

　　他的修为原本快要降到长生之步初期了，在那一道无形的枷锁被打破的一瞬间，体内的法力呼啸的运转了起来，修为节节攀升，就在他目光落到了摇光别院一座宫殿的飞檐上，一道红色的身影上时，他的修为一举突破了长生之步中期，晋升为长生之步后期，并且还在攀升，最终在长生之步颠峰大圆满停了下来。

　　摇光别院的入口处，御风和颜鼎同时站了起来，他们的目光落在了许林的身上。御风嘴巴张了张，却最终没有吐出一个字来。颜鼎的双眼中充斥着惊喜之色，但一句话都没有说。

　　似乎是感应到了许林的目光，宫殿飞檐上的那道红色身影动了，她转过了身，目光穿过了千万重的空间，与许林的目光对接在了一起。

　　这一刻，仿佛天地都静止了，万物都没有了声音，许林的眼中只看到了那一道红色身影。

　　“师姐！”许林怔住了，低声的说出两字来。

　　飞檐上，苏见秀看着山脚下的那道身影，眼泪终于是忍不住的哗啦啦流了下来。她动了，从飞檐上飞身而起，不顾一切的冲了下来，越过了一重又一重的空间，最终扑进了许林的怀中。

　　“小林子，我想你了！”苏见秀窝在许林的怀中，终于是说出一句话来。

　　许林没有说话，只是将苏见秀紧紧的抱着，仿佛是要将苏见秀融入他的身体中一般，很紧很紧。

　　与此同时，一道飞射而来的蓝色人影突然在虚空中顿出了身体，蓝风看着紧紧抱着苏见秀的许林，两行清泪划过了白皙，滴落尘埃。

　　“许林，现在不是亲亲我我的时候。天工书院的颛孙洛月和西昆仑的宇千乘来到洞天了，将首席大弟子挑战赛给搅乱了，他们宣称要挑战你。”这个时候，御风终于是站了出来，神色严肃的对许林说道。

　　“颛孙洛月，宇千乘！”听到这两个熟悉的名字，许林的眼中立刻有寒光涌现。

　　“他们居然敢欺上我们摇光来，不可原谅！”许林字语无比的森冷，又怒火在双目中熊熊燃烧。


第493章 仙道十六门派掌教齐出迎接

　　“欺我摇光，不可原谅！”许林的话中充斥着无穷的杀机。在他归来的第一时间内，竟然让他听到了这样的消息。摇光洞天十年大比神圣无比，颛孙洛月和宇千乘携长生史诗之威而来，打断了挑战赛的进行，让他感受到了侮辱。

　　苏见秀貌美如花，美艳不可方物，一双美目看着许林，变成了两道弯弯的月牙。她丝毫不担心颛孙洛月和宇千乘会怎样，现在许林回来了，修为恐怖无比，她相信许林会摆平一切的。

　　“走，我们进洞天！”许林发话了，松开了苏见秀，拉着她的小手，向着洞天的入口而去。

　　这时他们的周围已经有不少的内门弟子围拢而来，他们从御风的口中听到了许林两个字，也看到了他们一直以来都无比敬爱的大师姐苏见秀投入了一个年轻男子的怀抱，联想到这几日以来的传言，他们就明白了。

　　“是许师兄回来了，真传天榜第一位，长生史诗级别的许师兄回来了。”

　　“许林师兄回来了，许林师兄回来了！”

　　“真传天榜第一位的大师兄回来了！”

　　一众内门弟子怀着无比激动的心情奔走向告，直接称呼着许林为大师兄，不到片刻时间，整个摇光别院都知道了许林回来的消息。

　　“什么，真传天榜第一位的许林，许师兄回来了？”

　　“好，许师兄回来了，颛孙洛月和宇千乘嚣张的日子到头了！”

　　无数的内门弟子汇聚而来，在一些认识许林的弟子指点下，一个个都跟随在了许林他们的身后，向着洞天入口而去。人头汹涌，很快汇聚而来的内门弟子就形成了一股庞大的潮流，跟随在许林的身后，许林能够从中感受到摇光洞天的欣欣向荣之气。

　　摇光洞天内，苏明月站在真传天榜前，在他旁边的分别是做为太上长老的慕容仙和孙无。此时他们三个都是满脸的震惊，看着真传天榜上，排名第一的位置，许林的修为变成了长生之步颠峰大圆满。

　　“怎么可能，一下子就从长生之步中期变成了长生之步颠峰大圆满，即使是吃了仙丹妙药都不可能啊。”慕容仙满脸震撼，口中惊呼而道。

　　“哈哈，没有什么不可能的，许林这个家伙不能以平常眼光看待啊。”苏明月哈哈大笑，神色之间无比的满意说道。

　　“报！”这时，有真传执法殿弟子从远处飞来，人还未近，就传来了那弟子的高呼声。

　　“什么事？”孙无转过了身，看着刚刚落到他们跟前一位身着富贵锦衣的执法殿弟子问道。

　　“报给掌教至尊，两位太上长老，洞天真传天榜第一位的许林，许师兄回来了，眼下已经身在摇光别院。”那位弟子在孙无这位长生史诗犀利的眼光注视下，神色无比忐忑的说道。

　　“什么！许林回来了！”苏明月一听，神情立刻为之一震。他转过了身，反问了一句之后又马上知道，这弟子绝对不敢骗自己，说是许林回来了，那许林就是真的回来了。立即，他对着身旁的两位太上长老发出命令。

　　“走，我们出去迎接许林归来。许林现在已经是长生之步颠峰大圆满，随时都有可能晋升为永恒道君，修为比我还高，不能再以真传弟子的眼光去看他了。”

　　苏明月说完，就第一个动身，飞身而下，一步跨开，直接就出现在了洞天的入口之处。慕容仙和孙无赶紧跟上，跟在了他的身后。

　　留下的那位执法殿弟子一脸的愕然，眼中充斥着难以置信的神色。

　　“许师兄归来，掌教至尊和太上长老亲自出洞天迎接，这可是只有仙道二圣地的掌教亲临才有的待遇啊。长生之步颠峰大圆满，许师兄的修为竟然如此恐怖了。”

　　他看向真传天榜，一眼就看到了最上面的一行字。

　　“许林，长生之步颠峰大圆满，所属宫禹无！”

　　“咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！”

　　同一时间内，造化天宫最深处传出了九声钟响，震荡而出，响彻在了整个洞天，将所有的真传弟子，以及前来观礼的各派掌教都惊醒了。

　　“造化钟出九响，代表有大事情发生，历史上只有仙道二圣地的掌教亲临摇光洞天才响起过，今天怎么突然响了。”被钟声惊醒的真传弟子一个个脸色都变的严肃了起来，他们都知道造化天宫深处的造化钟响的含义。顿时之下一个个都不敢怠慢，飞快的走出了他们的宫禹。

　　“诸真传弟子听令，随掌教至尊与我等一同出洞天，迎接本洞天最为杰出的弟子，长生之步颠峰大圆满修为的许林归来。”

　　他们刚一出来，就听到了太上张老孙无的声音。

　　“什么，许林许师兄归来了。”

　　“掌教至尊率领太上长老，以及所有的真传弟子出洞天迎接，天，这是多么高的待遇。”

　　一瞬间，所有的真传弟子都被震惊到了。为了迎接许林的归来，掌教苏明月竟然亲出洞天迎接，还要自己等人也前往。这种待遇，即使是二圣地的掌教亲临也没有啊。

　　二圣地的掌教来了，也就是掌教苏明月带领太上长老出去迎接而已，根本就没有他们这些真传弟子什么事。但是许林归来，掌教却要率领他们齐出迎接，这一刻，所有真传弟子的心中掀起了惊涛骇浪。

　　仙道第一大派太虚观的掌教南宫斩云的目光落到了真传天榜上，看清楚许林修为的一瞬间，他的神色都为之一震，随即他就明白了过来。

　　“长生之步颠峰大圆满，随时都有可能踏足永恒道君的存在，难怪苏明月要兴师动众，给出如此之高的迎接待遇了。”南宫斩云对身边与他一同来的太上长老说道，同时他大手一挥：“走，我们也去，随时都有可能晋升永恒道君的存在，值得我们去迎接。”

　　有南宫斩云这句话，其余门派的掌教也就说不出别的话来了。只有天工书院的掌教端木青凡和西昆仑的掌教末阳的脸色不怎么好看，在他们的身边，颛孙洛月和宇千乘的脸色都青了。

　　“怎么可能，他的修为怎么一下子就到了颠峰大圆满了，我不甘啊！”宇千乘的双眼中闪烁着极为怨毒的光芒，双手握成了拳头，身躯都在颤抖。

　　与此同时，洪羽的脸色也变的难看无比。许林归来，掌教至尊竟然要亲出迎接，如此巨大的待遇，不需要苏明月的宣布，许林在摇光洞天的地位就会直接上升到一个他只能仰望的层次。

　　此时，惟有许林自己才明白，他在看到苏见秀的一瞬间，他的脑海之中就有一道无形的枷锁被打破。那是他给自己的羁绊，对苏见秀的那份情，在见到苏见秀的时候，他找到了自己的那个一，真实的一。

　　回归自我，得到真实，他的修为也就自然的回到了他曾经停留的层次，也就是长生之步颠峰大圆满。

　　许林拉着苏见秀，带着天规，太虚和老虎一步一步的走向摇光别院的山顶，在他们的身后，已经有几十万的内门弟子跟随而来。他们都学着许林，脚踩大地而行，没有一个御空飞行。

　　几十万弟子身上所散发出来的气势，逐一的凝聚，越来越实厚，将天空中的云彩都冲散来。颛孙洛月和宇千乘携长生之威而来，打断了洞天无比神圣的首席大弟子挑战赛，他们都感觉到了一种憋屈，一种侮辱。此时伴随着许林的归来，他们都看到了洗去侮辱的希望。现在这个时候，许林成了他们的精神支柱。

　　而许林也知道，等到自己打败颛孙洛月和宇千乘，打败洪羽夺得首席大弟子名称的时候，着身后的几十万弟子都将会成为自己的追随着，自己将会成为他们的领袖，任重而道远。

　　“咚！”

　　沉闷的钟声传进了许林的耳朵，临近山顶的时候，许林忽然站住了。他身后几十万的内门弟子也同时停了下来。

　　洞天的入口在这个时候打开了，掌教至尊率先而出，跟在他身后的是两位太上长老，再后面就是仙道十六门派的掌教，太上长老，然后就是洞天所有的真传弟子。

　　“许林，欢迎你回归摇光洞天！”苏明月落在摇光别院山顶五座宫殿中央的广场上，看着许林大声的说道。

　　“这……”许林呆住了，看这个阵势，似乎是掌教苏明月在知道自己回来以后，亲自前来迎接。这种待遇，顿时之间就让许林的心中暖成了一片，就好象有一个太阳出现在了心中。

　　不止是他，他身后那几十万的内门弟子也呆住了。许师兄归来，掌教至尊率领太上长老以及所有的真传弟子亲出迎接，如此之高的待遇，顿时让他们对许林的崇拜重新达到了一个高顶点。

　　而且，除了本洞天之外，还有仙道十六门派的掌教和太上长老都来，只是为了迎接许师兄的回。一瞬间，他们的神色都激动了起来，脸上都露出了红光，仿佛得到了天大的殊荣一般。

　　“摇光洞天门下……！”

　　许林脸带正色，朝着苏明月单膝跪了下去，口中大声喊道。

　　“第二百位真传弟子许林，拜见掌教至尊！”

　　字正腔圆，每一个字都铿锵有力，铮铮作响，在摇光别院的上空久久回荡。


第494章 尊掌教法旨

　　“摇光洞天门下，第二百位真传弟子许林，拜见掌教至尊！”

　　平淡而又字正腔圆，铮铮而鸣的声音在摇光别院上空响彻。这一刻，所有人都静了下来。许林身后，几十万内门加外门弟子都用无比崇拜的眼光看着他的背影，脸色因为激动而涨的通红。

　　“他是我们摇光洞天的第二百位真传弟子，是我们的大师兄。”

　　“我这辈子最大的幸运，就是拜进了摇光洞天，见证了许师兄的强势崛起。今日之后，摇光洞天将犹如巨龙腾飞，谁都无法阻挡。”

　　说实话，许林拜进摇光洞天以后，在洞天中修行的时间加起来还不到半年，除了有限的几个人与他关系较深以外，其他的人不管是真传还是内门弟子以及外门弟子，都可以说在此之前都不认识许林。

　　但许林于真传天榜上的强势崛起，长生之步颠峰大圆满那高高只能让他们仰望的修为，颛孙洛月和宇千乘携怨而来的欺辱，让许林在他们的心目中一下子变的高大了起来。他们不敢去应战颛孙洛月和宇千乘，就把洗去侮辱的希望全部加注于许林的身上，所以才有了眼下的一切。

　　“哈哈……！”听到许林那铿锵有力的话，苏明月仰天大笑了起来。想当年许林被扶摇带进洞天，他之所以答应收下许林为真传，是因为当时天规地距突然出现，与许林似乎有一些的联系。而今日，在许林书写了一段长长的史诗长卷以后，苏明月这才知道当初自己答应收下许林是一件多么明智的事。

　　十年之前，许林以元神之步的修为走出洞天。十年之后，许林携长生之步颠峰大圆满的修为而归。只是十年的时间，许林就走完了他们几万年的路程。苏明月看的比那些弟子要远，他知道，毫无意外的话，摇光洞天在未来的岁月中，将由许林带领走过，未来的摇光洞天，注定将是许林一个人的。

　　“快起来快起来，都是长生史诗了，不要动不动就下跪了。”大笑之后，苏明月走近了许林，伸手将许林搀扶了起来，口中一边说着，目光还不断的打量着此时的许林，内中充满了赞赏之色。

　　洞天有弟子如此，他也可以告慰洞天历代的掌教先祖了。

　　“多谢掌教至尊！”在另外十五门派的掌教面前，许林自然不会失了礼数，同时也为了苏明月的面子，他特意做的恭敬一些。

　　而且，许林在看到了十五门派的掌教都亲临之后，心中又有了一个大胆的主意。颛孙洛月和宇千乘打断了首席大弟子挑战赛的正常进行，这已经在他心中存了下来，等上一会儿就要找回场子。而他，却想让这十五门派的掌教看看，摇光洞天的崛起已经成必然之势，谁都无法阻挡。

　　他对着苏明月一点头后，转过身来，目光看着那无比安静的几十万内门弟子和外门弟子，淡然一笑后大声说道：“洞天十年大比，神圣不可侵犯。每一个十年，就有无数的箐英弟子从中跳跃而出，为我摇光增添光彩。这是一个盛大的节日，我许林奉掌教至尊法旨，今日摇光洞天举派庆祝，摇光别院不论内门弟子还是外门弟子，皆赏玄阳丹两百枚！”

　　“轰！”

　　许林话音一落，摇光别院立即就轰的一声，掀起了一片巨大的哗然。无数的内门弟子激动不已，无数的外门弟子双眼都要冒出火来，看向许林的目光中，崇拜之色更胜。

　　两百枚玄阳丹，听上去不是很多。但首先要知道，内门弟子每个月只能分到二十枚玄阳丹，而外门弟子每个月只能分到五枚玄阳丹。他们就靠着这一点点的玄阳丹修行，进展无比的缓慢。

　　许林此举也是大有深意，他的玄阳丹富可敌十个大派，分发一些下去对他来说根本就不算什么。但是如果那些内门弟子，外门弟子得到了这一笔玄阳丹，对他们的修炼将是一个无比巨大的助力。

　　妖魔入侵在即，一个摇光洞天光靠他一个人还不行，必须要所有的弟子都强大起来，共同抵抗妖魔。

　　苏明月脸带微笑的看着许林，一言不发，内心在为许林刚才的话所震动之时，他自己也变的有些兴奋了起来。

　　而那十五门派的掌教至尊以及太上长老听得许林的话后，一个个的脸色都暗淡了下来。摇光洞天有了许林，谁都无法阻止它的崛起了。

　　不理会那些弟子的激动，许林再次开口：“尊掌教至尊法旨，洞天内所有真传弟子，皆赏仙阳丹五十枚！另，从今日开始，洞天所有真传弟子每月领取仙阳丹十枚，玄阳丹一万枚。摇光别院所有内门弟子每月可领取仙阳丹一枚，玄阳丹一百枚。所有外门弟子每月可领取玄阳丹二十枚！望各位弟子努力修炼，为我摇光增添实力。”

　　“轰！”

　　这一下，不止是那些内门弟子，外门弟子了，就连所有的真传弟子，太上长老，甚至连苏明月都震惊了。许林这是多大的手笔啊，派发出如此之多的玄阳丹之外，竟然连仙阳丹都派发出来了。

　　无数人都在为许林的财富震惊，他们都知道虽然许林说是尊掌教法旨，但这些丹药却都是他一个人出的。他们不知道许林到底在那个远古密境中得到了多大的财富，但此时的许林却给了他们一种爆发户的感觉。

　　只不过，这种爆发户却让他们一个个都崇拜不已。好，果然不愧是大师兄，一举一动都和别人大不相同，这样的大师兄不尊敬，那还去尊敬谁。

　　顿了顿之后，许林眼珠子转了转，然后回过了头，凑到苏明月的耳边小声的嘀咕了起来。

　　苏明月一边听着，一边点着头，听到后面，他的眼睛中露出了无比震惊的神色来。

　　“你小子到底在远古密境里得到了多少东西，一千门顶级法诀，一万门高级法诀。还有五十门无上仙术，三门三千大道。你抢了哪个门派了？”听完许林所有的话，苏明月终于是忍不住的问了起来。

　　“嘿嘿，这个掌教就不必要过问了，反正我既然能拿得出来，那就不用担心来路了。有了这些法诀，未来的几个月洞天必然将出现一片欣欣向荣的修炼气氛，可以想象到不出几月，洞天的整体实力将会出现一个无比巨大的变化了。”许林嘿嘿一笑，小声对苏明月说道。

　　“可是，你一下子拿出来这么多法诀，难免会惹起别人的眼红啊。”苏明月知道许林有些隐瞒，但他却不去计较，以许林现在的修为，他也不敢去计较。但想到那么多的法诀，苏明月还是有些的担心。

　　“没事，那一千门顶级法诀就放入洞天之中，那五十门无上仙术以及那三门三千大道就放入造化天宫内，只要不大肆宣扬，别的门派也就不会知道了。再说，就算是知道了也不怕，他们要敢来抢，我就带着三位永恒道君到他们门派逛去。”许林裂嘴一笑，浑然不将苏明月的担心放在眼中。

　　苏明月笑了，许林现在变的有些肆无忌惮，但是他喜欢。许林有永恒道君撑腰，这个仙道之中还真没有什么可怕之人了。

　　“就这样了啊，我宣布出去了。”许林见苏明月笑了，也就知道苏明月是答应了，当下就是嘿嘿一笑，开口问道。

　　“这种出风头的事情就由你去做吧，正好也可以将你这个大师兄的名头坐定下来。”苏明月此时怎么看许林都觉得舒服了，有这样的一个弟子，摇光何愁不能大兴啊。

　　“嘿嘿！”许林一笑，转过了头来，目光在那一片黑压压的人群中扫过。

　　下面的几十万弟子都看到了许林刚才和掌教在窃窃私语，不知道在谈什么事情。此时看到许林回过了头来，脸上带着灿烂的笑容，当下所有人神色一震，知道他们的大师兄又有好事要宣布了。

　　“尊掌教至尊法旨，今日起摇光别院藏宫所有法诀向所有外门弟子开放！”

　　“尊掌教至尊法旨，今日起摇光洞天藏宫所有法诀向所有内门弟子开放！”

　　“尊掌教至尊法旨，今日起造化天宫内将开放一千门顶级法诀，一万门高级法诀，对所有真传弟子开放！”

　　一连三次的尊掌教法旨，将所有的弟子都震的脑袋嗡嗡起来，而许林的话更是让所有的弟子都轰动了起来。修炼最重要的是什么，是丹药法宝，以及法诀。许多外门弟子修炼了几十年，学会的法诀可能还不到三种，而且还是普通的法诀。而那些内门弟子也好不到哪里去，主要是摇光别院的藏宫很少开放，除非是你做出了特大的贡献，才有可能进入其中挑选法诀。而此时全部开放，对于他们来说，原本前路渺茫的修行之路忽然一下子充满了阳光，变的清晰了起来。

　　而那十五门派的掌教却是被许林最后那句话中的一千门顶级法诀，一万门高级法诀给震到了，看向许林的目光都变的无比怪异了起来。

　　借着苏明月的名头大肆赏赐了一番之后，许林终于是停了下来。挥手招来摇光别院藏宫的管理真传，在所有弟子的注视下，拨了三亿玄阳丹以及一百万枚仙阳丹过去。

　　随后，许林一挥手，大声道：“我听说，在首席大弟子挑战赛上有人横行无忌，想要挑战我。现在，我正式应战了。不过，洞天内的擂台是为我们摇光无比神圣的十年大比而用的，不能随便用做他途。”

　　“现在，我就在这里，应战！”

　　“颛孙洛月，宇千乘，你们两个一起上吧！”

　　许林的目光穿过了人群，落在了颛孙洛月和宇千乘两个人的身上，一脸的冷厉！


第495章 强势镇压

　　摇光别院，死一般的寂静。只有在上空吹过的风发出了呜咽声，许林身上涌出了寒气，似乎要将这一片天地都冻结起来。

　　所有的摇光弟子都捏起了拳头，脸上正色无比，他们的目光全部落在了颛孙洛月和宇千乘两个人的身上，目光中有熊熊战意在燃烧。

　　“杀！”

　　几十万弟子的吼声震撼而出，呼啸苍穹，直冲入云霄，将天空中的云彩击成了粉碎。

　　“战！”许林咆哮而出，冰冷的目光中有神华在流转，如刀如剑，一路所过的地方，所有与他对视的人都感觉到了一股从内心深处而升起的彻寒。没有谁敢直视许林的目光，他们纷纷让开了路，将颛孙洛月与宇千乘推了出来。

　　颛孙洛月面对许林如同刀割的目光，先前携长生之威而来的风姿在这一瞬间全部崩溃。他感受到了许林的强大，深知自己不是对手。

　　“你要战，那就战！”相反，宇千乘则被许林激发出了熊熊的战意，他越众而出，口中发出了咆哮。大手在身侧一拉，金光涌现，神风火尖枪跳跃而出，宛如灵蛇游动，携带着一股咄咄逼人的滔天气势。

　　“跳梁小丑，也敢在我摇光嚣张！”许林踏天而上，身若魔神，周身有战意燃烧出了火焰。他双手抱印，直接就是打出了广成帝印诀。

　　“轰！”

　　无穷的神华在虚空中犹如水波荡漾，一尊上千丈大的玉玺帝印凭空而现，上面有十分古老的文字，还有神秘的花纹，周身有无数粗如巨龙的规则锁链在缠绕，一出现就爆发出了轰天的气势，震碎了百丈的空间，直直向宇千乘镇压而去。

　　“大师兄威武！大师兄威武！”

　　摇光别院，几十万的弟子看到了此时许林大发神威，他们一个个都捏紧了拳头，双眼放光，脸色涨的通红，张开嘴大声的喊了起来。

　　“我命由我不由天，不死逆天万万年！”

　　宇千乘狂吼，手中的神风火尖枪咆哮而出，枪头有九天神风以及万载灵火出现。九天神风吹过，将空间都割开了无数的口子。万载灵火熊熊燃烧，烧塌了一大方的苍穹。而在宇千乘的身后，更有两百丈之高的哪吒虚影降临。

　　哪吒虚影露出了三头六臂，爆发出了无比强横的力量。一枪指来，一条条硕大如龙的规则锁链在虚空中咆哮，惊人的枪芒斩开了天空，直接的轰在了镇压而下的广成帝印上。

　　“轰！”

　　爆炸再起，磅礴恐怖的能量在虚空中肆虐，将天空都打破了。

　　地面之上，苏明月脸带震惊之色，挥手打出了法阵，将摇光别院保护了起来。

　　“好强横的战力，仙道年轻一代大势已成，一个旧时代过去了，新的时代到来了！”苏明月大声而呼。

　　颛孙洛月看着天空中的战斗，内心逐渐的被战意所燃烧。

　　“杀！”终于，他冲天而起，身上爆发出了无比纯正的浩然正气，他手中拿出了端木青凡刚赐予他的浩然正气尺，在天空中划过，立刻就带出了漫天的尺影。

　　浩然正气尺上，传出了无比整齐的读书声，朗朗而起，充斥着一种肃然。上面还有无数上古圣贤的虚影出现，一个个都是博览群书，智慧超群的存在。他们一生正直聪明，可为神明。

　　书香画卷在天空中展开，漫天的浩然金光似乎要冻结这一片虚空。浩然正气尺在虚空中化为了虚无，演绎出一幅长达千丈的巨大画卷，上面描绘着师者教化众生，历代圣贤传播文明，传播文字知识的场景。

　　元天仙器，只有长生史诗才能发挥出全部的力量。浩然正气尺在天工书院被供奉无数年，上面沾满了无数圣贤的教化之气，此刻在虚空中展开，立刻就让许林感受到了一股巨大的威胁。

　　“两个打一个，颛孙洛月和宇千乘真不要脸！”

　　下面，有弟子看到颛孙洛月和宇千乘联手对付许林，顿时就骂开了来。

　　“无事，许师兄战力惊人，法力滔天，修为盖世，再多几个颛孙洛月这样的人也不怕。”有弟子对许林充满了信心。

　　书香画卷迎风而展，朗朗的诵读之声充斥天地。

　　颛孙洛月脚踩画卷而上，后面有无数圣贤虚影跟随而来。他目光中燃烧着熊熊的战意，看着许林，咬牙切齿的说道：“许林，你夺我人皇圣笔，南极仙城辱我之事，今日就一起做个了断。”

　　“哈哈，十年之前我在南极仙城就说过，你们不过是一群土鸡瓦狗而已。十年之后，我再将这四个字送给你们。在我看来，你们就是土鸡瓦狗。命运之轮，给我镇压！”许林哈哈大笑，言语之间刺激的颛孙洛月满脸的愤怒。他挥手打出了命运之轮，向颛孙洛月镇压而去。

　　命运之轮出现在虚空之中，几乎是在同一时间，下面观战的所有人都感觉到自己的神魂一动，似乎自己有什么东西被那命运之轮给摄去了。漫天的金光流转，许林脚踩无穷神华而上，身体周围燃烧的战意让他此刻看上去如同一尊远古神祗。

　　“无敌风火轮，给我去！”宇千乘感受到了命运之轮的威胁，当下脸色一变，脚下连连两踩，踩出了两个小巧玲珑的轮子来。一个轮子上流转着可怕的九天神风，另一个轮子上燃烧着融化万物的万载灵火。被他打出来以后，两个轮子立刻在虚空中变成了十几丈大的神风团，以及灵火团。

　　“圣贤之力，教化苍生！”颛孙洛月高吼，他身体震动，身后的无数圣贤虚影齐出，一个个身上都荡漾着无比浓郁的浩然正气，秉性刚直如同神明，那充满了智慧的目光穿透了空间，带着一种不言而怒的威严，降临许林头顶。

　　“没用的，你们这些手段都没用的，只是小孩子的玩意儿而已。”许林摇起了头，身躯一动，打出了三千大道中，六道轮回演绎出来的六道轮回拳。

　　他的拳头上有金光荡漾，肉眼可见有无数的规则锁链游动其中。他一拳将震碎了一片虚空，隔着重重的空间打在了颛孙洛月的身上，将颛孙洛月打飞上千里。然后再一拳将宇千乘的无敌风火轮打飞到几千里之外，一脚将宇千乘踢下了天空。

　　“我许林手段滔天，神通广大，你们根本就不配跟我战斗。”许林站在虚空之中，睥睨苍生，言语间充斥着无穷的帝王风范。

　　“今天是我摇光洞天十年大比，我不想见血，所以就不杀你们。以后凡是有我许林所在的地方，你们就得饶道而行，不然后果自负。”许林说着，飞下了虚空，不理会所有震惊的目光，直接进入到了洞天，一步跨越之后，就直接出现在了擂台之上。

　　“我，摇光洞天真传弟子，现在挑战首席大弟子，洪羽师兄！”许林站在擂台上，目光看着后面跟随他进入洞天的摇光之人，朗声说道。

　　“哗！”

　　刹那间，所有人的目光都看向了洪羽，这个老牌的首席大弟子。

　　先前许林三拳两脚就将颛孙洛月和宇千乘镇压下来，现在许林马上要挑战首席大弟子，所有听到这一消息的摇光弟子都疯狂了。

　　“大师兄太强大了，颛孙洛月他们算个什么。长生之步又怎么样，还不是只有被大师兄镇压的份。”

　　“大师兄要挑战首席了，我们进去给他助威！”

　　所有的弟子疯狂的涌进摇光洞天，即使是那些外门弟子也不例外。而苏明月也不去阻止，任由那些弟子进到洞天之中，这一次，他是要彻底的将许林的威望在所有弟子的心中树立起来。许林越是强大，就越能刺激到他们的修炼之心。

　　洪羽此时心中苦涩无比，许林太强大了。先前还曾因为苏见秀对许林另眼相看，以及会威胁到自己的地位而有所怨毒。但是在见识到了刚才许林与颛孙洛月他们的战斗之后，他就知道了许林已经不是他能够挑战的了。

　　他站了出来，目光无比复杂的看着擂台上的许林，慢慢的开口：“我认输！”

　　“哗！”

　　这一刻哗然顿起，洪羽都不敢站上擂台，自动认输，这实在是大为出乎了他们的意料。不过，却没有人去鄙视洪羽，许林先前爆发出来的战力震撼到了所有人，洪羽现在认输总比到了擂台上被许林打个半死不活再来认输的好。

　　识时务物者为俊杰，明知打不过还要上人，那才是蠢材。

　　许林深深的看了洪羽一眼，他也没想到洪羽会自动认输。以前洪羽曾经有对他动过杀心，他原本是准备在擂台上教训洪羽一下，但洪羽现在认输了，许林也就不与他计较了。他现在的身份已经太高了，一个洪羽还不值得他下降身份。

　　他看向了苏明月，道：“掌教真人，弟子请求接下来的挑战！”

　　“不用那么麻烦了！”苏明月摇了摇头，尽显仙道大派掌教的风范。大手一挥，以不容置疑的语气大声说道：“现在本教正式宣布，你许林，洞天第二百位真传弟子，正式成为洞天这一个十年的首席大弟子！”

　　“见过首席大师兄！”

　　苏明月话音刚落，进来洞天准备观看许林挑战洪羽战斗的几十万弟子蓦地全部高声喊了起来。


第496章 再临太古铜门

　　摇光十年大比，最终在许林强势镇压了颛孙洛月和宇千乘后，并且逼的洪羽自动认输后而结束。这一次的十年大比可以说是充满了波折，虽然还有很多真传弟子没上擂台，但光是拥有兵家亚圣吴起神灵分身的萧萧，以及战力惊人，身若神猿的杜家兄弟，还有手掌三门强大印诀的陈羽飞以及手持天龙帝剑的紫钗，就已经让摇光洞天所有的弟子都有讨论的话题。

　　他们在擂台上的神威为无数弟子憧憬，而后许林的强势镇压，一举登上首席大弟子之位，更是让所有弟子的心中都充斥着一股难以发泄的激动。

　　太强大了！这四个字是所有摇光弟子对许林的认识，许林三拳两脚镇压下颛孙洛月和宇千乘，目光直逼洪羽自动认输，如此的盖世风采，相信会直接铭刻在所有见证过那一历史时刻的弟子心中，或许几十上百年之后都不会忘记。

　　苏明月宣布许林正式成为这一个十年的首席大弟子以后，许林的威望便彻底的在摇光洞天所有弟子的心中竖了起来。也就是从这一刻起，许林当之无愧的成为了所有弟子的精神领袖。

　　原本在大比之后还要进行各排箐英弟子的切磋赛，但各派掌教在看到了许林的妖孽以后，便纷纷打消了主意。有许林在，摇光洞天都不用再出别的弟子了，就足够把他们门派的弟子打个落花流水，毕竟差距太大了。

　　这一天，可以说是摇光洞天几万年以来最为喜庆的一天，洞天的首席大弟子是长生之步的修为，所有摇光的弟子都挺起了胸膛，心里更有了修炼的动力。而后，在苏明月的安排下，许林先前所承诺的赏赐经十位长老以及一百位真传弟子的行动下，彻底的发完了。

　　摇光洞天总共一百万的外门弟子和二十万的内门弟子都得到了赏赐，他们拿着玄阳丹，口中高喊着：“大师兄威武，大师兄威武！”这种声音整整在摇光别院上空响了整整一天一夜。

　　造化天宫内，这是许林拜进摇光洞天以后，第二次进来。第一次是他被扶摇刚带进洞天的时候，在这里被苏明月收了下来，那时候他还是一个凡人。第二次也就是这一次再进来，他已经是洞天的首席大弟子了，长生之步颠峰大圆满的超级强者。

　　在造化天宫内有一处殿堂，这里是苏明月与洞天的长老商议事情的地方。而在听得苏明月细细给许林说来以后，许林才知道，原来摇光洞天一共拥有长生之步的太上长老七位，平时只有慕容仙与孙无这两位太上长老辅助苏明月处理洞天事情，另外五位都在造化天宫的最深处常年闭关，非洞天到了灭派之时就不会出现。

　　另外，其他的管事长老也有三十六位，全部都是天命之步的修为。包括执法长老，传功长老，藏库长老等等，但许林只见过其中两位，另外三十四位都没有见到过。

　　“掌教，这里就是我所说的那一千门顶级法诀，一万门高级法诀！”此刻就在这殿堂之中，许林从三星殿中选出了一千门顶级法诀和一万门高级法诀交给了苏明月，这是他事先承诺的，不能反悔。

　　“一千门顶级法诀，一万门高级法诀啊！”苏明月接了过去，口中感叹了起来：“洞天积累了无数年，经过无数人舍生忘死得来的法诀居然还没有你一个人的多。”

　　“是啊，许林这次可以说是给洞天立了一个天大的功劳啊。”慕容仙在旁边点着头道。

　　“不错，这次许林立的功劳实在是太大了。”苏明月也点头，目光看向许林，道：“说吧，许林，你想要什么赏赐，只要洞天有的，你要什么给什么。”

　　“这个！”听到苏明月这话，许林不禁愣了一下，想想自己所拥有的，再看看洞天有的，似乎还真没有什么自己能看得上的。当下便淡然一笑，道：“掌教这话就太见外了，弟子乃是摇光之人，为洞天尽力乃是分内之事，这赏赐就算了吧。另外说老实话，我现在拥有的已经够多了。”

　　“哈哈，这倒也是。看你眉头都不皱一下的拿出一千门顶级法诀，本教就可以肯定，现在你一个人都要比洞天要富的流油了。”苏明月听到许林的话大笑了起来，指着许林笑道。

　　“哎，我们洞天有许林这样的弟子还真是天大的福气啊，掌教你可能没有看到，在别院之时，那十五门派的掌教听到许林说出一千门顶级法诀的时候，他们那个脸色啊，就好象家里死了老娘一样！”另一位太上长老孙无也开口了，语气中的嘲讽之意清晰可见。

　　“哈哈，这么多年了，洞天一直被太虚观，天工书院还有雷泽洞天压着，今天总算是出了一口恶气了。”苏明月露出了无比畅快的神色，含笑说道。

　　“这算什么，掌教，洞天只要有我在，超越他们只是迟早的事。”许林笑道，言语之间充满着无穷的信心，脸上尽显睥睨之色。

　　“还有，我们摇光的崛起以成必然之势，但崛起的时间不太好，如果妖魔入侵，我们摇光首当其冲，将成为被妖魔攻打的第一个门派。所以时间现在对我们很紧急，掌教你们的修为也要提升了。只有你们变的强大了，我们洞天的弟子才会更加的齐心！”许林满脸凝重的说道。

　　“这里是五十门无上仙术，还有三门三千大道，掌教可以和几位长老一起修炼，相信将其修炼成功以后，你们的修为必将再上一层，到时候晋升永恒道君也不是难事。”许林挑选出了五十门仙术以及三门三千大道给了苏明月，郑重说道。

　　“这……！”苏明月接过了许林给他的东西，脸上闪过了一线激动的神色。五十门仙术，三门三千大道，这都是无比珍贵的东西。长生之步以后，修炼顶级法诀都没用了，只有修炼无上仙术和三千大道才能有进一步的提升，苏明月他们迟迟没有晋升，就是因为摇光洞天拥有的无上仙术太少，三千大道更是没有。

　　此刻有了这五十门无上仙术，以及三门三千大道，必将给他们带去天翻地覆的变化，以及无穷的好处。

　　“好，好，好！许林，本教多余的话就不说了，只告诉你一句，日后不管你遇到什么困难的事，整个摇光洞天都将是你坚实的后盾，我们这几个老家伙即使是拼着命不要，也一定会助你达成心愿。”苏明月神色无比的严肃，对许林许下了一个无比珍贵的承诺来。

　　旁边慕容仙和孙无也同时的点头，神色无比肃然。

　　“哈哈，掌教，两位长老，你们就放心好了，这天底下没有我许林做不到的事，我许林在这里保证，日后必将助你们踏上更高的层次，不止是永恒，甚至连那传说中的三花，五元也未尝不行。”许林大笑了起来，这一次算是彻底的将自己与摇光绑在一起了，苏明月话中的意思，可以说是性命相交了。

　　哈哈大笑之后，许林也知道苏明月他们有了这些仙术三千大道，恐怕就想立即去修炼，当下也就不再多留，站起来对苏明月他们说道：“掌教，两位长老，洞天的事情可以暂时告一段落了。弟子现在想去一趟极北之地，探察一下太古铜门的情况。”

　　“恩，以你现在的修为去那里，本教丝毫不担心。这样好了，许林，你且带上几位真传弟子一同前去，也让他们见识一下妖魔。”苏明月点头，最后给出了建议。

　　“弟子告退！”许林点头，抱拳行礼。

　　随后，许林就退出了造化天宫。一直在造化天宫前等待许林的苏见秀一看到许林出来，小脸上立刻堆满了灿烂的笑容，犹如千树万树梨花开一般，无比的惊艳。

　　“走，师姐，我们去极北之地玩一玩！”许林对苏见秀说道，拉过了她的小手，向着飞仙广场而去。

　　“好！”一听到去玩，苏见秀立即高兴了起来，尤其是和许林一起，更是让她兴奋。

　　“大师兄，大师姐！”飞仙广场上，此时正站有两名执法殿的弟子，看到许林和苏见秀过来了，立即过来见过。

　　“你们两个去通知一下陈羽飞，杜家两兄弟，另外把御风和颜鼎都喊来吧，就说我找他们。”许林挥了挥手，拿出了二十枚仙阳丹扔给了两人，口中吩咐说道。

　　“是，大师兄！”两名弟子接过了仙阳丹，眼中露出了兴奋之色，看向许林的目光充斥着无穷的崇拜之色。

　　陈羽飞和杜云霄的伤势早已经好了，造化天宫中修养了五年，外面才过了半天而已。两名弟子匆匆而去，很快就将许林点名的几个人都通知了过来。

　　不到片刻时间，陈羽飞，杜家两兄弟，御风颜鼎都站到了飞仙广场上。他们从那两名执法殿弟子的口中得知是许林要他们过来，自然不敢怠慢。

　　“我要前往极北之地一趟，你们几个就跟我一起去吧。”许林此刻已经有了点上位者的气势，语气之间带着淡淡的威严，让人无法轻视。

　　“是，大师兄！”陈羽飞他们全部点头，同时一个个都带着兴奋之色。能和他们崇拜的大师兄一同上路，并肩作战，这是抢都抢不来的好事。

　　“走！”许林满意点头，大手一挥，一道霞光涌出，裹住了几人之后，立刻冲天而起，瞬息之间就来到了入口之处。出了洞天，许林就带着他们化为了一道流光，向着极北之地电射而去。


第497章 驻地讲道

　　这一次出来许林没有叫上太虚和老虎，他们两个都随天规一起住进了琳琅洞天。方寸山道场之行，不止许林有巨大的收获，天规太虚他们的收获也不小。只不过许林的收获要大一些，他得到了整个方寸山的道统以及财富。而天规太虚他们得到的，是那些太古大帝战斗的经验。回来之后，他们就全部闭关消化去了，所以许林也就没有去打扰他们。

　　只是，许林并不知道。在他刚带着陈羽飞他们离开洞天，洞天的入口之处就有一位少女找上了门来，倾国倾城秋水月，只在洞天一出现，就立即引起了轰动。

　　而在秋水月说明自己是前来找许林之后，那些前来围观的弟子顿时对许林的崇拜之色更上了一层楼。大师兄不仅修为盖世，法力滔天，原来美女缘也是这么的强啊。看看，就连仙道第一仙女秋水月都指名道信的找上门来了，换个人哪会有这么好的事。

　　不过崇拜归崇拜，还是有弟子站了出来告诉秋水月，大师兄刚带着几位真传师兄往极北之地去了。

　　闻言，秋水月不禁嘟起了嘴，满脸的沮丧。这时，蓝风和婉儿踏空而来，在得知了许林已经前往极北之地的消息后，眼珠子一转，立刻就有了主意。在秋水月耳边一说之后，三个如谪仙一般的少女就齐齐的出了洞天，一同飞向了极北之地。

　　十年前，许林从摇光洞天到极北之地，即使是使用了太乙莲华仙船，也花了五天的时间。而这一次，他施展出了空间跳跃的手段，只用了三个时辰就赶到了极北之地，摇光洞天驻守的营地之中。

　　“掌握了规则的力量之后，一举一动都具有了无穷的物理。天命之下皆蝼蚁，果然再正确不过了。”落地之后，许林心中暗道了一声。

　　挥手将陈羽飞他们放了出来，几个人一看到就在前方二十来丈外的摇光洞天驻守极北之地的营地，神色立刻变了，一个个都诈舌不已。他们以前也曾经有来过极北之地，但每次都要花上好几天的时间。但现在，在许林的带领下，三个时辰就到了，这样的速度让他们再一次感受到了许林的强大。

　　“什么人？这里是摇光洞天驻地，报上你们的名字，门派！”还不等他们感叹，洞天驻地守卫的弟子发现了他们，立刻朝着他们大声的喊了起来。

　　“我是许林！”许林带头向驻地走去，报出了自己的名字。

　　“啊！是大师兄，快打开防护阵法。大师兄来了，大师兄来了！”很碰巧的是，那位喊话的弟子居然认识许林，仔细一看许林的面貌之后就将他认了出来。这几天许林的威望在摇光洞天所有弟子的心中达到几乎和苏明月持平的地步，那名弟子认出许林后，就立刻兴奋的大喊大叫了起来。

　　营地的周围有洞天太上长老布置的防护阵法，虽然许林弹指就能毁去，但他却没有这么做。许林还是很有自己的道理的，对待自己人他就极为的大方，对待敌人他就强势无比。这个防护法阵虽然在他看起来没有多大用处，但对于这些修为不高的弟子来说却重要无比，所以他不会轻易毁去。

　　营地中的摇光弟子在那个弟子的大喊大叫中轰动了起来，实在是因为许林现在的威望太高了，大阵打开，许林他们走进去之后，就立即被驻守在这里的弟子给包围了起来。

　　他们一个个脸色潮红，明显激动无比，双眼中带着无比崇拜的光芒看着许林，口中大声的喊着：“大师兄，大师兄好！”

　　这里差不多有一千五百名摇光的弟子，此刻全部围了过来，正在修炼的也停止了修炼，有事的也扔下了手中的事，将许林他们团团围住了，一个个都在喊着大师兄，声音显得有点嘈杂。

　　许林看着眼前这一群无比热情的弟子，暗道自己发放丹药，打开典藏库果然没有做错。这些弟子很容易满足的，只有有丹药，有法诀给他们修炼，他们就会对你大怀感激。只要你能给他们安全感，能庇护他们，他们就会尊敬你，崇拜你。

　　“大师兄在洞天真的是威望太高了，洪羽做了三十年的首席大弟子，也没见几个弟子会追着喊大师兄的。”许林的身后，陈羽飞也是满脸崇拜之色，看着许林的背影对旁边的杜云霄感慨说道。上次擂台一战，两个人平分秋色，竟然打出了非常深厚的友谊来，不得不说也算一段佳话了。

　　“那当然，如果有人敢羞辱大师兄，我杜云霄第一个就不放过他，哪怕修为比我高，我也敢去拼命。”杜云霄也是同样脸带崇拜之色，张口对陈羽飞说道。

　　“哼，谁要是敢羞辱大师兄，不用你们出手，我第一个就上去了。”这时旁边传来了杜凌霄的冷哼声，让陈羽飞和杜云霄都面面相觑起来。

　　许林也听到了他们三个的话，当下淡淡一笑，举起了一只后。那些围着他的弟子正一个个激动的喊着大师兄，但在见到许林举起了手以后，就立刻停止了说话，一个个都静了下来。

　　“你们都是洞天的好弟子，洞天离不开你们的努力。好好修炼，在不久的将来，师兄我带领你们打下一个大好的江山！”许林收回手后，目光看着周围那上千双充满期待的眼光，充满霸气的大声说道。

　　“未来，我们摇光洞天不要君临整个仙道，更要走进那只存在于神话传说中的神州大地，立下一份盖世的道统！”许林说这话之时，双眼中有神华在流转，睥睨的气势让他看上去如同一尊人族帝王一般。

　　所有听到许林这话的弟子都惊呆了，就连闻讯赶来的几位长老也同样震呆了。

　　“君临整个仙道，进入只存在于神话传说中的神州大地，盖世道统！”有人没有意识的道出了一句话来，将所有人都惊醒了。

　　“是，大师兄！”没有任何的约定，所有的弟子包括几位长老同时的高声喊了起来，他们一个个激动的脸色通红，身躯都在不停的颤抖。许林许下的几个愿望实在是太过震撼了，震撼到他们一个个都不敢去想象真正达到时候的样子。

　　“今日，驻地有我坐镇，就无须弟子才护卫了。来人，给我架起高台，今日我就为各位师弟开坛讲道。”许林决定为这些弟子所一些什么，细想之后，觉得只后将自己领悟的一些道理讲给他们听，才是对他们最好的帮助。

　　听得许林这样一说，整个驻地都轰动了起来。许林的修为盖世，法力滔天，有他讲道，他们将会得到一生的好处。

　　很快，就有弟子在驻地的中央架起了高台。许林登坛而上，在高台上盘坐了下来，脑海中将自己领悟的一些道理理顺了一下之后，他就开始讲起道来。

　　许林十岁开始修道，在摇光洞天中只住了半个月，然后就一直在仙道中闯荡，进入过太古铜门，在远古密境中蹒跚而行，修为日渐增长，历经了无数的磨难，终于走到了现在的这一步。他一身所学无数，有无上仙术，有三千大道，还有方寸山道统中的万种道家法术，并且对炼器，炼丹都有所涉猎，此刻开坛讲道，没有丝毫的困难。

　　随着他一字一句的讲着，高台下围拢的弟子一个个都陷入进了如痴如醉的状态。很多他们以前都不懂的道理，在许林三言两语的话中，就被解答开来。他们感觉到了一种云开见月明的感觉，心灵在此刻升华，修为在此刻逐渐的上涨。

　　仙道有句话叫做：道行深了，修为也就自然高了。道行，什么是道行？也就是对道理的领悟。天有白天黑夜之分，月有阴晴圆缺，这之间蕴藏的道理无比深奥，但能够领悟到一点，就能让人鲤鱼化龙，一飞冲天。

　　许林在驻地足足讲道三日，就是晚上也在讲，他讲的道浅俗易懂，只讲到第二天晚上，高台下就有一百多位弟子出现了要晋升的迹象。到第三日晚上结束，一千五百名弟子中足足有八百名弟子的修为晋升一阶，几乎所有的弟子都晋升了一个层次。

　　三日之后，就在众弟子意犹未尽，以及恋恋不舍的目光中，许林留下了要好好修炼的话后，带着陈飞羽，杜将两兄弟以及御风颜鼎他们，拉着苏见秀的小手离开了驻地。半个时辰以后，他们出现在了极北冻土的边缘之处，隔着两三里的距离看着那一片被黑雾所笼罩的世界。

　　“十年没来此地，想不到这里大变了一个样子，这黑雾的范围比十年前足足增加了两倍有余。看来妖魔入侵已经进入到最后的倒计时了，留给仙道的时间已经不多了。”许林满脸担忧的看着眼前那漆黑如墨的雾气，口中担忧说道。

　　“大师兄，我们要进去里面吗？”杜云霄看着眼前的黑雾，感受到了其中似乎有生灵在走动，当下就有些跃跃欲试。

　　“当然，我们要进入黑雾的最中央，太古铜门在那里。”许林点头说道，他回头看了几人一眼，继续道：“等下进去以后，不要离开我一丈距离，我怀疑这黑雾中可能有长生史诗级别的存在。”

　　“是，大师兄！”一听许林这话，陈羽飞他们当即脸色一正，齐声应道。

　　“好，我们进去！”许林点头，随后就带着他们一头扎进了黑雾之中。


第498章 两大魔君

　　雾气漆黑如墨，翻滚不停，就犹如有一只巨大的手在其中搅拌一般。里面充斥着一股极为邪恶的力量，还有浓郁的腥臭味在荡漾。那是妖魔的气息，不过如果只是普通的小妖魔，是绝对散发不出邪恶力量来的。所以这个时候，许林的脸色变的凝重了起来。

　　十年前到这里，他还是一个不知天高地阔，盲目无知的元神之步修士，当时对妖魔的认识还停留在最肤浅的层次。而十年之后，他对力量的认识达到了一个很更的层次以后，对妖魔的认识也更深了。

　　魔兵，魔将，魔师，魔帅，魔尊！这是以前太虚告诉他的，妖魔内部的层次划分。而现在他也知道了，在魔尊这个和仙道天命传说相对应的层次上，还有魔候，魔王，魔君，魔帝，魔神，魔祖这五个层次，分别对应天命，长生，永恒，三花，五元，神仙这六个等阶。

　　感受着黑雾中那股极为邪恶的力量，许林隐约的可以感觉到在黑雾的最深处，太古铜门背后的那个地方，应该有魔君的存在，甚至还可能不止一头。

　　“大家都小心一点，这里面很可能有魔君的存在，不要掉以轻心。”许林发出了警告，对着围聚在他身边的几位真传说道。

　　“魔君！”杜凌霄听到许林口中吐出来的这两个字，神色立刻一震，脸色变的无比凝重：“那可是相当于永恒道君的存在，碰上了我们就有去无回了。”

　　“永恒道君与长生史诗虽然只差了一步，但中间却是云泥之别。如果真碰上了魔尊，我也不是对手。”无论许林怎么自负，但他非常的清楚，他现在的实力足可以在长生之步中来去纵横，但在永恒道君前，却依然不好看。

　　“都小心一点吧，这次我们只是要进去太古铜门，没必要与妖魔硬拼，如果看到有什么不对劲的地方，尽量避免就要。”许林说道。

　　“小林子，我们现在是不是很危险？”苏见秀拉住了许林的手，柔声的向他问道。

　　“放心，有我在，没有谁能伤害到你。”许林的目光中有神华流转，如墨的黑雾在他眼中形同无物，可以清晰的看到苏见秀那秀丽绝伦的脸。

　　苏见秀听到许林的话，露出了灿烂的笑容来，如那天空中的彩霞一般，瑰丽绝伦。

　　在许林的带领下，他们便朝着太古铜门所在的方位走去。他们现在还是在黑雾的外围，一路很少看到有妖魔的出现。但随着一段段的路程踏过之后，在许林的眼中，就可以看到在那黑雾之中，有宛如野兽一般的妖魔出现了。

　　“魔兵级的妖魔，你们去斩杀吧。”许林对陈羽飞他们说道。

　　此时有他在这里，只要没有魔君的出现，那陈羽飞他们就不会有任何的危险。魔将可以统帅魔兵军队，但他一只手就可以镇压下来。

　　陈羽飞他们都有着各自的手段，在这黑雾之中也能视物，自然也看到了前面如同小山一般的妖魔。听到许林允许他们去斩杀后，就一个个露出了兴奋之色，闪身而出后，纷纷将各自的手段施展了出来。

　　魔兵级别的妖魔，只是对应道胎的修为，在他们的手下，很快就如切瓜砍柴一般的被斩杀。陈羽飞在首席大弟子挑战擂台上只施展出了指法和印诀，但他的剑道修为也不可小觑，他一挥手，剑光闪过，小山一般大的妖魔就立刻被分成了两半。

　　杜家两兄弟最是简单，每人一根铜棍，不管妖魔大小，就是一棍下去，将妖魔的脑袋都打成了粉碎，绿血横流，惨不忍睹。

　　“走吧，一些小兵而已，不值得大打出手。”在陈羽飞他们斩杀掉了十几头妖魔，脸上还有跃跃欲试的神圣时，许林开口了。

　　听到许林开口，陈羽飞他们顿时就散去了内心里的躁动，安静的走到了许林的身后。许林在摇光洞天所有弟子的心中威望太高了，一句话发下来，陈羽飞他们根本就无法去拒绝反对。

　　许林带着他们向着最深处而去，一路上看到有妖魔出现，他甩手就是一道无极剑光斩去，留下了满地的尸体。

　　他行走之间犹如闲庭信步，带着陈羽飞他们踏着妖魔的尸体前行。根本就没有一头妖魔能够逃离许林的手段，也没有任何反抗的机会。剑光一闪，它们的脑袋就掉了下来，神魂被剑气冲击的粉碎。

　　“吼！”

　　正行走间，前面突然有群片的吼声响起。一片暴虐，凶狠，残暴的气息压了过来。

　　“恩？魔将出现了，三万魔兵，还排好阵势。”许林顺着气息压来的方向看去，看到了前面黑压压的一片魔兵排列好了阵势，在阵势的最中央有一位魔将在发号令。

　　三万的魔兵，排列开阵势，看上去充满着肃杀，不可抵抗。

　　“几万魔兵，一个魔将而已！”许林却是淡然一笑，抬起一只手，无数的神华在手上闪过，然后他向着前方一拍。

　　立刻，那片魔兵的头顶上空，黑雾剧烈的翻滚了起来，浓郁的黑雾聚集在一起，形成了一只无比巨大的手掌，几百丈大，一掌镇压下来，就好象是在拍蚊子一般，轰隆声起，那三万魔兵加上一头魔将全部都被碾压成了碎末，死的不能再死。

　　“这……这也太恐怖了一点吧！一巴掌拍死了三万魔兵，一头魔将。大师兄，你是吓死人不偿命啊！”看到这一幕，陈羽飞诈舌的大叫了起来。

　　杜家两兄弟也是一脸的惊色，两眼之中闪烁着崇拜的光芒看着许林。大师兄就是大师兄，太威武了。

　　闻言，许林脸上不禁升起了一抹尴尬之色。他可是长生之步颠峰大圆满啊，要是一巴掌拍不死三万个道胎之步，一个玄宫之步的妖魔，那他还拿什么混。

　　苏见秀在许林的旁边清晰的看到了他脸上的尴尬，聪明伶俐的她一下子就想到了许林尴尬的原因，当下就吃吃一笑，犹如万千桃花在瞬间开放一般，充斥着一种震撼的美丽。

　　许林撇过了头，拉着苏见秀就走。后面的几人一看大师兄走了，慌忙的跟了上来。杜云霄一条直肠子，一边走还一边摸着自己的脑袋，心中还在纳闷，大师兄怎么说走就走了呢？

　　越往里面走，出现的妖魔就变的越多起来，而且等级也越来越高。行走了不到十里地，许林他们就碰到了七头魔将，还有一头魔师。魔师可以同时指挥四头魔将，总共一十二万的魔兵，排列开阵势，可比世俗中的战斗恐怖多了。

　　不过，这样的虾兵小将再多也不能对许林他们造成困难，许林一巴掌拍下去，一死就是一大片。以许林现在的实力，即使是一大片的魔尊级妖魔来了，也是一巴掌就能拍死一大片。天命之步对于许林来说，实在是太弱小了。

　　又走上一段距离，他们终于看到了一尊魔帅级别的妖魔，相当于仙道的元神之步。这一次许林在斩杀掉了以后，才将其的尸体收了起来。修炼出了元神的妖魔，尸体在一定的程度上已经可以和三品材料相比了，可以用来炼制很多的东西。

　　在魔帅之后，他们很快就遇到了魔尊级别的，相当于神灵之步，一出现就是上百头。这次许林没有出手，而是让陈羽飞他们杀了一个尽兴。

　　而这个时候，他们已经走到黑雾的内围了，从这里看过去，可以看到那矗立于黑雾之中，千丈之高的太古铜门，而且，许林还感觉到，那股邪恶的力量越来越大了，似乎如一座即将喷发的火山一般，内部充斥着可怕的力量。

　　“果然是！”许林眼睛半眯了起来，其中有寒光在闪烁。他从这股邪恶的力量中感受到了极为浓郁的时间规则，之外还有淡淡的天地规则，那是只有永恒之步才能领悟到的层次。看来，这里真有相当于永恒之步的魔君。

　　“现在就已经出现了魔君级别的妖魔，看来太古铜门支撑不了多长的时间了。”许林脸上升起了一抹担忧之色。越是高级的妖魔，就难以穿过太古铜门，而这个时候就已经有魔君级别的妖魔出现了，想来也可以知道，太古铜门的力量已经无法再镇压入口多久了。

　　“我们走，不要理会它们了。”许林放心不下太古铜门，要知道这也是他的太昊仙器。当下一挥手，阻止了陈羽飞他们再要出去斩杀妖魔后，对他们说道。

　　他挥手打出了霞光，将苏见秀他们全部包裹了起来，随后他一步跨出，跨过了长长的一段距离，避开了无数的妖魔，出现在了太古铜门的脚底下。

　　“魔君的气息，而且是……两头！”许林一到铜门脚低下，身上就立刻涌出了一股毛骨悚然，他感受到了两头魔君的气息，无比的强大，他能感觉到自己完全不是对手，自保都不行。

　　那两头魔君就在太古铜门的背后，似乎正在沉睡，但随时都有可能苏醒过来。许林不敢打扰，匆忙飞起，来到了太古铜门的最顶上，伸指一点太古铜门四个字后，微波荡开，露出了一扇门来，许林一头冲了进去。


第499章 炼狱

　　太古铜门一共有九层，十年之前，许林就是与颛孙洛月，宇千乘，妖颜，杜洛周他们一路打进第九层的。当时，颛孙洛月，宇千乘以及杜洛周每人得到了三分之一的无神传乘。而许林得到的，是太古铜门这一件太昊仙器。

　　太古铜门的器灵就藏在第九层之中，只有进入到第九层才能看到它。但是，许林他们眼前的黑暗刚刚被光明所驱散，他的视线当中，就看到了那个穿着一身似乎穿了很久从来没有换洗过的粗布道袍，一头乱遭遭头发的太古铜门器灵。

　　“主人，我等你十年了。”太古铜门器灵看到许林的第一时间，双眼中就闪烁出了激动的神色，整个人都在颤抖的说道。

　　太古铜门是许林的仙器，最深处有许林的神魂烙印，许林一接近太古铜门，器灵就已经知道了他的到来。

　　“支持了这么久，到是难为你了。这次我从方寸山出来，得到了大量的玄阳丹和仙阳丹，够你用的了。”许林伸手在器灵的肩膀上拍了拍，两眼放着光的对器灵说道。

　　“主人，没用了，即使是再多的仙阳丹也没用了。”但出乎许林意料的却是，器灵一脸的严肃摇着脑袋说道。

　　“怎么说？”许林心里立即咯噔了一下，他想到了一个不好的念头。当下神色一敛，向器灵问道。

　　“主上还请到第九层！”太古铜门器灵伸手虚引，凝重而道。

　　许林等人一路通过了九层，最终在第九层，那个只有百亩大小的空间之中，那栋小茅屋中坐了下来。

　　“主上。”坐下来以后，器灵就开始说话了，他皱着眉头，双眼之中闪烁着担忧的色彩，道：“世人都知道我在这里镇压妖魔的入口，但可能只有少许几人知道在入口的另一边是一个什么样的世界。”

　　“哦？”闻言，盘坐着的许林面色立刻一正，双眼中有精光一闪而过。他也是只知道，极北之地的太古铜门之下镇压着的是妖魔的入口，但太古铜门的那一边，妖魔所在的世界是一个什么样的世界，他也是不知道的。

　　不止是他，恐怕仙道之中也没几个人知道。因为许林从没有听说过哪里哪个门派中有记载太古铜门那一边世界的典籍，从来都没有。由此可见，仙道中也不会有什么人会知道。

　　“那边的世界叫做‘炼狱’！”许林的耳边传来了器灵沉重说出的声音。

　　“炼狱！”许林的瞳孔陡然缩小，犹如两点针芒，口中念出了器灵话中的那两个字。
《诸天宝录》记载：炼狱，是连接修罗界的一个世界，只有横渡修罗界，到达修罗界最深处，才可以进入炼狱。那里是天地间一切的负面情绪的诞生地，终年都被黑夜所笼罩，永远都没有光明。那里的负面情绪相互影响，诞生了无数无比可怕的存在，恐兽，惧兽，戮兽。那里也没有人类，更被谈什么修士。有的只是无边无际的黑夜，以及无数的恶兽。

　　谁也想不到，在太古年间的涿鹿之战后，蚩尤元神会进入炼狱，在其中躲藏了起来，无数年来都没有人能够找到。因为谁都不敢去炼狱，就算有敢去的，也是一去就不回了。太古年间，就有两位大帝携手进入修罗界，说要去炼狱看看，但一去之后就没有音训。后来，有人在修罗界找到了他们的遗骸。

　　人族连修罗界都过不去，更别谈进入炼狱了。所以几千万年以来，谁都想不到蚩尤元神会躲藏在其中，并且统治了炼狱。更是在无数年前，施展出了通天的手段，向许林他们所在的这一层天打开了一个通道。只不过，因为太古铜门的诞生，才被彻底的镇压在了入口之处。

　　从器灵的口中知道了炼狱这两个字，许林才明白了过来。炼狱这个名字，这个地方在很多典籍中有记载，不只是《诸天宝录》，就连《宝帝经》《仙道见闻录》等等很多典籍中都有一些简单的记载。只是，从来没有一个人去想过，炼狱就是妖魔所在的世界。

　　明白了过来，许林的心中就沉重了起来。

　　炼狱存在已经无数年了，几乎是在开天之时就有了。其中不知道诞生了多少的恐兽，惧兽等一些无比可怕的存在，虽然说那里经常会有各种恶兽相互大战，会死去很多。但毕竟这么多年了，其中诞生出来的可怕存在就不知道有多少，常年杀戮下也会有很多的恶兽依然存活下来。

　　这是一股谁都无法忽视的力量，许林曾听太虚说过，在前两次的妖魔入侵当中，都没有炼狱中诞生的恶兽出现。不出现不代表不存在，谁也不知道这一次妖魔入侵那些恶兽会不会出现。

　　以前因为不知道妖魔所在的地方就是炼狱，所以许林他们从来都没有将炼狱的恶兽将之考虑进去，所有的行动都只针对妖魔而已。前两次的妖魔入侵，人族的祖先留下非常多的经验，在抵御上不会成问题。

　　但眼下有多出了一股无法忽视的力量，那么仙道现在所做的一切都要重新商议了。

　　“还好现在另外十五派的掌教都在摇光洞天，等下我就回去与他们商议，仙道如果不将炼狱中的恶兽考虑在内，一但到时候出现了，那将会是一幅惨绝人寰的画面。”许林开口说道。

　　随后，他又想到了一开始器灵说的那个问题，当下立刻神色一正，问道：“那你先前所说现在有仙阳丹也无用的原因是什么？”

　　“蚩尤元神苏醒了，我能够感觉的到。”

　　一直到离开太古铜门，许林的脑海还处于一片震动的状态中。蚩尤元神苏醒，太古铜门也镇压不住，难怪太古铜门的器灵要说出就算有大量的仙阳丹也于事无补的话来了。

　　蚩尤是谁，千万年前的一代魔神，纵横天下，只有少许几人能敌。在涿鹿战场上被黄帝斩杀以后，他的元神就遁入进炼狱当中。直到今天，人族的祖先死的死，远走的远走，曾经和蚩尤一个时代的人物都已经消失在了光阴岁月当中。蚩尤即使只剩下一个元神，又岂是许林他们这一代的仙道能够抵抗的？

　　带着深深的震撼，许林裹挟起苏见秀他们很快就回到了摇光洞天。许林吩咐了一声，让他们不要随便宣扬蚩尤元神苏醒这事后，他就飞身而起，纵身进入了造化天宫，来到了议事的那座殿堂之中。

　　他如今是摇光洞天的首席大弟子，修为比苏明月还高，造化天宫他想进就进，没有谁会阻拦说什么。

　　“好，既然诸位掌教都在，那也就不用麻烦我再去找人通知了。”一进入到殿堂之中，许林就看到十六门派的掌教都在，似乎正在商议着什么事情。当下，许林就开口说道，快步的来到了苏明月的身前，微微一行礼后，就在苏明月的旁边站定了。

　　许林突然闯进来，并且说出那样的一句话，在场所有的掌教就立刻知道，一定是出什么事了，要不然许林此时的脸色也不会那么凝重。他们先前都从苏明月的口中得知，许林刚去了太古铜门处，此时匆匆而回，所有掌教的心中都凛然了起来。

　　“发生什么事了？许林。”这个时候，也只有苏明月能够向许林问话了，其他的掌教修为都没许林高，不敢随意开口。

　　“诸位掌教！”许林朝着苏明月点了点头，随后就大声的说了起来：“我刚从太古铜门的器灵那里知道了一个消息，一个非常重要的消息。”

　　在场所有掌教的目光都投到了许林的身上，一个个的脸上都正色无比。

　　“太古铜门的那一边，妖魔所在的世界就是炼狱。另外，蚩尤元神已经苏醒了！”许林的话犹如一柄重锤，蓦地的锤在了所有掌教的心头之上。

　　“什么？炼狱！蚩尤元神苏醒！”第一个不相信的就是南宫斩云，他腾了一下就站了起来，口中发出了惊呼。

　　“这怎么可能？妖魔所在的世界怎么可能会是炼狱！”

　　“蚩尤元神真的苏醒了么？”

　　“诸位掌教，这两件事都千真万确，请你们务必要相信。”许林双眼中神华流转，无比诚恳的说道。

　　“这实在是太过惊人了，炼狱中有无数可怕的存在，如果跟随妖魔入侵而来，恐怕我们这个世界就要立刻被毁灭掉了。”苏明月却是选择了相信许林的话，他眉头紧紧皱着，说出了一个所有人都担心的问题来。

　　“我们的时间已经不多了，诸位掌教，把以前的恩怨都抛到一边吧，现在还不连起手来，那么灭门只会是早晚的事了。”许林大声的说道。

　　“不错，现在大难已经临头，我们不管是哪个宗派都在这个世界当中，如果这个世界毁灭掉，我们也难逃陨落的下场。到时候别说去见列祖列宗，恐怕自己都死不暝目了。”端木青凡站了起来，满脸正气的说道。

　　“是时候抛弃前嫌了！”所有的掌教都齐声说道。

　　“好，既然诸位长老都愿意抛弃前嫌，那么现在就开始行动吧。我建议，所有的门派都开放藏库，开放丹药，法诀，让门下的弟子抓紧时间修炼。另外，可以挑选出一些箐英弟子进入到有时间法阵的空间中修炼，尽快让他们把修为提升起来。”许林一听所有的掌教都愿意抛弃前嫌，当下就是神色一震，走出来大声的建议。

　　“不错，尽快让门下的弟子把修为提升起来是最重要的事。”苏明月点头赞同。

　　“另外，诸位掌教，还请你们发出掌教符令，将各自门派中长生之步以上修为的太上长老们都召唤过来。三天之后，我们一起去打开燧人天库！”最后，许林掷地有声的抛出了一个更大的建议。


第500章 空无一人的小张村

　　这一天，摇光洞天的造化天宫内连续飞出了十几道金光，穿过重重空间，向着四面八方激射而去，很快就消失在天际的尽头。

　　“看来，仙道即将有大动作了。”御风站在藏宫的飞檐之上，看着十几道金光射向四面八方，神色一动，低声说道。

　　上一个十年，御风和颜鼎被安排管理藏宫，没有出现一丝的乱子，得到了掌教苏明月的夸奖。这一个十年，他们两个自己申请到藏宫，得到了苏明月的允许。所以这一个十年，藏宫的管理人还是御风和颜鼎。

　　“大师兄开放藏宫，开放所有的法诀供任何弟子修炼，对于那些外门弟子来说是一个天大的福音啊。整个洞天，恐怕也只有大师兄才有这种胸襟了。”御风嘴里低声说着，神色间对许林这个大师兄无比的崇拜。他跳下飞檐，纵身进入了藏宫之中。

　　自从许林宣布开放藏宫以后，前来藏宫领取物资的弟子都排起了长队，所以说现在藏宫忙的不得了。御风也正是因为烦了，才出来外面透透气，正好看到了那十几道从造化天宫中飞出的金光。

　　时间很快，自十五位掌教将自己的掌教符令发出去以后，三天时间一晃就过。

　　三天后，许林他们出发了。

　　从太古铜门出来以后，许林就感受到了一种迫在眉睫的感觉，留给他们的时间已经不多了。蚩尤元神苏醒，如果他亲自出了炼狱，那么整个仙道将没有一个能够和蚩尤元神对抗的人。

　　这对于许林他们来说将会是一场灾难，所以许林想要以最快的速度将剩下的三页封神之书碎片都找到，并且打开通向赤县神州的通道。从赤县神州上找来帮手，前来对付蚩尤元神。

　　许林现在的目光就放到了燧人天库之上，那是许林现在唯一知道藏有封神之书碎片的地方。而且，做为人类祖神之一的燧人大帝在这个世界的一个遗址，许林觉得里面的东西应该可以帮到现在的他们。

　　这一次前去燧人天库的人超过了五十个，都是长生之步的存在。除去十六门派的掌教，太上长老以外，里面还有十个是仙道十个大派的掌教，仅次于十六门派的那种。

　　在出发的前一天晚上，苏见秀就找上许林，要求许林带上她。但许林在考虑再三之后，还是没有答应苏见秀。燧人天库中危机重重，一代人族祖神的后手恐怖无比，他们进去了恐怕也只有自保的份，再带上苏见秀的话，许林没把握能够保护好她。

　　而让许林惊喜的是，就在出发前一个时辰，张少羽来了，以长生之步初期的修为重新站到了许林的面前。对于自己的这个兄弟能够前来，许林足足笑了一个时辰，连出发以后，飞在高空之中都在笑。

　　“行了，看你那样子，还是长生史诗呢，和你飞在一起我都感觉非常掉面子。”天规一脑子的黑线看着许林，口中无比吃味的说道。

　　此时许林他们依然是坐在老虎的后背之上，由老虎载着他们走。而在老虎的后背之上，一共有六个人，包括许林在内，另外五个分别是天规，地距，太虚，秋水月，张少羽。没错，秋水月也在，在许林回来的时候，秋水月看到许林身影的一瞬间，秋水月所有的思念一下子得到了圆满，修为冲破了天命之步颠峰大圆满的桎梏，成功晋升为长生史诗。

　　而在老虎的身后，苏明月脚踩造化之舟紧追，造化之舟上一共有四个人，包括苏明月在内，另外还有许林认识的孙无，慕容仙，最后一个是隐藏于造化天宫深处修行的太上长老，被苏明月召唤而来的颜琳夕，没错，是一位女长生史诗。据小道消息说，这个颜琳夕太上长老似乎是颜鼎的某个亲戚，恩，老祖宗的那种。

　　其他各派的掌教都有飞行法宝。太虚观的是一团巨大的白云，在白云的周围有青龙白虎，朱雀玄武四灵紧紧相护，速度非常的快。而天工书院的则是一杆金笔，上面五个人，颛孙洛月也在。最简单的就是西昆仑的两个人了，掌教未名脚踩一把仙剑，也没有施展出防护罩，任由狂风吹着他的衣衫猎猎，看上去有鹤骨仙风的味道。宇千乘脚踩风火轮前行，破云斩风，潇洒无比。

　　“如今仙道年轻一代已经成长起来了，如果没有这场劫难，这将是一个明珠闪亮的时代了。”白云之上，阳逍遥负手而立，目光在许林，张少羽，秋水月，颛孙洛月，宇千乘的身上一一扫过之后，不禁感慨的说道。

　　这一次行动，许林他们这一代的人就来了五个，有一种后浪追上前浪的感觉。

　　“哎，眼下各派的弟子的修为都突飞猛涨，年轻一代的真传已经成为了门派的支柱了。我们太虚观身为仙道第一大派，真传弟子中却还没有出现一个长生史诗啊。”太虚观掌教南宫斩云也唏嘘感叹。摇光洞天，西昆仑，天师道都已经出现长生史诗的年轻一代了，而他们太虚观的首席真传杜洛周却一直没有消息传来。

　　“洛周这孩子修炼的很勤，只是这修炼不但讲究一个努力勤劳，还讲究一份运气。可能，洛周的运气还没到吧。”阳逍遥叹声说道。

　　“哎……！”南宫斩云听了阳逍遥的话，神色未变，但一声长长的叹息却说出了他内心的失望。

　　从摇光洞天到小张村，以老虎的速度也只用了一个时辰而已。站在老虎的后背之上，看着越来越近的小张村，许林的双眼开始模糊了。

　　十年了！十年前他从这里离开，告别了父母之后，进入了远古密境经历了一翻生死。而今，十年过去，他已经成熟，再次回来，却依然如同一个小孩一般，越是接近自己的家，内心中也就越加的彷徨。

　　近乡情怯，许林在十年之前感受过了一次以后，现在又再次的感受到了。

　　“好一股强大的守护力量，这燧人天库深不可测。”他们在小张村的上空停了下来，还未下去，所有人都感受到了地面之上一股巨大的排斥力迎面而来，天规神色大变，惊声不已。

　　“这个燧人天库是在守护着小张村，只有从这里出生的人不会感觉到排斥力外，其他的人不管修为多高都会感受到排斥力。”老虎回头说道。十年之前他曾和许林来过此地，感受到过这股排斥力。

　　“许林，现在怎么办？”苏明月飞上了老虎的后背，走到许林身边向许林问道。

　　“这样……！”许林听到苏明月的问话，慌忙的伸手擦去了双目中的泪水，回过头来看向苏明月，说道：“你们先在这里等一下，我下去把乡亲们都转移到一个安全的地方去。我怕我们强闯燧人天库，会发生不可预料的危险，会覆灭小张村。”

　　“恩，你考虑的很完全。也好，我们就先在这里等待一下吧。”许林的声音不大，但在场的都是长生之步的修为，自然听的清清楚楚。阳逍遥飞了过来，点着头说道。

　　“多谢诸位了。”许林对所有人都抱手说道。凡人的性命对于他们这些高高在上的长生史诗来说，和蝼蚁没什么区别。一根手指头就可以将整个小张村的人彻底抹杀，但因为许林，所以才会在这里等待停留。

　　当然，许林也知道，他们也不敢朝小张村的人下手。毕竟，小张村是燧人天库守护的地方，如果他们下手，将会有无法预知的可怕危险降临。

　　谢过之后，许林纵身飞起，闪电般的向小张村直落而去。不到五息的时间他就落到了地面之上，自己家的家门口。

　　“爹，娘！”落到地面之后，许林的心头却感觉到了一种非常莫名的情绪，整个小张村都安静无比，似乎人去楼空了一般。他神色不变，走进了自己的家，大声的喊了起来。

　　一声呼唤之后，出乎许林意料的是，想象中的回答没有传来，依然还是一片安静，死寂。

　　一种不好的感觉爬上了许林的心头，许林的脸色沉了下来。

　　“爹，娘，许峰！”他再次的呼唤，但回答他的还是一片死寂。

　　这一下，许林终于确定不对了。他跑进了他爹娘的房间，没有看到自己脑海中的身影。他疯了，将自己的家整个都找遍了，却一个人都没有发现。

　　“爹，娘，发生什么事了？”许林冲出了家门，站在自家的小院子里大声的喊着。喊完之后，他又冲进了邻居的家里，也同样没有看到一个人。他找完一家又一家，很快就将全村都找遍了。

　　“不见了，所有人都不见了！”最后，许林回到了自己的家，犹如失魂了一般，口中不断的呢喃着。

　　整个小张村没有一个人了，他的爹娘，他弟弟许峰，还有邻居，所有的人都不见了。空无一人的房间中，所有的摆设依旧，方面还落着一层非常薄的灰尘，看样子已经有一段时间没有打扫过了。

　　那灰尘告诉他，他的爹娘，小张村的所有人都已经消失一段不短的时间了。

　　“到底发生什么事了？”许林怆然若失的说着。


第501章 渠山

　　“许林，发生什么事了？”高空之上，太虚发现了许林的不对劲，赶紧了落了下来，落到了许林的身边，神色无比凝重的问道。

　　在太虚之后，所有的人都纷纷落了下来。苏明月一脸的正色，眉头微微皱起，说道：“整个村子空无一人了。”

　　以他们的修为，不需要用目光去看，神识一扫，自然就将整个小张村扫视的清清楚楚。其余人也察觉到了，各自的神色都有了变化。

　　“三天前我们要前来此地的消息刚刚发出，不可能是那个时候就有人将整个村子的人掳走了。”张少羽沉吟着说道。

　　“桌子上，椅子上都一层薄薄的灰尘，证明村子里的人已经消失一段日子了，不会是就在这几天发生的。”秋水月秀眉微微皱起，一双美目的目光大部分都停留在许林的身上。

　　“大家都到各处查找一下，说不定能够发现一些什么。”阳逍遥站出来说道。刚才许林只是粗略的在各家看了一下，并没有仔细去找，阳逍遥在高空之中一直都在关注着他，所有才有眼下一说。

　　“好，找到之后就立刻说出来，不要迟疑。”端木青凡沉脸点头说道。

　　当下，所有的人都散开来，开始在各家各户的寻找了起来。许林站在自己家的门口，犹如失去了神魂一般，对他们的对话没有听进去一丝。

　　长生史诗做起这种事情来，速度飞快。他们的神识一扫，就连每家房屋地下三丈都看的清清楚楚。而且，他们这些平时高高在上掌教，太上长老知道自己脚下的地方就是燧人天库，小张村里的一事一物都可能会沾染上一些特殊的存在，所以一个个都非常用心的查找了起来。

　　“没有，本教神识扫过了地下十丈，没有发现一点可疑的东西。”不多时就有人喊出话来，是南天道宗的掌教。南天道宗是那十个仅次于十六门派中的一个，这一次有两个人来。

　　“我这里也没有。”又是一个声音响起，是太虚观的一位太上长老。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“这里没有！”

　　很快，四下查看的长生史诗都走了回来，脸色犹如凉水一般的沉静，口中将自己查看到的结果说了出来。

　　“都没有么？”南宫斩云皱起了眉头，口中嘀咕了一句，目光看向了许林。

　　更多的长生史诗则是把目光放到了许林家上，现在全村的房屋都已经查看过了，只剩下许林的家了。

　　“许林！”太虚走到了许林的身边，小声的喊了一句。

　　“什……什么？”许林此时还在魂魄若失的状态中，太虚的声音虽小，却无比清晰的传进了他的耳中，犹如炸雷一般，一下子就将他惊醒了过来。

　　“是这样……”太虚一看许林惊醒，就立刻将刚才他们的举动告诉了许林。

　　“我的家，我自己来。”听完了太虚的讲述以后，许林点了点头道。此时他的眼睛变的无比暗淡，往日流转的神华都已经消失不见了。

　　“哎……！”

　　人群中有人叹息，他们都是高高在上的长生史诗，修炼了上千年，在世俗中自然没有了什么亲眷。但许林此时的感受，他们却也能理解。

　　许林沉默的转身，走进了自己家的房子中，没有释放出神识，而是用肉眼一个地方一个地方的查看了起来。

　　他的家也不大，许林无比的仔细，虽然时间会用的多一点，但在半个时辰之后也全部都查看完了。最后，许林的目光停在了他爹娘的睡房之中。

　　房子只有十来步见方，西墙下就是床铺，周围还有一些家具，上面都覆盖了一层薄薄的灰尘。而在房子的中央，是一张已经断了一条腿，靠着几块泥砖垫起来的桌子，桌子上放置了一件东西。

　　这件东西许林无比的熟悉，是他父亲每天都要抽上几口的水烟杆，不到两尺，上面爬满了班驳烟痕，看上去无比的破旧，是一件非常寻常的东西。

　　可是，许林却从上面感受到了一股非常弱小的法力波动。有法力波动的就是法宝，哪怕法力波动再微弱，也不是凡人能够拥有的。问题是，许林从小时候起，就看到父亲每日上午都会坐在门槛上用这个水烟杆抽着烟，这样的东西怎么会是法宝。

　　外面的长生史诗都走了进来，都走进了这间不大的房间里，目光也和许林一样，落在了那水烟杆上。他们一看之下心中就清楚了，凡人的家中出现了一件法宝，如果不是许林所留，那么这件法宝是从何而来的？

　　“许林！”苏明月开口了，喊了许林一声。

　　许林沉默点头，明白了苏明月的意思。他走近了桌子，伸手就要朝那水烟杆抓去。

　　“嗡！”

　　下一刻，一道轻吟声蓦地在房间中而起，那水烟杆猛然爆发出了剧烈的光芒，璀璨夺目，上面有金色的神华在流转，原本十分微弱的法力波动一下子变的凶猛的起来，犹如洪水猛兽一般，无比的汹涌澎湃。

　　“果然有古怪！”周围的长生史诗眼睛都亮了起来，一个个心中想道。

　　而许林的内心中此刻却犹如洪水滔天，震撼无比。这个他无比熟悉的水烟杆，居然会是一件无比强大的法宝，上面除了有法力波动外，还有清晰的规则力量在缠绕。空间，时间，天地三大规则都有，一条条的规则锁链犹如细小的泥鳅一般，在那杆身上上下缠绕，灵动无比。

　　在许林他们的注视下，那些在杆身上下缠绕的规则锁链突然腾飞而起，神华将整个房间都照射的金碧辉煌，而那些规则锁链就在那金光之中相互缠绕，片刻之间就在虚空中交织成了两个字。

　　“渠山！”

　　看到这两个字，许林的神色立刻一震。渠山，这在他的记忆中是一个无比熟悉的名字。小时候，每日间玩耍，他和村子里的小孩总会在村口看着渠山，说一些听来的神话传说。而渠山，就在小张村的对面，离小张村不过三百里左右。

　　“走，去渠山！”许林一伸手抓住了水烟杆，口中说道。从那两个字上，许林第一次感觉到当初自己和小伙伴在村口谈论的渠山，似乎没有那么简单，这次涉及到了整个小张村的乡亲消失的事，渠山上一定隐藏着巨大的秘密。

　　长生史诗的动作很快，出了房子，在许林的领头下，一个个冲天而起，跨过重重空间，不到一刻钟的时间，他们就已经来到了渠山的山脚下。

　　“不对，这里有古怪！”一落地，天规的神色就变的凝重无比，口中警告般的说道。

　　不止是他，包括许林在内，所有的长生史诗都感受到了眼前这座高不见顶的巨山中，似乎正隐藏着一股极为晦涩的力量，而且这股力量还是活的。

　　甚至，他们还感受到了一股压抑，从精神上到神魂的压抑。在如今的仙道，除了有数几个不能去不能碰的地方能让他们感觉到压抑外，眼前的渠山是第一个在世俗中让他们感受到同样压抑的地方。顿时之下，所有人的神色都变的无比凝重。

　　渠山的周围是一些连绵不断的小山头，最高的也只有二十来丈，只不过山脉范围有点大，大概超过了一千里。千里之内的山脉，都是小山包一样的山头，惟有渠山却犹如擎天大柱一般，高不见顶，少说也有千丈之高。

　　“此地天地元气无比的干枯，周围的风水也毫无出奇之处，像这样的地方是根本不可能有如此之高的巨山的。这座巨山的来历非常，一定是在无数年前，被一位无上存在给挪移到这里。”阳逍遥开口说道。他一身博学无比，在仙道中广有名声，众人对他的话深信不疑。

　　“无数年前的无上存在为什么会将渠山挪移到这里来？”众人心中都有了疑问。

　　阳逍遥也知道众人心中的疑问，他转过身，目光看向了小张村，看了片刻之后又转回身来，打量着眼前的渠山。

　　“如果我没有猜错，将这座巨山挪移过来的一定就是燧人祖神。燧人祖神将天库埋藏在了小张村的地下，挪移这巨山过来就是要守护天库。如此一来，那这山中那股活着的力量就可以猜测出来了，说不定就是这座山的神魂。”阳逍遥说出了自己的看发。

　　“照逍遥道兄的话，这座渠山跟天库之间有着重大的关联了？”端木青凡发问。

　　“关联是有，但是有多重大就难以猜测了。”阳逍遥回答道。

　　“这里是天库的入口！”这时，许林突然开口说话了，顿时之下就吸引了所有人的目光。

　　许林扫了众人一眼，暗淡的眼睛中多了一丝的神采。他继续说道：“在十年前，我曾经回过一次小张村，那时候是和老虎一起回的。当时，我还曾与老虎进入地下，前去探测天库，结果却是被燧人天火给驱赶了出来，连天库的影子都没有看到。”

　　“现在，我可以断定，燧人天库的周围一定有燧人天火的守护，如果贸然下去，就绝对免不了被天火焚烧的下场。只有找到了正确的入口，我们才能够进入到天库当中。”许林说着，目光在自己手中的水烟杆上看了一下，接着道：“渠山这两个字，应该是燧人祖神给我们的提示。”


第502章 天门星空古路

　　手中的水烟杆泛着一种无比古老的青铜之色，在却除了无数的班驳以后，许林自然能够认出这水烟杆乃是太古之物。看似一件法宝，但许林在其中没有找到一重的禁制，甚至连一点阵痕都没有。但是周围缠绕的规则锁链，却又让不能怀疑此物就是一件法宝。

　　如此脱离了天道规矩的东西，恐怕也只有人族的那几位始祖才能够炼制的出来。他们超越天道范畴，教化万灵，手段无比的神秘，此物出自他们之手才能够得到解释。

　　一念及此，许林第一次对自己出生的小张村有了深刻的认识。小时候他就听村里的老人说过，小张村存在的历史已经无从考证，但一定是在非常久远的过去就存在的。现在想来，恐怕在太古时代就已经有了小张村的存在了，是燧人大帝的手笔，只为守护人族的希望，带着光明与希望的燧人天库了。

　　村中所有的人，包括自己的爹娘都消失不见，许林现在内心的冲击逐渐的平静了下来。既然小张村是为守护燧人天库而存在的，以燧人大帝的手段和神通，如今的仙道恐怕没有一个人能够冲进小张村将所有的人都掳走。

　　自己爹娘的安全已经无须担心，但他们的下落却依然犹如一跟刺卡在了许林的心口，让他每每察觉都会感到痛楚。他们只是凡人，十年前见到他们的时候，两鬓就已经生有白发。十年后再来，却失去了他们的下落。凡人一生短暂，能有几个十年。许林害怕自己不能再见到他们最后一面，所以现在就无比的惶恐。

　　“我们进渠山！”许林说话了，渠山隐藏着燧人大帝的一些手段，自己爹娘的下落恐怕只有从这里开始找起，才能够找到一点的蛛丝马迹。

　　后面的长生史诗自然没有异议，他们平时在各自的门派中高高在上，是掌教，是太上长老，但在此时，却在没有注意的时候就隐隐听从了许林的吩咐。

　　五十位长生史诗升空而起，向渠山的山顶而去，如果没有意外，渠山的山顶上一定会有什么太古时代的东西遗留，或许能够解开一些谜底。

　　渠山高不见顶，看上去好象只有千丈之高，但在许林他们飞到了一千丈的高空之时，却依然看不到山顶在哪里。而且，渠山中隐藏着一股非常神秘的力量，他们越是往上升，头顶上空就会出现一股无比巨大的排斥力，并且越来越大。

　　所有人的脸色都凝重无比，他们都察觉到了这里不是一个易与之地，燧人大帝在太古时代将其从别的地方挪移到此地，一定留有守护此地的后手。

　　“不行了，不能再往上升了。我察觉到了一丝的危险，有陨落的预兆。”升到两千丈的地方，南天道宗的那位掌教突然脸现悸动之色，失口喊了起来。

　　长生之步对规则的力量有了一定的理解，与天道有了一丝的契合，在某种时候能够预感到一些未来会发生的事，这就叫福至心灵。

　　听到了南天道宗掌教的话，所有人立刻停止了上升的举动，一个个的脸色在随后蓦地变化，和他一样都变的悸动起来。

　　许林也一样，他感受到了一股冥冥之中传来的感觉，这股感觉告诉他，如果再往上升，将会有无法预知的危险，有陨落的征兆。

　　抬头往上面看去，却只能看见一团团的白云将山顶给覆盖，那股陨落的征兆就来自那白云之中。

　　“要不要继续上升了？”许林念头闪烁而起，眼睛中有淡淡的精光在流转。

　　“喀嚓！”这时，一道极其轻微的声音从云团中响起，许林看向云团的目光蓦地一冷，瞳孔骤然收缩。他看到了那白云之中有一条金色的电蛇在云团边缘之处一闪而过，那道“喀嚓”声就是从那电蛇身上的闪电碰撞而起。

　　“嘶！”许林倒吸起了凉气，他在那电蛇一闪而过的瞬间，看到了一点金色的火焰在那云团之中跳跃了一下。那金色的火焰他曾经看到过，是燧人天火，没人掌控的燧人天火。

　　这一下许林就知道那陨落的征兆是怎么来的了，他的后背之上凉气顿生，后怕的感觉接踵而来。

　　“那云团全部是由燧人天火组成的，其中还有燧人天火燃烧到了极致而变化出来的雷霆，我们的身体触之必成灰烬。快退，落到渠山上去。”许林暗道了一声侥幸，随后就大声的向周围的长生史诗大喊了起来。

　　“什么？燧人天火组成的云团，快退快退！”许林的话一出口，周围的长生史诗脸上立刻出现了一丝的慌忙，南宫斩云双眼中还带着惊恐之色，口中大喊。

　　有人掌控的燧人天火代表着光明，希望。而没有掌控的燧人天火则代表着暴虐，毁灭。燧人天火焚化万物，连太古大帝碰到也是必死的下场，他们这些长生史诗碰了连神魂都逃不掉。

　　所有人慌忙落到了渠山之上，一个个都后怕不已。还好许林看出来了，要不然今日就是全军覆没的下场，一个都走不到。

　　“大家都小心一些，这渠山上空有燧人天火守护，肯定是燧人大帝不让别人直接飞到山顶上。我们只能从山路上山顶，沿途恐怕会有一些拦阻的东西。”阳逍遥说出话来，提醒着所有的人。

　　“我们走。”许林挥手而道。

　　这个时候他们已经无路可退，渠山山顶充满着神秘，有燧人天火守护，一定重要无比。而在神话传闻当中，燧人大帝并没有死，而是在神州大地上失踪了。他失踪的时间还在封神大战之前，并且在他的道场中没有留下任何关于他失踪的支字片语。渠山的山顶上，说不定会有一些大帝失踪的联系。

　　许林走在了最前面，身后天规和太虚紧随，然后就是各派的掌教，太上长老，地距拉着张少羽和秋水月走在了最后面。一行五十人沿着一条杂草丛生的山路一点一点的向山顶走去，他们的身体内法力都快速的流转着，做好了随时出手的准备。有几个甚至在手中捏出了法诀，保证能够在刹那间就打出去。

　　然后，结果又出乎了他们的意料。足足走了一个时辰，他们走到了五千丈的位置，没有碰到一丝的危险，想象之中的阻拦也没有。

　　不过随着越来越接近山顶，他们终于看清楚了那围绕着周围云团的真面目。从下面往上看，看到的只是云团。而从上往下看，却能够清晰的看见熊熊燃烧的燧人天火，还有无数十来丈长的金色点蛇在天火中来去游动，深蕴无穷的杀机。

　　“嘶！”看到这一幕，所有人都吸起了凉气，双眼中闪烁着震惊的光芒。

　　而渠山山体上似乎另有手段，虽然周围有燧人天火缠绕，但却没有一点掉落到山体上来。似乎有一层无形的壁障，将天火给阻拦在了十几丈外。

　　许林他们一路担惊受怕的走上了山顶，视线中终于再也看不到燧人天火的存在了，所有人才暗暗的松了一口气。

　　“古祭坛！”山顶之上空荡荡的，没有古树花草，大概十来丈见方，而在最中间的，是一个大约两丈范围的青铜祭坛。

　　祭坛上班驳丛生，无数的裂缝犹如一条条小蛇蜿蜒，贯穿了整座祭坛，一些地方甚至出现了缺漏。许林走了过去，看到上面的一些阵路都变的无比模糊，完全看不出究竟是一个什么祭坛了。

　　“这个古祭坛已经存在无数年了，估计应该是守护这里的法阵。无数年过去，山势出现变动，最终让这个祭坛遭到破坏，失去作用了。”阳逍遥站在祭坛旁边，一只手在上面的阵路上画过，带着若有所思的神色，开口说道。

　　“我想也是这样，我们一路上来未遇到任何危险，恐怕就是因为这座祭坛坏掉了。没有了法力的支持，那些原本存在的危险也就无法发动了。”天规点头说道。

　　“可是这里除了这个祭坛，就再无一物了，与我们想象中的完全不一样啊。”许林开口了，他感觉有点失望。原本以为能够在这山顶上找到一点什么，但现在除了一座坏掉的祭坛，就什么也没有了。

　　“咦！”张少羽跳上了祭坛，在上面摸索来摸索去，突然发出了一声轻咦，似乎找到了点什么。随后他就朝着许林喊了起来：“许林，祭坛这里有一道槽，和你手中的水烟杆很像，你把水烟杆放进去看看。”

　　“哪里？”一听到张少羽这话，许林的眼中立刻闪过了一道喜色，周围的长生史诗的目光都落到了祭坛之上。

　　“这里！”张少羽指着祭坛的正中央那里说道。

　　许林看了过去，果然看到了一道寸许深的槽，模样和手中的水烟杆完全相同。他拿出了水烟杆，将其放进了那道槽中。然后拉着张少羽飞快的退去，周围的长生史诗也在同一时间里后退了一大步。

　　“嗡！”伴随着水烟杆放进去，一道轻吟声蓦地而起，祭坛上陡然闪烁出了一层淡淡的金光，原本模糊的阵路也有金光在游动。所有的金光都朝正中央的水烟杆而去，光芒越聚越多，越来越亮。

　　“轰！”下一刻，一道轰隆声蓦然而起。金光似乎冲破了某种阻碍，冲天而起，在山顶的十丈上空交织出了一扇天门来，天门的方向正对着小张村，透过天门向小张村看去，许林他们看到了一片星辰世界，一条清晰的星空古路穿过了小张村的地面，一直延伸到了无穷的深处。


第503章 燧人之墓

　　天门，悬浮于虚空之中，两道擎天古柱上面铭刻满了无数神秘的花纹，以及古老的文字。星空古路，深邃而悠远，漫天星辰，看上去犹如身初星辰深处一般，充满着一种无比梦幻的瑰丽。

　　所有人都张大了嘴巴，目瞪口呆的看着这出现的天门，以及天门之后的星空古路，内心中对人族祖先的手段神通崇敬到了极点。燧人大帝于无数年前在这里留下了伏笔，神通保留到了千万年后还能够幻化出天门与星空古路来，这手段鬼神都要惧。

　　“传说之中，在那星辰深处有一条星空古路，沿着星空古路走去，能够寻找到太古那些出走的圣人下落，甚至能够找到彼岸，成就仙位。”南宫斩云目光痴迷的看着天门之后的星空古路，口中发出犹如梦呓一般的声音来。

　　天门与星空古路出现以后，那座祭坛终于彻底毁去。演化出天门与星空古路已经将祭坛最后的能量全部耗尽，构架祭坛的青铜材料逐渐的瓦解，最终化为漫天的光点，随风消散，地面之上就只遗留下了那条充满着无穷神秘的水烟杆。

　　“千万年过去，即使是燧人祖先的手段都已经失去了大部分的力量，能够演化出天门和星空古路，为我们指出通向燧人天库的正确通道，燧人祖先在无数年前一定花费了大量的精力才能够算到我们的今天。”阳逍遥眼中的震惊之色逐渐的散去，一丝的伤感爬了上来，语气中无比感慨的说道。

　　“人族的祖先为了人族立下了天大的功劳，到头来却连登上神龛的待遇都没有。仙道门派的高堂之上敬拜的是历代列祖列宗，世俗凡人的神龛中存放的各自前几辈的先人。而这些为了人族抛头颅洒热血的祖先，为了人族的出路而奋勇扑杀的祖先，却快要没人记得了。”

　　许林的内心中同样有一种悲戚在缓缓流转，他从阳逍遥说出来的话中想到了自己修炼“大无量功德金身诀”之时，在那九幅画面最后有一幅中看到的那段话来：

　　“说不完，盘古开天劈地功！道不尽，女娲补天传佳话！诉不清，神农尝草医苍生！讲不断，有巢建宫始成家！谁忘记，燧人取火点希望！终记得，伏羲八卦传天下！一曲高歌封神榜，千年之后在谁家？仙道不死，人族昌旺，天下平安，祖神的希望！”

　　盘古开天，女娲补天，神农尝百草，有巢建天宫，燧人取火！

　　每一个故事都是人族的祖先为了人族而做出来的，在那个还未开昧的时代，祖先们不知道付出了多少的心血，与天斗，与地斗，与洪荒神兽斗，才打拼出了一个人族的时代。可是到了现在，他们所做过的一切却只被拿来当故事讲，当做娱乐来看。这是对祖先的侮辱，也是对人族的侮辱。

　　“燧人大帝一定没有死去，说不定这个时候，他老人家正在某一片星辰当中静静的看着我们。走吧，就让我们踏上这条星空古路，沿着祖先走过的轨迹，去寻找祖先的过去。”许林仰起了头，口中哽咽说道。

　　众人沉默，许林捡起了地上的水烟杆，小心的放进了自己玄宫之中。这是燧人大帝遗留之物，也是打开星空古路的钥匙，珍贵无比，说不定在天库中也会有大用，不能丢失了。

　　“星空古路中充斥无穷杀机，虽然燧人大帝仁慈盖世，但为守护天库，他老人家也定要留下一些手段。我们虽然是从正确的入口而进，但也是入侵者，所以都拿出自己的防护神通来吧，早做好准备，免得被突然袭击而没准备出现伤亡来的好。”许林踏空而起，口中向着所有人说道。

　　他挥手在胸前一划，一道金光闪过，飞出了那一角大帝法阵的残图来。许林将大帝法阵残图顶在了脑袋上空，挥手打进去了一道法力，将阵图激活了起来。立刻，无穷森冷的杀机倾巢而出，条条如同丝线，从许林的头顶上空垂泄下来，将许林守护在了其中。

　　十六门派的掌教最是简单，挥手之后，光芒丛生，他们的头顶上空都出现了一枚枚巴掌大小，看不清是什么材质炼制而成的符令，那是他们各自门派的掌教符令，从开派之时传承下来，经过了历代掌教的精心炼制，早已经具有可怕的力量。在代表掌教身份的同时，也是一件无比可怕的法宝。

　　其他人也纷纷施展出了自己的手段，或者召唤出法宝，或者掏出了阵旗。不多时，所有人都被笼罩在了各种色彩的光罩之中，光芒流光异彩，将天门都映照出了缤纷的色彩。

　　“走！”看到众人都已经做好了准备，许林立即一挥手，口中喊出一个字来，自己率先一步踏出，走进了天门之中。身后自然有人紧随而上，不到两息时间，所有人都进入到了天门之中。

　　“轰隆！”

　　当最后一人进入到天门中以后，身后的天门蓦然传出一声炸响，两根擎天古柱蓦地溃散，化为了尘烟，整座天门就在许林他们的眼中消失不见。

　　“天门溃散，后路已无，我们只能往前走了。”许林眼见天门崩溃，脸上神色未变，回过身来看着脚下一直延伸到无尽深处的星空古路，吸了一口气后就大声的说道。

　　“即已进来，后路又无，那就继续前进吧。我辈纵横仙道已经千数年，一路逆天而行，早就没有后路了。”端木青凡脸色沉静，眼睛中有神华在流转。

　　端木青凡此话一出，好几个脸色有点变化的人就立刻冷静了下来。他们每一个都是经历了无数的艰难才走到这一步的，可以说心志已经坚定到了极点，道心无比的稳固。天门崩溃，最多是断他们后路而已，但不代表就没有了出路。

　　“说的好，我们都是经历了无数磨难才修炼到如今修为的人，长生巨头，一生的经历写下来足已写出史诗画卷的存在，怎能后退。”许林转过身来，脸色冷峻无比，目光犹如利剑，好象能够扎透他们的身体，语气无比的严肃。

　　“前途未知，诸位一定要做好随时出手的准备，遇到了事也不要惊慌，只管施展出全部的手段就是，我们人这么多，足够应付一切危险了。现在，我们走吧。”许林说完，便转回了身来，昂首挺胸，第一个踏上的星空古路，向着无尽的深处走去。

　　星空古路穿梭在茫茫星辰之中，周围全部都是星芒大小的光点，闪烁着淡淡的光辉，瑰丽梦幻。许林他们行走在这条星空古路上不敢飞行，这片星空似真似假，可能隐藏有未知可怕的危险。许林他们不敢拿自己的性命去验证，只能一步一步的脚踏实地走进那地底深处。

　　星空总是枯寂深邃，一成不变的景色，如果是普通人来，不出一个时辰恐怕就会忍受不住这枯寂，疯狂而去。但许林他们一个个都是长生之步的史诗级强者，其中天规更是第十一步的大能，堪比太古大帝的存在，太虚和老虎都是第十步的存在，都是心志坚定之辈，一路沉默不语，逐渐的进入到了星空古路的深处。

　　星空古路仿佛贯穿了古今，一路之上许林他们清晰的感受到有惊天杀机在周围潜伏，随时都有可能跳出来爆发。而更让他们惊恐的是，隔着几千里的距离，他们清晰的看到了一面宇极天境在那星空中悬浮，上面有时间规则宛如流水奔走，深深的震慑着许林他们的心灵。

　　这种惊恐一直到星空古路逐渐的消失在他们脚下，踏上了一座宛如巨型岛屿一般的陆地上，他们才放松恢复过来。

　　“这里就是燧人天库？”在放下心中惊恐以后，众人就立刻被眼前看到一切所震惊到了。这是一种无法用语言描述的震惊，即使在他们修炼了几千年，这绝对是第一次，恐怕也是最后一次。

　　出现在他们眼中的，是一片巨大的宫殿群，鳞次栉比，一层覆盖着一层，白色的墙壁，雕梁画栋，按照八卦的方位整整齐齐的悬浮在距离地面三十丈的高空之中，一路往下走，在最中心处是一座山包一样大的坟头。

　　尊贵，荒芜的气息迎面而来，深深震撼着他们的心灵。这一片宫殿群，稍微一看就能够数出千座的数字，每一座都是百亩大小，完全按照世俗中皇家宫殿的样式所建，一层接着一层，却是在守护着最中心的那个坟头。

　　而许林他们看到了那坟头之前，一座十丈之高巨大石碑迎风而立，周围有青龙白虎，朱雀玄武四灵兽紧紧守护，形成了整个八卦的阵心。

　　“那是燧人大帝的坟墓吗？”有人震惊发问。

　　“石碑上没有一个字，燧人大帝教化苍生，功德震天，怎么可能在死后石碑上不刻碑文。”有人咆哮回答。

　　燧人大帝钻木取火，点亮了人族前进的道路，驱除了磨灭人族的寒气，在人族未来最黑暗的时候，为人族点亮了一盏希望的灯火。如此功德，即使是陨落，天道也会铭记，他的坟墓怎么可能会没有碑文。

　　“不要轻举妄动，如果我没有猜错的话，这里应该隐藏了一个巨大的秘密，燧人大帝在无数年前突然消失不见，或许就隐藏在这里。”阳逍遥开口说话了，神色无比的严肃。


第504章 神凤噬火

　　在传说之中，燧人大帝是消失不见的，并且封神大战开始以前就已经消失，没有一个传闻说大帝已经陨落。无数年来有数不尽的人都在寻找燧人大帝的下落，找到过燧人的天宫，找到过一些别的行宫，都没有找到大帝消失原因的蛛丝马迹。

　　眼前看到的一切颠覆了许林他们的见闻，听到过的传说，看到过的典籍此刻都在这片浩大的宫殿群中央，那座坟墓前消散。

　　毫无疑问，这里就是燧人天库的所在，与燧人大帝有着极深的联系。此处如同一个天宫般的存在，极有可能隐藏着一些从来都没有被发现过的秘密。这些秘密，很有可能就关乎到了大帝的消失之迷。

　　“此地不知隐藏在地下多少丈的地方，里面空间与时间规则充裕，五行精确，八卦定位，是一个亘古不变的世界，如果没有外力的摧毁，这个世界可以维持一两个纪元而不会崩塌。”

　　天规从出生开始，对天地间的规则力量就极其的敏感，因为他本身就代表了一种规则。震撼过后，他就立刻察觉到了这个世界的规则无比的稳固，心惊之余，也就立刻的将察觉到的说了出来。

　　“太古诸佛有一花一世界，一草一天堂，一叶一菩提，须弥藏芥子，芥子纳须弥之说。想来燧人大帝也用了同样的手段，将此处天宫隐藏于一粒尘埃之中，埋藏在不知道多深的地下，周围又有燧人天火相护，我们如果不是找到了进来的星空古路，那么即使是想尽千般万法也进不来这里了。”阳逍遥附和着天规的话，在后面补充说道。

　　“我有种感觉，这里整个世界都好象是死去了一般，没有任何的生气。如果大帝真的陨落，并且就葬于此墓中，经历了无数年，这个世界里肯定会充斥着无穷的帝威。可是我们现在站在这里，却是风平浪静，没有丝毫的感觉。”许林脸色无比的沉静，口中所说也将众人察觉到了一些不平常给解疑开来。

　　“不错，我也有这种感觉。这燧人天库里所有的空气都好象是死的一般，没有任何的生气，仿佛是空的一样。”地距也开口说话了，秀眉微簇，神色不容置疑。

　　“无须多想了，我的感觉告诉我，这里应该没有什么危险。现在大家分散开来，到上面的宫殿中去查看一下，看能不能寻找到一些的不寻常之处。”最终，许林一言掷地，不再去多想，有些东西一定要亲眼看到了才能得到解释。

　　“好，大家现在就分散吧，发现不寻常之处立刻通知。”南宫斩云也点头称是。

　　立刻，所有人都腾升而起，各自找了一个方向，就开始查看起上面近千座宫殿来。中央的无名坟墓没有人去查看，整个宫殿群都按照八卦方位排列，那座无名坟墓是阵心，不知道会隐藏什么未知可怕的存在，不到最后他们不会轻易去查看。

　　许林也在这搜查大军中，他前往的地方是离位，离属火，他飞进了一座宫殿之中，就立即感受到了一股热量汹涌而来。

　　宫殿中到处都是宛如精灵一般舞动的火焰，几乎没有一个可以让人踏足的地方。还好这些火焰只是凡火，许林运转起了法力，打出一个防护光罩后，就将火焰隔绝开来。

　　“全部都是火焰，连支撑大殿的柱子都是由火焰凝聚而成的。”许林稍微一查看之下，顿时心生愕然。这座宫殿里所有的东西都是由火焰凝聚而成，桌椅，长案，悬挂的灯笼，什么都是火焰，没有其余的东西。

　　“咦？”

　　这时，许林突然轻咦了一下，他看到宫殿的正上方，原本是正殿的地方，铺着一层由火焰组成的地毯，两边排列着二十尊火红色，奇形怪状的兽尊。尽头处是两只振翅欲飞的火红仙鹤，口中衔着一道红光，瑰丽异常。

　　“奇珍异宝么？”许林走了过去，脑海中想到。但刚走到地毯的边缘之处，心中蓦地生警，一股危险的感觉涌上了心头。

　　“凝聚成这二十座兽尊以及那两头仙鹤的火焰不是凡火，炽热光亮，带着一种干燥，是六昧离火，最中央是燧人天火。”瞬息之间，许林就将察觉到了危险的来源，细看之下，顿时就大吃一惊。

　　六昧离火又称之为丹火，是天底下最适合用来炼制丹药的火焰，太古时代天界的太上老君就是用此火来炼制仙丹的。六昧离火性情温和，炽热光亮，没有一丝的暴躁，看似人畜无害。

　　但熟悉此火的人就知道，六昧离火最恐怖的地方就在于一个字“炼”。不管是药物还是其他，只要被此火包裹住了，就难逃被炼制的下场。即使是没有人操控的六昧离火，都能够轻易的炼死一个十步的大能。

　　“怎么办？”许林驻足不前，目光紧盯着那两头仙鹤长长的嘴中所衔着的两道红光，他的感觉告诉他，那绝对是两件无比珍贵的奇珍，对他有非常大的用处。所以，他想将那两物取到手。

　　可是，许林也肯定，只要他踏上了地毯，那两边的兽尊就会立刻苏醒，六昧地火倾巢而出，他连反抗的机会都没有，铁定要被当做丹药给炼了。而且在那兽尊的心脏位置，还有团手指头大小的燧人天火，那也不是他能够招惹的存在。

　　“恩？”思考间，许林猛然想起了一物，眼睛一亮，脸上露出了喜色。

　　“我怎么就将此物给忘了，这只小东西连混沌之火都可以吞噬，怎会害怕这六昧离火。燧人天火如果太多了也怕，但手指那么点的存在，也只有被它吞噬的份了。”许林笑了起来，一挥手，一片七彩霞光在火焰之中升起，霞光之中出现了一枚椭圆形的蛋。正是许林得到已久，但一直都没化生出来的凤蛋，七彩神凤的蛋。

　　七彩神凤诞生于混沌火焰当中，浴火而生，乃是天生的火禽，任何火焰都伤害不到它们。许林得到已经很久了，但凤蛋只能吸取火焰精华才能诞生，而他也一直没有时间前去火焰山，所以一直到了今日，神凤还没有化生出来。

　　此地火焰丛生，正好是凤蛋化生的地方。燧人天火代表着光明与希望，放在平时肯定不会去吞噬，因为数量太多，即使是神凤浴火而生，也难道被焚化的下场。但现在就不同了，燧人天火不多，完全可以让凤蛋吞噬了。

　　“小凤，委屈你好久了，现在就吃个饱吧。”许林放出了凤蛋，哈哈笑着对凤蛋说道。

　　凤蛋一出来就落到了地毯之上，地毯两边盘踞的兽尊立刻动了，它们的眼睛整开了来，两团熊熊燃烧的火焰跳跃不停，即使是站在地毯外面的许林都能够感受到它们的怒气。

　　“唧唧……唧唧……！”

　　凤蛋中传出了细小但是极为欢快的声音，落在许林的耳中却让他不由的张大了嘴巴。原来在不知不觉间，小神凤已经在蛋内成型，只是缺少了一点外界的引力帮它冲破蛋壳。此时感受到了外面的火焰力量，小神凤立刻发出了欢呼。

　　“吼！”

　　一声兽吼，二十座兽尊同时动了，它们差不多有一丈多长，身上燃烧着火焰，长长的尾巴犹如一条燃烧着火焰的长鞭一般，轻易就能够感受到其中蕴藏着的力量。

　　它们跳跃而起，双眼中跳动着愤怒的火焰，扑向了地毯上的凤蛋。

　　这二十座兽尊换了任何一个人来，都别想轻易的从它们的手中逃脱，免不了一个被炼制的下场。但对于小神凤来说，却是一股极为强力的补药。二十头火焰兽刚一扑上来，凤蛋之上就立刻升起了一个旋涡，散发出了巨大的吸力，周围的凡火被这吸力一吸，就全部飞起，落进了旋涡之中，被精练了无数遍，只留下了最精华的存在后，被凤蛋吞噬一空。

　　而那二十头火焰兽也难逃被吞噬的下场，凤蛋之上的旋涡涨大，犹如一张巨口一般，火焰兽扑了上来，小神凤也就毫不客气的将它们一只一只的吞噬进了肚子里。

　　看着二十头火焰兽在小神凤的口下坚持了还不到两息的时间，许林张的嘴巴终于闭上了，脸皮抖了两抖，口中轻声的说出两个字来：“吃货！”

　　吞噬掉了二十头火焰兽，但许林却感觉到小神凤并不满足。凤蛋飞起，直朝那两只仙鹤而去。凭着小神凤天生的感觉，它就知道那两只仙鹤是它非常喜欢的东西。

　　“吃货！”许林还在边上喋喋不休的骂着，眼睛余光却看到凤蛋猛然扑到了两只仙鹤的中央，在那两只仙鹤还没有来得及苏醒的时候，升起的旋涡就张开了嘴巴，一下子就将两只仙鹤都吞噬进去了。

　　“诶，我的宝贝！”许林一看之下顿时就跳了起来，小神凤将那两件奇珍一起吞噬进去了。

　　“唧唧……！”

　　小神凤吞噬掉了两只仙鹤后还是不满足，指挥着蛋跳啊跳的，跳到了许林的跟前，不停的叫了起来。

　　“吃货，你把我的宝贝都吃掉了！”许林却是指着凤蛋骂了起来。


第505章 神凤降世

　　“唧唧……唧唧……！”

　　回答许林咆哮的是小神凤从蛋壳内发出的无辜鸣声，小神凤似乎完全没有意识到许林是在骂它，反而发出阵阵的欢呼声，蛋壳围绕着许林转起了圈，好象是一个撒娇的孩子，对先前吞噬的那点火焰还不满足，拉扯许林要许林带它去寻找更多。

　　“传闻之中，七彩神凤一降世就具有灵性，灵智相当于一个四五岁的小孩。看现在这小家伙的样子，传闻果然没错，还在蛋里就知道要去找吃的了。”许林脑海中念头浮动，口中嘀咕不停。不过想到刚才被小神凤一口吞起进的那两件奇珍，他的火气就冒了出来。

　　“吃吃吃，就知道吃，你把我的宝贝都吃掉了知不知道！”许林咆哮不已，一只手按住了饶着他转个不停的凤蛋，另一只手指着凤蛋骂道。

　　“唧唧……！”还在蛋中的小神凤感受到许林这个样子，也知道自己似乎是做错什么了，发出了可怜兮兮的鸣叫声来。

　　许林能够非常清晰的感受到蛋中小神凤的可怜，以及小神凤对自己的依赖。长久居住在他的玄宫之中，小神凤早已经习惯了他的气味，对它来说，许林已经成为它最亲近的人了。眼下看到许林对它咆哮，心中只差没委屈的掉下泪来。

　　“好吧！”许林叹息了一声，对于一个还在蛋里的小东西，许林还真不知道自己该怎么去指责。感受着小神凤对自己的依赖，许林冒出来的火气不自觉的敛息了下来。

　　“不就是两件奇珍吗，吞了就吞了吧，说不定这是小神凤的奇缘，而不是我的。”找了一个借口安慰着自己，许林松开了按住凤蛋的手，脸上挤出了一个笑容，拍了拍蛋壳说道：“走了，带你吃东西去。”

　　“唧唧……！”单纯无比的小神凤并不知道刚才许林找了借口安慰自己，不知道许林现在肉还有点疼，它只感受到了许林的意思，当下一扫可怜，重新发出了欢呼的声音。

　　走出了宫殿，许林抬眼看去，按照八卦的八个方位，他将处在离位当中的所有宫殿都找了出来，如果想的没错，这些宫殿中也肯定是火焰滔天，是小神凤最喜欢的地方。

　　他纵身而起，刚准备挥手将凤蛋裹挟起来，但随即眼睛蓦地一睁，他看到凤蛋竟然自己驾起了一团红云而起，飞到了他的身边。那红云全部都是由火焰组成，不过只是凡火而已。

　　“还在蛋里就能够御火了，你要真从蛋里出来了那还了得。”许林伸手在凤蛋上拍了拍，唏嘘的说道。

　　“唧唧……！”回答的他的是小神凤那欢快的声音。

　　许林收回了手，心中若有所悟，七彩神凤居住在太阳星上，以一株梧桐树为巢，依靠吞噬火焰生存，每一头成年神凤都具有焚化天地的力量。这种天生地养的种族，轻易不会离开自己的巢穴，这枚凤蛋却出现在了老虎的手中，而老虎却又送给了他。

　　他抬起了头，穿过了那茫茫的云层似乎看到了悬挂在天空中的太阳星，一个疑问跃上了心头：“这枚凤蛋为何会流落到这里，太阳星上的神凤巢穴里发生什么事了？”

　　念头丛生，却有一层迷雾围绕在了周围。许林摇了摇头，脸上重新露出了笑容。不去管太阳星上发生了什么，这枚凤蛋现在在自己的身边了，那就好好的珍惜吧。除了这枚凤蛋，还有一只小东西。

　　许林伸手在自己的头发上抓了抓，随后一点白光从许林的头发中钻了出来，蝴蝶般的翅膀震动，时间精灵扑腾扑腾的飞了起来，落在了许林的肩膀之上。

　　他从光阴长河中带回来了两只时间精灵，一只给了苏见秀，另一只自己留了下来。小精灵一寸大小，自己在许林的头发中找了一个睡觉的地方，平日间就躲在头发之中，轻易不会出来见人。

　　“走吧！”许林脸上露出了灿烂的笑容，拍了拍凤蛋，又看了看肩膀上无比美丽的小精灵，口中说出了两个字。

　　“唧唧……！”

　　“咿呀……！”

　　两个小东西都发出了欢呼声，犹如音符一般动听，久听都不会厌倦。

　　许林带着两个小东西踏空而上，很快就来到了一座宫殿前，刚到门口，热浪就迎面而来，热风呼啸，吹的许林的头发飞扬，衣杉猎猎。小精灵坐在许林的肩膀上，一只小手抓住了许林的一缕头发，精致的脸上带着兴奋，身体却是纹丝不动。

　　走进宫殿之中，映入眼帘的是一簇簇巴掌大小，忽明忽暗的金色火苗。差不多有近万簇，分散的漂浮在宫殿之中。除此之外，一条通向上殿宝座之前的红色地毯两边，每隔八尺就有一尊火焰凝聚而成的蹲伏着的虎兽。

　　虎代表着力量，世俗中的皇帝调兵遣将都要用虎形的符令，寓意最强的力量。

　　许林目光看去，沿着红地毯一路往上，两边足足有二十四尊虎兽。与之前那座宫殿中的兽尊不同的是，这里的二十尊虎兽所凝聚的火焰叫做九昧玄火。这种火焰一般都高居在云层之上，与雷共生，狂暴无比。

　　每次阴阳两气在云层之上相撞，就会产生出雷霆以及九昧玄火出来，替天行道，震慑人间不法之徒。当然，这只是传说而已，九昧玄火难以捕捉，并且性格狂暴，所以很少有人去使用。

　　“去吧！”许林拍了拍凤蛋，用无比温柔的语气说道。

　　“唧唧……！”凤蛋中传出了一声回应，下一刻许林就只看到一道红光闪过，凤蛋已经消失在了原地，落在了地毯的最中央。

　　刹那间，二十四尊虎兽全部苏醒，两眼中燃烧起了熊熊的火焰，身上有火焰腾飞，狂暴的力量肆虐而来，瞬息之间就充斥整个宫殿。

　　而凤蛋却是一动不动，旋涡出现，一张巨大的口子出现在了旋涡之中，将扑上来的虎兽毫不客气的吞了下去。而在凤蛋吞噬那些虎兽的时候，许林清晰的看到凤蛋似乎释放出了混沌火焰，震慑着九昧玄火，让扑上来的虎兽有了片刻的惊慌，然后才被凤蛋给吞了下去。

　　“不错不错，知道自己不是九昧玄火的对手，还知道先释放出混沌之火来震慑。”许林看了以来，忍不住的夸赞了起来。

　　七彩神凤虽然有无敌的传说，但那也是在成年以后，有了浴火重生的神通才行。眼下小神凤还在蛋里，自然没有那种神通。那九昧玄火存在这宫殿中已经有了无数年，自然已经拥有了灵性，并且具有了不弱的法力。小神凤自然不是对手，如果贸然上去只有败退的份。

　　但是小神凤释放出了混沌之火出来以后就不同了，混沌之火乃是万火之祖，对所有的火焰都有一种震慑之力。有混沌之火相护，那九昧玄火也就只剩下被吞噬的份了。

　　“唧唧……！”吞噬掉了虎兽回来，小神凤在蛋中发出了还不满足的声音。

　　“好，我们继续去下一座宫殿。”许林用神识扫过宫殿以后，发现其中并没有什么宝贝以及特殊的地方，当下也不停留，说了一句之后就带着凤蛋和小精灵飞了出去，踏进了另外一座宫殿之中。

　　近千座宫殿，八个方位每一个就有一百多座，许林带着两只小东西在离位之上的宫殿中进出不停，在吞噬了大量的火焰之后，凤蛋的壳上已经是通红无比，好象一块扔在火炉中烧了很久的赤铁一般，许林站在旁边能够清晰的感受到蛋壳上散发出来的热量。

　　“要降世了么？”在踏进了第八十八座宫殿的时候，许林看着在宫殿中吞噬着火焰的凤蛋，内心中隐隐有些的兴奋。他感受到凤蛋中有一股极为强大的力量正在酝酿着，似乎随时都有可能破壳而出。

　　“咿呀……！”坐在他肩膀上的小精灵也感受到了什么，小手紧紧的抓住许林的头发，口中咿呀个不停，似乎在告诉着许林什么。

　　宫殿之中，凤蛋很快就将所有的火焰都吞噬一空，但随后凤蛋却没有和以前一样立刻飞了出来，而是就地的停了下来。

　　通红的蛋壳上空，空气都已经褶皱起来，热量透过空气，传达到了整座宫殿的所有角落。蛋壳内那股酝酿的力量变的汹涌起来，凤蛋底部有七彩光芒闪耀而出，衬托着凤蛋从地面之上漂浮了起来。

　　“要降世了！”许林兴奋了起来，双手在身前搓动不停。七彩神凤，那可是在天底下所有神兽当中数一数二的存在，除了太古天龙外，就再也没有与之相敌的存在了。

　　“轰！”

　　凤蛋之上混沌火焰汹涌而出，将周围的空间彻底焚化成了粉碎，露出了一个个黑洞来。紧接着一股惶惶天威从天而降，降临在了整个世界。

　　蛋壳内汹涌的力量越来越强，许林甚至都可以感受到其中有一个极为强大的生灵正在催动这股力量冲向蛋壳。

　　“轰！”

　　巨声而起，七彩光芒冲天而起，凝聚成了一道无比璀璨的光柱，冲破了宫殿的头顶，穿入进了那看不见的虚空当中。

　　“楸！”

　　下一刻，一道无比清脆的凤鸣在整个世界中响彻。

　　神凤，降世了！


第506章 来自太阳星的召唤

　　“啾”

　　声音无比的清脆，悦耳，动听，就好象是仙音一般在耳边缭绕。七彩光芒这一刻冲破了世界，冲出了地面，将整个小张村都笼罩了起来。远在几百里之外的大夏皇城当中，肉眼都可以看到一圈彩虹挂在了天边，比任何一个时候都要漂亮，瑰丽。

　　天空中有无数的七彩花朵降落，每一朵都是由各种火焰组成，是七彩火焰，其中还有规则锁链缠绕，有各种各样的符文闪烁。

　　神凤降世，天降祥兆。

　　七彩神凤和太古天龙都是上天的宠儿，代表着极大的祥瑞。如果是在世俗皇朝中降世，那这个皇朝就会大赦天下，大赏天下。而同样也因为七彩神凤和太古天龙稀少无比，即使是在太阳星上的凤巢，以及另一个时空的龙窟中，七彩神凤和太古天龙的数量都不会超过一千只。

　　三十三天再加一个赤县神州所形成的世界巨大无比，但七彩神凤和太古天龙的数量只有一千头，可以说是极为稀少。所以每一头神凤或者天龙降世，上天都会降下祥兆，同时还会有其他的祥瑞发生。

　　此时，整个燧人天库中的空气都变成了七彩之色，其中蕴涵了极为庞大的元气，这是伴随神凤降世一同降临的凤气，虽然比不上西华至妙之气，但对于修道之人来说也是珍贵无比。

　　神凤的降世惊动了燧人天库中所有的人，阳逍遥从一座宫殿中飞了出来，目光看着离位之上的一座宫殿，那座宫殿此时完全沐浴在了七彩光芒之中，看上去无比的尊贵，神圣。

　　“许林的神凤降世了，好，好，好！”阳逍遥满心的激动，一连道了三个“好”字。随后，他立刻盘坐了下来，开始吸收着空气中的凤气。

　　“哈哈，摇光再添一神兽，看谁还敢阻摇光崛起。”苏明月大笑了起来，神色间激动无比。

　　“许林送了一只时间精灵给苏见秀，他这只神凤不知道会送给谁？”秋水月脸色略微的带着粉红之色，目光落在许林所在的宫殿上，心里头暗暗的想道。

　　一时之间，众人心中纷乱无比，各种想法涌出，有羡慕，有嫉妒，有淡视，有不屑，也有无奈。但不管怎么样，他们心中都没有生出去抢夺的心思。许林的修为已经是长生之步颠峰大圆满，随时都有可能踏足永恒之步的存在，战力无比惊人，不是他们能够动心思的。

　　“神凤在许林身边降世，一定会认许林为父。神凤乃是祥瑞，有了它，许林以后的运道恐怕将会变的更加恐怖了。”天规带着满意的笑容坐了下去，口中说了一句话后，就闭目吸收起空气中的凤气来。

　　宫殿内，许林裂着大嘴，看着眼前这只七彩颜色的瑞兽。

　　鸡头，燕颔，蛇颈，龟背，鱼尾！飞翔在许林的跟前，只有六尺来长，加上翎羽也只有八尺，可以说不是很大。但身上闪烁的七彩光芒却让这只小神凤高贵无比。

　　“唧唧……！”刚出生的小神凤还不懂人语，只有在成年以后才能够说出人话来。此时正唧唧的叫着，扇动着两只翅膀，欢快的围绕着许林飞个不停。

　　许林也不去阻止，他能够感受到小神凤对自己的依恋，就好象是孩子对父母的依恋一般。此时许林有些的愁了，他想到了小神凤要吃的东西。

　　神凤在没出生以前，就只吃火焰，依靠着火焰来补充自己的能量，最后破壳而出。出生后的神凤就不再已火焰为食了，她们只吃竹子，而且是有灵气的竹子。

　　“我从哪去找灵竹给她吃啊？”许林看着小神凤，郁闷不已。

　　小神凤却不管他如何郁闷，只顾着自己欢快的飞翔着。刚刚新生的她对万物都充满着好奇，此刻正停驻在许林的肩膀旁边，两只漂亮的眼睛正看着许林肩膀上的小精灵。

　　“咿呀……！”

　　一开始小精灵还有点害怕，但看到小神凤并没有恶意之后，也就慢慢的放开了。她扇动着两只小翅膀飞了起来，围绕着小神凤的脑袋转了一圈，最后竟然在小神凤的脑袋上停了下来。

　　“唧唧……！”小神凤对落在自己头上的小精灵具有很大的好感，因为小精灵也是许林的东西，身上沾染了许林的气息，所以也就任由着小精灵停在自己的脑袋上，发出了一声欢快的鸣叫声后，就扑腾着翅膀飞出了宫殿。

　　“诶诶！你们两个，别乱跑啊。”许林一开始还没注意，等到小神凤带着小精灵飞出了宫殿以后才看到了她们的背影，当下就急了，大叫了起来。

　　但小神凤却没有理他，对于新鲜事物的好奇，暂时的战胜了她对许林的依恋。许林看着小神凤头也不回的飞走，当下只好苦笑了一声，连忙把地面上的蛋壳收进了玄宫，然后跟着飞了出去。

　　凤蛋的蛋壳也是一种材料，并且是仙级材料中极为珍贵的一种，许林当然不会浪费了。飞出宫殿后，许林又松了一口气。

　　小神凤虽然刚出生，但对于危险还是极其敏感的，而且还很听话。她只带着小精灵就在宫殿的上空转着小圈，对于八卦阵中心的坟墓那里没有飞去的迹象。

　　七彩光芒只存在了一刻钟的时间，一刻钟以后，空气中的凤气退去，光芒也收敛了起来。众人纷纷从修炼中醒来，并且一个个都飞到了许林的身边。

　　“高贵，神圣，这是真正的神凤啊，平常都居住在我们去不到的太阳星，想见到一只比登天还难啊。”张少羽看着宫殿上空欢快飞翔的小神凤，双目中流露出了羡慕的神色，口中感叹着说道。

　　“在传闻之中，人族父神盘古开天辟地之时，身边就伴随有一条九爪祖龙和一只九彩祖凤，这一龙一凤为我们人族立下了天大的功劳。所以即使是千万年过去，我们在一些典籍中都可以看到，很多地方的人族都以自己为龙凤之子自称。”阳逍遥点头说道。

　　“天龙代表着绝对的力量，神凤代表着绝对的高贵，称自己是龙凤之子并没有什么希奇的。”南宫斩云说道。

　　这一刻，所有人都忘记了自己身在燧人天库当中，一个个都看着飞翔中的小神凤，口中不停的发出赞叹的语言。许林没有说话，但脸上灿烂的笑容却出卖了他此时的心情。

　　“啾！”

　　正在他们赞叹之间，宫殿上空的小神凤突然发出了一声极为凄惨的哀鸣声。随后许林就察觉到一股意念穿过无数层的空间而来，同时的降临在了小神凤与他的脑海之中。

　　“吾儿，快快归来！”

　　意念只有短短的几个字，但许林的脸色立刻就变了。飞翔中的小神凤也停止了飞动，身上的七彩光芒剧烈的闪烁了起来。

　　“发生什么事了？许林！”苏明月急切的问了出来。

　　刚才小神凤那一声凄惨的哀鸣声都被他们听在了耳中，随后小神凤身上以及许林的变化让他们意识到有什么事情发生了，而且是事关小神凤的大事。

　　众人都露出了焦急担心之色，即使是与许林有怨的颛孙洛月和宇千乘，小神凤可爱无比，并且乃是祥瑞，他们也同样关心。

　　“太阳星上发生大事了，刚才有召唤传来，要小神凤速速回归。”许林脸色变的无比沉静，他抬头看向天空，似乎能够看到太阳星的存在，口中对所有人说道。

　　“太阳星上，大事？”听到许林的话，所有人的神色都为之一震。太阳星，那可是七彩神凤的巢穴所在，里面有超越了第十一步的存在，除去那几位成佛做祖，为仙为圣的，还有谁能够进入到太阳星对七彩神凤一族不利？

　　“我有一种预感，太阳星上恐怕是发生极为重大的事，小神凤的双亲很有可能已经陨落了，整个神凤一族似乎遭到了重创。”许林目光转向了小神凤，口中轻声的说道。

　　天空中的小神凤此时充满着悲伤，那浓浓的悲伤之气甚至连小精灵都传染了。

　　“咿呀……！”小精灵安慰着小神凤。

　　“小凤，回来吧。”许林开口了，向小神凤发出了召唤。

　　天空中的小神凤动了一下，转过头来，美丽的眼睛看向了许林，她的眼睛中带着一种极其可怜的色彩，看了能让任何一个人都为之哀怜。

　　小神凤落了下来，小精灵从她的头上飞了起来，坐到了许林的肩膀之上。随后七彩光芒在小神凤的身上闪烁而起，小神凤就在那光芒之中逐渐的变小，最后变成了一只寻常大小的鸟儿，落到了许林的肩膀之上。

　　“放心好了，小凤，等我强大起来了，一定会带你回去太阳星的。”许林此时的脸上无悲无喜，但所有人都看到许林的眼睛充满着一种叫做坚毅的存在。

　　众人全部沉默，发不出一丝的声音来。

　　“诸位，所有的宫殿都看完了，就剩下那座坟墓了。我们的时间已经不多，抓紧时间吧。”许林安抚过小神凤后，目光扫了众人一眼，沉声说道。

　　众人心头齐齐一凛，他们都知道许林所说的时间不多是什么意思，妖魔入侵在即，确实是没有多少时间可供他们挥霍了。

　　当下，许林率先而出，众人齐跟身后，一起飞向了八卦阵的中央，那座坟墓的所在。

　　这座坟墓是整个天库中最为重要的地方，燧人大帝是生是死，在这坟墓中就可以找到秘密了。


第507章 真正的燧人天库

　　高大的石碑静静矗立，上面依稀可以看到有岁月流过的痕迹，两边刻有古老的花纹，中间是空白一片，没有一个文字。

　　这是一块白碑！

　　许林他们全部站在了这块白碑前，墓的入口就在这块石碑之后，那里有一个一人来高，三尺来宽的入口，足够一个人进出了。

　　许林伸出一只手安抚着肩膀上小神凤悲伤的情绪，目光中有金色神华流转，似乎想要将这块石碑，以及墓中的一切都看个清楚明白。

　　“还是没有感受到帝威，这座墓很有可能是一座空墓，里面没有大帝的棺椁。”阳逍遥神色严肃的站在许林的旁边，口中淡声说道。

　　“如果只是一座空墓，那这里的布局就看起来很不合理了。”南宫斩云面带疑色的说道：“八卦乃是伏羲太昊根据河图洛书所创造的，具有无比强大的能力。在太古时代，像这种以八卦为布局，还有九宫为布局的墓地，只有大帝能够承受的起。如果是一个十一步的存在陨落后以八卦或者九宫布局墓地，那他的尸骸极有可能遭到天谴，波及到后代都会发生不祥之事。”

　　“八卦讲究阴阳相济，阴中有阳，阳中有阴，能做到这一步的只有大帝级的存在，换做是我们，谁也无法将阴阳两种力量完备的融合在一起。换句话来说，这座墓中极可能没有大帝的棺椁，但至少，这里也是大帝他亲手所创造的一个地方。”苏明月在旁边点头说道。

　　“九百九十九座天宫围绕，世界外有天火守护，需要通过星空古路才能进来，这种排场和燧人大帝三皇之一的身份很是符合。而在太古时代，能够造出如此之多的天宫的，就只有有巢大帝了，这个地方，不止是燧人大帝出手了，连有巢大帝也出手了。”端木青凡说了自己的看法，他常年研究典籍，对于一些太古隐秘知道的很清楚。

　　“两位大帝同时出手，只为创造出这样的一个世界，建了一座这样的墓。”

　　所有人听到端木青凡的话后都心惊了，燧人大帝乃是人族三皇之一，有巢大帝也是人族始祖，他们中任何一个不管在什么地方都是震慑一方的人物，即使是圣人道祖遇到了都要以礼相待，而能够让他们两个同时出手的世界，会隐藏着什么秘密！

　　“说多无用，我们进去看看就知道了。不过，大家都要提高警惕，我们在八卦阵中的宫殿中没有遇到危险，但这墓是重中之重，八卦阵的阵心，其中恐怕会隐藏一些大帝于千万年前留下来的防护手段，随时都会有危机降临。”这个时候许林发话了，他的声音无比的冷静，神色上也看不出任何的情绪来。

　　众人相互对看了一眼，随后沉默，算是认同了许林的话。

　　看到没人反对之后，许林第一个跨开了脚步，饶过那块白碑，来到了那个入口前，稍微的一迟疑后，许林走进了入口当中。随后跟上的是天规和太虚，老虎陪着地距和秋水月，张少羽走在了众人的中间。

　　进入到墓中以后，不到一丈之外的地方就是一座无比巨大的石门，高近十丈，宽三丈，不需要去触摸，许林他们就能够感受石门的厚实。石门之上全是火焰的图案，一团团的火焰犹如花团锦簇，看上去凌乱无比，但乱中有一种非常独特的规则。

　　“是燧人天火！”太虚轻声的说道。

　　很显然，这座石门才是这座墓的真正入口，只有推开了石门，他们才能走进墓中寻找秘密。

　　“那里，有一道和渠山山顶祭坛上一样的槽，看上去也和那水烟杆一样。”这时，天规指者石门相交的中间一道不起眼的小槽对许林说道。

　　“又是水烟杆！”许林心头再次微惊，这杆他父亲抽了不知道多少年的水烟杆，竟然来历会如此巨大，是开启天门与星空之路的钥匙，也是开启石门的钥匙。

　　他从玄宫中取出了水烟杆，走前几步，来到了石门之前。高大的石门威严矗立，上面的火焰图案好象都是火的，许林一接近就能够感受到一股热量逼来，同时伴随的还有一股厚重，磅礴的气势压了下来。

　　“这石门也不知道存在了多久的时间，估计也很有可能是燧人大帝亲手打造出来的石门，是一件瑰宝。”许林心头暗暗思索，知道这石门可能会是一件瑰宝，但许林却没有将其取下来之意。开玩笑，十丈高的石门，还不知道有多厚，就算是瑰宝，也不知道怎么用啊。

　　他散去杂乱的念头，淡笑了一下后，就将手中的水烟杆放到了石门之上和他头顶相持平的一道小槽中，没费一丝的力量，水烟杆顺从的被镶嵌进了小槽之中。

　　“咔嚓……咔嚓……！”

　　水烟杆到位以后，没有祭坛那里那样满天的金光，在平凡之中，以及众人的注视之下，一道金线从水烟杆中游出，并且在瞬息之间就扩大蔓延到了整座石门。紧接着，咔嚓的声音传来，石门开了。

　　石门徐徐打开，只开启了一道三尺来宽的缝隙，并没有全开。水烟杆从石门上脱落而下，被一直关注的许林顺手接在了手中，收进了玄宫。

　　石门打开，立刻就有一股蛮荒，古老，不朽的气息迎面而来。许林带头，众人一一的走进了石门之中，看到了一个让他们目瞪口呆的世界。

　　石门之后，映入眼帘的是一个无比真实的世界，青青的山，绿绿的树，白白的云，柔柔的风，群山连绵，一眼望不到边际，一条一条的，就好象是一条条的天龙一般。山脉的中央，是一座不过五百来丈高的山峰，山势磅礴，怪石嶙峋，不知道生长了多少年的古树张开着巨大的树冠，在山上投下了一块块巨大的阴影。

　　“那是燧人天宫，有巢大帝亲手为燧人大帝建造的宫殿。”这时，天规的脸上露出了极为激动的光芒，他指着那座山峰顶上，一座悬浮在几丈高虚空中的巨大宫殿，激动的说道。

　　“天规，你确定？”许林听了神色为之一震，双眼中流转着璀璨的神华，向天规问道。

　　“不会错的，我与天规在无数年前曾经亲眼看到过燧人天宫，只是在大帝失踪以后，天宫也随之失踪了，没想到无数年后会出现在这里。”地距也开口说话，她清脆的声音在众人耳边灵动而起，语气无比的肯定。

　　“燧人天宫！”许林几人对话全部被其余的长生史诗都听在耳中，得到确认后，他们的脸上顿时露出了喜色。燧人大帝的宫殿，哪怕就是一块地板都会是无价的瑰宝，在仙道濒临生死之际，燧人天宫的出现让他们看到了希望。

　　“吼！”

　　他们正在兴奋之间，远处的天边蓦地传来了一声龙吟，众人闻声看去，立刻看到了一条千丈之长的金色太古天龙，顿时众人的脸色都变了。

　　千丈长的金色太古天龙，那就是成年的天龙，相当于第十一步的超级存在。

　　“大家先不要急，那条太古天龙好象不是真的，我感受不到天龙一族的龙威。”众人有些的慌乱，这时天规突然一挥手，脸色凝重无比，沉声的对所有人说道。

　　“不是真的太古天龙，那会是什么？”众人之中有人发问。

　　“周身荡漾着极为浓郁的时间规则，还有比较淡薄的天地规则，我还感受到了禁制的存在，那不是真的太古天龙，是一件法宝，无比强大的法宝，在太古时代以一头太古天龙的神魂为主材料炼制出来的法宝。”许林这个时候开口说话，说出来的内容让所有人心里都为之一颤。

　　“以太古天龙的神魂为主材料炼制的法宝，天，这该是什么品阶的法宝。”张少羽被震惊到了，口中发出了惊呼。

　　“啾！”许林正准备回答，这时耳边有听到了一道无比清脆的鸟鸣声，下一刻一道巨大的阴影出现在了他们的头顶之上。

　　“天呐，这是九天黄鹂！”众人抬起了头，看到了一只无比巨大的黄羽飞鸟，有认识的人惊呼了起来。

　　“这也是一件法宝，是以九天黄鹂的神魂为主材料连制的法宝。”许林感受着九天黄鹂身上传出的气势，口中无比肯定的说道。

　　“九天黄鹂是仅次于七彩神凤的飞禽类神兽，即使是在太古时代都稀少无比啊，居然会有人拿它的神魂当主材料炼制法宝，太奢侈了，太奢侈了。”有人不断的惊呼。

　　“你们看，那边还有一只太古饕餮，东面还有一只太古貔貅，还有当康，山脚下那里还有白虎，白狐。我想，我们应该是来到了真正的燧人天库。”许林脸上只有激动，他指了好几个地方，口中大声的说道。

　　“这个世界当中所有的神兽都是由法宝变化而成，每一件法宝都强大无比，我们得到一件就足以当做镇派之宝了。”苏明月两眼放着光，双手不停的搓动着，口中激动的说道。

　　“诸位，这些虽然都不是真正的神兽，但都是由神兽的神魂当主材料炼制而成，神兽神魂可以自由操控法宝，并且很有可能带有生前的神通。所以，绝对不要一个人贸然前去收服，我们一起出动，慢慢的来收服。”这时，许林神色突然一凛，转过身来，对着所有人说道。


第508章 千般法，万般术

　　许林的话没有人反驳，此刻所有的长生史诗都明白，别看他们在仙道之中可以呼风唤雨，高高在上，但到底也只是长生之步的修道者而已。长生之步在这些由太古神兽为主材料炼制的法宝前，可以说是不堪一击。那都是可以和第十一步相当的法宝，力量无比可怕。

　　如果单个人上去，那就是自寻死路，都是修炼了千百年的老妖精，自然知道这个时候只能靠人数去围攻了。

　　“我们该怎么做？”苏明月看向了许林，这时候许林的实力得到了所有人的认可。不说许林他自己长生之步颠峰大圆满的修为，就说跟随在许林身边的几位。天规是实打实的十一步强者，太虚和老虎都是第十步的存在，而且不用说，秋水月和张少羽都会听从许林的吩咐，地距和天规在一起的时候，战力直逼第十二步的存在。

　　“等下让天规先上去，他是第十一步的存在，可以硬拼一件法宝，然后我们在旁边帮助，要用最快的速度将法宝拿下来。时间长了，我怕会有别的法宝前来增援，我们这些人对付一件法宝还可以，但是要同时对付两件法宝，绝对只有死路一条。”这个时候，许林的脑海中念头急转，很快就将眼下的形势看的一清二楚，他大声的对所有人说道。随后他转过头，目光看向了天规。

　　“行，看我的。”天规自然明白许林的意思，稍微一迟疑后很快点头说道。他目光落在了刚刚从他们头顶上飞过的那件变幻成九天黄鹂的法宝，许林懂了他的意思，这件法宝将是他们面对的第一件法宝了。

　　张少羽，秋水月以及地距从人群中走了出来，站到了许林的旁边。许林对着他们一点头，随后对天规说道：“开始吧，我们时间不多。”

　　天规再次点头，不再言语。他身上金光炸起，身躯蓦地变成了一道天地轨迹急射而出，瞬息之间就已经降临在了天空中的那只九天黄鹂头顶之上。

　　“天规，以规定天下，划四方之地，统一方之神。天地牢笼！”天规在九天黄鹂的头顶上空露出了身影，他口中念念有词，双手在胸前一划，金光涌动，神辉荡漾，无数的天地轨迹喷涌而出，在虚空中交织成了一个巨大的牢笼，重重而下，一下子就将九天黄鹂给笼罩在了其中。

　　“啾！”

　　清脆明显带着愤怒的鸟鸣从九天黄鹂的口中发出，它巨大的身躯在天空中蓦然一顿，身上有黄色的火焰燃烧而出。九天黄鹂在太古时代就稀少无比，乃是圣皇的座驾，在太古时代曾经为黄帝拉过车，为神农采过药，乃是所有祥瑞中最为珍贵的一种，天生就可以操控九天神火。

　　九天神火在传说当中，乃是开天劈地之时就产生的一缕火焰，在道祖，圣人试图超越第十二步，证就仙位之时出现的灭绝火焰，威力强大无比，连道祖和圣人都可以焚毁。

　　不过，虽然九天神火强大无比，但是九天黄鹂能够操控的也不多，并且神火的威力与它本身的修为相当。这时候涌出的九天神火汹涌燃烧，顿时之间就将天规打出的天地牢笼焚烧了一大片。

　　“果然，以神兽的神魂为主材料炼制出来的法宝还带有部分生前所有的神通。”看到这一幕的许林脸色立刻一变，带有神兽生前部分神通的法宝，这会有多么的强大？许林心中没谱。不过这个时候也来不及多思考了，天规已经动手，该他们上了。

　　“惶惶天威，鬼魅不存。万千雷霆，我为号令。神霄引雷真言咒！”许林还没动，阳逍遥就已经冲了出去，他在虚空一闪之后，就出现在了九天黄鹂的尾巴之处，手中光芒一闪，一柄浑身班驳劣迹，样式无比古朴的古剑闪烁着淡淡的荧光出现。他一手捏诀，一手持剑起舞，发动了他的神霄引雷术。

　　刹那间，原本晴空万里的世界乌云汇聚而来，乌云之中一条条电蛇飞舞，释放着无尽的狰狞，各种雷霆诈现，一股惶惶不可抗拒的天威从天而降。紧接着，有无数雷霆伴随而落，齐齐的朝着九天黄鹂轰去。

　　“动手！”这时候，许林大吼了一声，身体冲出，还在虚空之中，就打出了六道轮回拳，一拳带着六个世界的力量，将虚空都打破了，清晰的拳劲在虚空中打出了一条神华流转的通道，轰向了九天黄鹂。

　　除此之外，许林也打出了天地生死轮回大阵，抛出了那一角大帝法阵的残图当阵心，携带着滔天的气机镇压而下，将整头九天黄鹂都笼罩了进去。

　　现在许林的心思只有一个，既然已经动手了，那就速战速决，以最快的速度将九天黄鹂给拿下来。在这个世界中，还不知道有类似于九天黄鹂这样的法宝存在，将时间都耗费在这些法宝上划不来，他们的主要目标是燧人天宫。

　　其余的长生史诗看到许林他们动手了，也立刻飞身而起。苏明月大手一招，一艘几百丈长的巨大造化神舟破空而来，将前面阻挡的虚空彻底碾压粉碎。苏明月登舟而上，身体与神舟合二为一，携带着滔天气势，向着九天黄鹂镇压而去。

　　一时间，这一片空间中荡漾起了无比璀璨的神华来，一种种法诀被施展了出来，各种光芒将天空中的乌云都染成了七彩之色。磅礴暴虐的能量在虚空中肆虐，天命之步以下的修道者在这股能量中只有陨落一途。

　　“啾！”

　　各种力量加诸于九天黄鹂一身，它感受到了极大的危机，一声愤怒的鸣叫之后，九天黄鹂口一张，喷出了漫天的黄光，一座七百二十重禁制的阵台凭空而现，阵台中央有一面非常模糊的宇极天镜，此刻正在喷吐着磅礴的时间规则，粗大的时间规则锁链犹如一条条囚笼，释放着无匹的峥嵘，一面守护着九天黄鹂自身，一面施展出了绝世杀机，向着许林他们反攻而去。

　　“休想！”天空中的天规看到九天黄鹂开始反抗，立即大喝了一声，双手拉开，神华在两手中央如同水波荡漾，金色且无比神圣的天规出现在了双手之间，两只脚下无数的裂缝出现，一圈圈的秩序力量在其上蔓延。

　　“规矩定世，给我镇压！”天规将手中的“天规”抛出，双手引动了法诀，口中暴啸连连。

　　神圣无比的“天规”在虚空中划出了一方水与火交织的天地，秩序的力量降临在天地之中，演化成了青龙白虎，朱雀玄武。水与火交织的天地镇压而下，携带着一个世界的力量降临在了九天黄鹂的后背之上。

　　九天黄鹂只是无主法宝，依靠着神兽神魂生前的一点记忆而战斗，此刻被强势镇压，连反抗的机会都没有。许林飞到了九天黄鹂的头顶上空，打出了中天位大弥蔓罗心胎，一朵无比瑰丽的曼佗罗花凭空而现，将九天黄鹂封印在了其中。

　　将九天黄鹂封印了之后，许林又一连打出了九十九道太乙智慧青莲剑，一道道充满着智慧的剑气打进了九天黄鹂的身体内，九天黄鹂立即好象是受到了重创一般，身体快速的萎靡，两只眼睛中的神华都暗淡了下来。

　　众人站在许林的旁边，双眼中还带着兴奋之色，看着九天黄鹂在曼佗罗花中逐渐的模糊，最终变成了一柄不到四尺的长剑。长剑为尊贵的黄金之色，样式古朴，上面铭刻有无比古老的花纹。剑身的另一面，赫然是一只振翅飞翔的九天黄鹂。

　　“成功了！”许林轻呼出了一口气，挥手散去了蔓罗心胎，将古剑释放了出来。曼佗罗花消失，一股无比苍凉，蛮荒，古老的气息冲了出来。那是古剑身上所携带的气息，是岁月存在过的证据。

　　“好，第一件法宝已经到手，我们继续收取下一件。”许林将古剑收进了玄宫之中，脸上带有激动之色的对众人说道。

　　听到许林的话，所有的长生史诗心头都立即为之一热。从刚刚收取的那柄古剑上，他们感受到了一股渗人的力量，这种法宝他们以前从未见过。

　　有了收取第一件法宝的经验，接下来的行动就更加的自如了。众人一起出动，都将自己最强的力量施展了出来。

　　第二件被收取的法宝就是那条千丈的太古天龙，那是一件长枪，龙身为枪柄，龙头张开之处，伸出了一段舌头，舌头尖锐，上面有无匹的锋芒之气在流转，是一件不可多得的神物。

　　就在许林他们一个个都兴致冲冲，身躯都在颤抖的时候，远处山顶之上的燧人天宫蓦地一震。

　　“嗡……！”

　　一道嗡鸣声瞬息传遍了整个世界，下一刻燧人天宫暴绽出了万千的神华，一道道光芒冲天，似乎要将虚空都撕碎。然后宫门大开，无数道神华从宫门中冲出，向着四面八方激射而去。

　　有的神华刚刚飞出宫门，就变化成了神兽。还有的变成了兵器，人物。

　　同时的，整个世界当中荡漾起了一股股极为浓郁的规则力量，这种力量，让所有人的心头都感受到了巨大的威胁。

　　“那是……！”许林的瞳孔剧烈的收缩了一下，口中发出了惊呼。

　　“千般法，万般术！这是只有典籍上才能见到的存在，想不到在这里看到了。那些神华都是法诀啊！”天规身躯都在颤抖，无比的激动。


第509章 人形兵器

　　千般术，万般法！

　　这说的是太古时代的仙风盛世。历数太古时代的几个超级修行大派：天界之门昆仑，道教祖庭重阳宫，佛家圣地峨嵋金顶，方外之地岱羽仙山。以及人族几位道祖与圣人的道场：菩提祖师的方寸山，镇元大仙的万寿山，元始天尊的玉虚宫，通天教主的碧游宫，老子的玄都宫等等。

　　这些在太古时代威名赫赫的地方，随便拿出一个，其藏宫仙库之中所藏的仙术就多达千种，那些高级顶级的法诀更是过万种。

　　千般法，万般术所说的太古盛世比用来形容世俗界盛世的鲜花着锦，烈火烹油更加震撼。不是从那个时代走过来的人，是根本无法想象那个时代的波澜壮阔。

　　而在许林他们一行人中，天规地距是从那个时代走过来的，太虚也是，老虎虽然一直都在镇守天界之门，但也同样在那个时代存在过。所以，他们看到了从燧人天宫中飞出来的数万道神华之后，一下子都变的激动无比。

　　“这是传说中的存在啊，如今仙道中的圣地，洞天在这样具有千般法，万般术的超级存在面前，什么都不是了。”许林感慨莫名，这倒不是他有多清高，而是因为他早从方寸山的三星殿中看到了同样的存在，方寸山收藏的法诀比燧人天宫中的还要多。有了方寸山的对比，虽然那数万多神华四射而出，震撼无比，但许林却是心如古井。

　　停顿了一些许的时间，在许林的提示下，众人才全部从震撼中清醒过来。

　　“不要再看了，快点把这里的法宝收取了，然后我们才能进入到天宫之中，将那些法诀也收取过来。”许林如是说道。他比其他人看的明白，别看那数万道法诀神华从天宫中四射而出，飞向了四面八方。实际上，那只是那些法诀在天宫中存在时间太过悠久，自然诞生的灵智所释放出来的投影罢了，真正的法诀经文此刻一定还被收藏在天宫中的某个地方。

　　众人也不是愚钝之辈，能够修炼到这一步的哪一个不是天资超人，聪明无比的人，在许林的提醒下，他们很快就将其中的一些奥秘看清楚了。

　　“哈哈，想不到许林你比我这老头子还先看不来，不错，不错！”阳逍遥哈哈大笑了起来，伸手在许林的肩膀上拍了两下，双眼中带着赞许的神色，满意的对许林说道。

　　“许林迟早会执掌我摇光洞天的，有这份本事，是摇光之福。”苏明月同样满意无比，许林越是强大，越是有本事，对摇光洞天的好处就越多。不过他此时话中的意思，却是在告诉所有的人，许林将会是摇光洞天的下任掌教了。

　　许林自己也听出来了，不过他没有去反驳苏明月，虽然他对摇光洞天掌教大位没有什么觊觎，但能坐上去的话，他也不会推辞。他可是有跟下面的弟子说过，将会带领着他们在赤县神州的大地上立下一份盖世道统的。

　　有了刚才那数万道法诀的投影飞出，此时所有人的心头都是火热无比，收取起法宝来一个个也像打了鸡血一样，伸手一挥，就是各自门派的镇派法诀，强大的一塌糊涂。许林也被带动起了兴致，将自己所会的法诀，仙术，三千大道轮番的施展了出来。

　　先是太古饕餮，在许林他们五十个人不要脸的齐围之下，不到半刻钟就被打回了原形，露出了本来的面目。那是一座十二层，玲珑小巧的紫金塔。塔有五面，每一面都雕刻着一尊代表着行属的神兽模样，代表金的白虎，代表木的青龙，代表水的玄武，代表火的朱雀，代表土的麒麟。五兽被雕刻的栩栩如生，上面还各自的行属之力。

　　“这是一件神物，自太古以来，凡是钟，塔，鼎，镜这些的存在，无一不是力量极为强大的存在，比如东皇钟，九州鼎等等。这座塔虽然不知道叫什么名字，但很有可能是燧人大帝亲手炼制出来的。”太虚见多奇广，从许林手中将紫金塔拿到自己手中仔细的看了一下之后，就对众人如此说道。

　　“好好收着，这件神物我们要了。”说完后太虚又将紫金塔递还给许林，口中交代说道。

　　“这个好说！”许林接过塔，将之收进了玄宫之中，嘴里说了一句。仿佛这座塔就已经是他的了。

　　不过，众人听到许林与太虚的对话后皆沉默不语，没有一个提出反对意见。他们都很清楚，如果不是有天规，太虚他们存在，别说这座塔了，就连先前收取的剑，枪，他们都没有一丝的盼头。

　　众人不语，算是默认了那座紫金塔归许林所有了。许林扫了他们一眼，淡淡一笑。

　　随后，他们又将目标放到了那头太古貔貅身上，依然是天规打头，天规冲出去将貔貅给牵制住以后，许林他们就立刻冲了上去，施展出自己最强的手段，打的貔貅硬是一愣一愣的，完全丧失了太古神兽的威风，十几个呼吸之后就被打回了原形。

　　这次得到的是一柄长锏，足足有四尺来长，上面一个疙瘩一个疙瘩相连，一节一节的，每一节上都生有古老的花纹，还有一些符印。

　　不用多说，这也是一件神物，许林也没给他们看，直接收进了玄宫之中。

　　在山脉之中飞腾，走动的神兽只有十三头。当然，这并不代表着燧人天库中就只有十三件法宝。这十三件法宝都是神物，是燧人大帝以太古神兽的神魂为主材料炼制出来的法宝，即使是在太古时代也不多见，是人人争夺的宝物。一件就足够引发一场血雨腥风，这也是许林他们运气好，对这些神物的认识还不是很够，所以现在才能心平气和的收进玄宫。

　　除了这十三件神物之外，天宫之中肯定还有法宝，虽然说不一定会有这十三件神物相比，但放到现今的仙道，恐怕也是人人欲得之物。

　　太古，现今，这两个时代相差了千万年，之间的差距是没办法相比的。可以说一句，凡是太古那个时代的普通法宝，放到现今来恐怕都要成为一些门派的镇门之宝了。

　　有了四件神物的打底，众人的情绪空前高涨。一个个嘴唇都在打着哆嗦，这不是害怕，而是激动。有了这些神物，相信在妖魔入侵的时候，一定能够为仙道撑出一片天地来。

　　许林看了众人一眼，将众人的神色都看在了眼中，他淡淡一笑后，蓦地回头，伸手朝前一指，那里是一头七彩神凤。他口中只喊出了一个字：“上！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　顿时，破空之声接连而起，天规带头，众人齐飞而起，气势汹汹的杀向了那头七彩神凤，反而将许林这个发号施令的人落在了后面。

　　“至于嘛……至于嘛……一个个都八百上千岁了，还跟一个年轻人一样激情四射。”许林在后面哭笑不得。合着这一群老祖宗级别的存在，都被他调教成了二十来岁的年轻人了。

　　许林自然不会明白这些人的悲哀，他一开始修道就有太虚法轮跟随在身边，稍微懂一点道术就有太昊仙器可以使用，后面还可以自己炼制元天仙器。哪里会知道这些长生史诗如果不是依靠着掌教的身份，恐怕元天仙器他们都摸不到。

　　这就好比一个大富翁哪里会知道穷人的难处，饱汉不知饿汉饥就是这个意思了。他们饥饿了上千年，此时看到了超越寻常仙器的神物，哪一个心里头不是澎湃不已，想抑制也抑制不下来啊。

　　一伙人气势汹汹的找上了七彩神凤，用无比暴力的方式将七彩神凤打的连飞都飞不起来了。小精灵坐在许林的肩膀上，看到了如此暴力的一幕，吓的用小手将眼睛都遮了起来。小神凤则是“唧唧”个不停，虽然知道那不是自己的同类，但她也能够感受到那件法宝中有她熟悉的神凤气息。

　　“没事没事，你的那位前辈早在无数年前就已经陨落了，现在只是一件法宝而已。”许林感受到了小神凤的焦躁，连忙安抚了起来。

　　“唧唧！”小神凤低下了头。

　　“许林，快来，出现了人形兵器了！”许林看到小神凤好象有点难过的样子，正准备开口说点好听的，但耳边却猛然听到了老虎的一声大喊。

　　“什么？人形兵器！”许林神色猛然一震，瞳孔剧烈的收缩了一下。

　　他向天规他们所在的地方看去，很快就看到了七彩神凤已经被镇压在了地面之上，随时都可以被打回原形。但七彩神凤的旁边却出现了一道身影，散发出无比浓郁的杀机。

　　“果然是人形兵器，其中内蕴一缕先天杀机，乃是一件太古凶兵。”看清楚了那道人影，许林立刻就确认了下来。

　　那道人影身上没有任何生命波动，完全没有生灵的所有象征，只有一股无比浓郁的杀机，森冷无比。

　　而许林感受最清楚的，是那股杀机，那股杀机中有一丝的先天之气。先天之气只有在开天劈地以前的东西上才有可能存在，是早于天地的存在。先天杀机在诸天之中只有一缕，此刻就出现在了这里。


第510章 太古凶兵

　　“先天杀机！”

　　许林神色变了，从太古年间到现在，内蕴先天杀机的兵器只有五件。一件就是斩仙葫芦，另外四剑就是通天教主掌控的诛仙四剑。这五件兵器都是内蕴先天杀机的神物，在太古年间纵横天下，威名远播。

　　陆压道人就靠着斩仙葫芦，纵横天上地下，鲜有敌手。通天教主靠着诛仙四剑，更是硬拼五大圣人。

　　内蕴先天杀机兵器的恐怖，可不是凭空就能想象的。但根据陆压道人以及通天教主的无上战力来看，这兵器绝对能够抹杀世间大部分的存在。

　　“这会是哪件神物？这会是哪件神物？”许林冲向了天规他们所在的地方，脑海中还在咆哮不断。他没有去猜测这会不会是第六件内蕴先天杀机的兵器，而是猜测这件人形兵器会是那五件神物中的那一件。

　　内蕴先天杀机的兵器被称之为太古凶兵，古之以来也就只有这么五件。这五件神物的诞生神秘无比，即使是通天教主也没看透。但即使如此，所有修道之人都明白，这世间能够诞生出五件凶兵出来，就已经是有违天和了。天道断然是不会允许第六件凶兵诞生的，因此这个世间除了那五件凶兵以外，将不会再有第六件凶兵。

　　七彩神凤旁边，人形兵器变幻成了一位美男子，面如冠玉，剑眉星目，一身白衣似雪，乌黑的长发披散在脑后，看上去风度翩翩。如果不是身上散发出来的那股绝世杀机，恐怕谁都看不出这位美男子是一件兵器，可能都会以为这会是那家门派中的首席真传。

　　“绝世杀机！他身上有禁制的气息，可以感受的到，而且禁制的重数不会低于一千重。”看到许林来到了自己的身边，天规神色无比凝重的对许林说道。

　　“能够看出他的本体吗？”许林神色同样凝重无比，目光落在那美男子的身上，口中对天规询问道。

　　“大概看出了一点，他的本体应该是一柄剑！”天规双目中有神华流转，其中有天地轨迹从中一闪而过。

　　“剑！”闻言，许林神色立刻为之一震。

　　“诛仙四剑，这将会是哪一柄？”许林口中向天规询问道，同时一挥手，示意其他的长生史诗散开来。如果这位白衣男子真的是诛仙四剑中的一柄，那么他们聚集在一起，只会成为杀戮的目标了。

　　“诛仙剑已经出世了，如果我没有记错的话，现在诛仙剑应该在无空剑阁的那位首席大弟子手中。”天规回答说道，神色依然凝重。

　　“柳逸尘？对了，我好象是有看到过，就在太古铜门内，屠杀那条蛟龙的时候，他好象使用过一次。”许林闻言，神色立刻僵了一下，顿了顿之后，他似乎想起是有这么一回事。

　　“诛仙剑虽然已经出世，但根本就不会有太古时代的力量。诛仙四剑，只有四剑齐出才能够释放出最强的力量来。不过，眼下的仙道已经进入到了一个随时风雨飘摇的时候，诛仙四剑恐怕要齐出世了。”天规的眼睛半眯了起来，其中依然有神华在流转。

　　“恐怕不止是诛仙四剑，从我得到了真正的东皇钟开始，太古时代那些出名的宝物恐怕都要出世了。”许林神色未变，言语间却是有些的感慨。

　　“我们能把这件太古凶兵拿下来么？”许林接着想天规问。

　　“能，你用东皇钟，我用天规，地距用地距，我们三个合力就可以将这件太古凶兵拿下。不过，那些长生史诗就不能围在这附近了，太古凶兵的绝世杀机爆发出来，足以破碎虚空，他们靠太近恐怕会有杀身大祸。”天规回答。

　　“这个好说。”许林点头，回了一句后，他朝着张少羽一挥手，后者立刻知道了其意思。

　　“许林说，他们要对这件太古凶兵下手了，要我们散开一点。太古凶兵内蕴的绝世杀机爆发，我们都抵挡不住。”张少羽也朝许林挥了挥手后，就立即对着身边的父亲，天师道掌教张道陵天师说道。

　　“我们退，速度散开。”张道陵天师没有反驳自己儿子的话，而是大吼了一声，拉着张少羽一道符纂打出，火光一闪，父子二人立刻消失在了原地，出现在了五百里之外的虚空之中。

　　有了这对父子做榜样，其他的长生史诗也飞速散开，一个个手段尽出，不到三个呼吸的时间，许林的身边就没什么人了，就剩下天规和地距两个。

　　“诛仙四剑，诛仙，戮仙，陷仙，绝仙，不知道你会是哪一件呢？拿下了你就知道了！”许林心头火热，脑海中有念头浮动。

　　“动手！”散去了念头，许林蓦地一身高喝，大手一挥，金光齐涌而出，金光中露出了东皇钟的形迹。

　　这是真正的太古法宝东皇钟，乃是伴随东皇太一出生的存在。许林伸出了手掌，东皇钟就漂浮在他手心尺来高的虚空中，上面金光闪烁，周围有神秘的符文在流转，看上去流光异彩，瑰丽无比。

　　天规和地距也同时的召唤出了规与距来，与此同时，他们身上的衣服也变了。天规是一身宽大的金黄色帝袍，上面有五爪金龙缠绕，头上带着平天冠，站在那里宛如一尊人间帝王一般。

　　地距是一身无比高贵的金黄色宫装，上面锈着一只振翅欲飞的七彩神凤，栩栩如生，好象随时都有可能飞出来一般。她的脑后悬挂着弯月般的距，衬托着地距愈加的雍容高贵。

　　地面之上，那白衣男子也动了，他从许林，天规他们的身上感受到了一股危机。他一步踏出，走上了虚空，伸手在身恻一划，空间犹如水面被划开，其中有金光涌出，浓郁的金光凝聚成了一道无比犀利的剑气，随着白衣男子朝前一指，那剑气立刻划破了虚空，携带着绝世杀机斩向了三人中实力最弱的许林。

　　剑气未近，绝世杀机先铺天盖地而来，森冷彻骨的绝世杀机冻结了一片虚空，许林身上的寒毛都竖了起来，寒冷从心底升起。

　　“绝世杀机，一出必杀人！”许林心惊不已，想到了一句传说中的话，他立刻动了。他一甩手，将东皇钟抛出了虚空，然后屈指一弹，一道金光撞上了东皇钟。

　　“咚！”

　　沉闷的声音蓦地而起，万千神华在东皇钟身上犹如火焰一般绽放，流转的符文旋转而出，携带着无与伦比的力量散播到了虚空之中。声波如潮，将空间都激起了层层的涟漪。但符文过后，所有的涟漪就立刻被冻结在了虚空之中。

　　敛藏绝世杀机的剑气立刻肉眼可见速度为只一顿，就好象突然遇上了巨大的阻力，前进异常的艰难。

　　“六道轮回拳！”许林挥手打出了三千大道六道轮回演绎出来的拳法，一拳打碎了一片虚空，强尽的拳风带着六个世界的力量朝前打出，神华流转，规则锁链缠绕，这道拳劲将前面的虚空都震塌了，最终来到剑气前，将剑气崩碎了。

　　“无规矩，无以成方圆！”这时，天规和地距也动了，一句古之以来都耳熟能详的话从天规的口中吐了出来。天规划开了一方世界，其中有四气涌动，肉眼可见的规则变化成了一条条鲜活的巨龙，在这个世界当中驰骋。

　　地距脑后的距亮了起来，上面四十九道黄金刻痕演化出了盖世天机，一条条都脱离了距身，盘旋于虚空之上，犹如小蛇一般的灵动。命运，轮回，阴阳，生死，悟性，天干，地支，天下间数得过来的力量都在距身之上出现，并且全部被注入进了天规划分出来的世界当中。

　　瞬息之间，一个真实的世界成型，将白衣男子牢牢的围困在了其中。

　　“哼！”

　　眼见自己被困，白衣男子蓦地发出了一声冷哼。这一冷哼中充斥着无穷的杀机，森冷，冰寒刺骨，同时在许林，天规，地距他们三人的心头响起。

　　许林身体蓦地一颤，眼前景色一变，自己出现在了一片冰雪天地当中，寒冷将整个天地都冻结了起来，连许林自己也被冻住了，唯一还活着的只有一缕在虚空中闪电穿梭的先天杀机。

　　几百里之外，所有的长生史诗身体都颤抖了一下，一个个的寒毛都竖了起来。他们眼中都露出了无比惊骇的神色来，那股绝世杀机，他们感受的清清楚楚，犹如针芒在背，一个个浑身都是说不出的难受。

　　“哼！”

　　这个时候，天地间又传出了一声冷哼，那是由天规发出来的。

　　随后，就有万千条金黄尊贵的天地轨迹在许林的眼中闪过，许林的耳边听到了“咔嚓”的声音，好象是一个世界崩溃了。紧接着，许林的眼睛中的冰雪天地消失了，再次的看到了那困住白衣男子的世界。

　　“先天杀机，诞生于开天之前，能够演绎成任何的世界，或者事物，真是好可怕的力量。”这时，许林也明白过来刚才发生什么事了。

　　白衣男子激发了那一缕先天杀机，在他的神魂当中形成了一个独特的世界，将许林他的神魂给困了起来。如果不是天规喊出了天地轨迹，将那个世界打破，那么许林的神魂就将会在那个冰雪天地中冰冻而死。

　　神魂死了，身体自然也就死了。想到这个后果，许林后怕不已。


第511章 戮仙剑

　　像这等神物，乃是亘古不朽的存在，太古年间就已经具有了灵性，而在过了无数年以后，这神物更是具有了如同成人一般的智慧。许林此时就感觉自己是在与一个充满了智慧的强者在战斗。

　　“天地生死轮回大阵！”

　　许林一拳打出，空间与时间规则汹涌而出，肉眼可见，如同一道道粗大的锁链一般，在虚空交织成了一个无比庞大的法阵。而后，许林更是扔出了东皇钟，放置于阵心位置，将整座大阵以及东皇钟的威力尽数激发了出来。

　　“咚！”

　　在传说之中，东皇钟还在东皇太一手中的时候，经东皇太一发动，东皇钟的威力可以让时间倒流，空间崩溃，能够将时间规则中泾渭分明的过去，现在，未来三大秩序给打破。过去，现在，未来，这是三大秩序，只不过因为脱胎于时间规则，所以还在时间规则之中。

　　而在许林手中激发出来，虽然达不到东皇太一驱使发出的那种威力。但在天地生死轮回大阵的辅助下，东皇钟这一响，仿佛就如九天神雷在所有人的心头之上轰隆隆响起。

　　声波如同汹涌的潮水，蔓延到了整个空间。三百里外的一座百来丈高的山脉被声波一震，立刻变为了齑粉，完全消失在了众人的眼中。

　　天规和地距也同时脸现痛苦之色，那钟声在他们的心头而起，震荡着他们的血液都狂暴了起来，法力更是犹如脱了缰的野马，差点不能控制了。

　　相比于他们，被困在真实世界当中的白衣男子更是痛苦无比，这一道钟声是对着他打出去的，八成的力量都轰击在了他的身上，轰击进了他藏于本体之内的元神当中。这一下只差没把他的元神震的粉碎，许林他们的耳边听到了清脆的剑吟声，那是痛苦的剑吟声。

　　“咻！”

　　白衣男子抱着头嘶声狂吼，神形好象快要疯狂。但就在钟声一过去，那白衣男子立刻伸手在胸前一斩，绝世杀机再次汹涌而出，一道剑气斩断了上千条天地轨迹后，将真实世界斩出了一个巨大的口子，剑气从中飞出，在虚空中演化出了万千头杀机荡漾的白虎，朝着许林轰隆而来。

　　白虎象征最强力量，再加上绝世杀机。许林立刻就感觉到一股如山岳般的沉重感降临在了身上，那绝世杀机宛如一个鲜活的人一般，带给他一种心灵之上的压抑。

　　“太乙青莲智慧剑！”

　　许林百忙之中施展出了这一绝技来，智慧剑，专斩智慧，是一切具有灵性智慧法宝的克星。青色的剑光荡漾着一股股智慧的气息，周围还有火花在绽放，智慧运转到了一个极限的时候，就会生出智慧火花来。这就是灵光一闪，福至心灵的由来。

　　“太初如道，规矩之链！”旁边，天规和地距也连忙施展出了全力，天规口中念了一句之后，拉住了地距的手，两人同心相结，施展出了一条千丈长的太古天龙来。

　　规矩之链，有太初如是在前面，就足以明白这是一种何等层次的法诀。规矩之链不是规则锁链，规则锁链只能够用来交织成自己想象的东西，偶尔还能扮演一下杀伐兵器。但规矩之链，在传闻之中连圣人道祖都能够锁起来。

　　天规和地距连手才能够打出规矩之链，目标是要锁住那道剑气。许林打出的智慧之剑只能够伤害到白衣男子本身，对那道剑气却不能阻挡分毫。

　　许林自然是知道会有天规和地距帮自己挡下那道剑气，所以他连防护手段都没有使用。打出了太乙青莲智慧剑以后，他又打出了广成帝印诀，一尊如同山岳般，金光闪闪的帝印出现在了真实世界当中，向着白衣男子镇压而去。

　　规矩之链变化的太古天龙飞腾而上，尾巴横甩而过，一下子就拍死了上千头白虎。随后它的身躯舒展，修长的身躯犹如一条笔直的道路，出现在了白虎的下面。紧接着，太古天龙的身躯骤然一蜷曲，就立刻将白虎都缠绕了起来。

　　“不好，许林，还有一头没锁住。”这时，天规却猛然看到有一头白虎从太古天龙的龙爪之中跑了出来，身上有绝世杀机荡漾，以闪电般的速度，一头冲向了许林。

　　“什么？”许林只听到天规一声大喊，但眼睛中却已经看到了一道白光已经冲到了自己的身前，他只来得及说了两个字，随后身体就猛然一震，两眼就只能看到两边的景色迅速的向前面倒退而去。

　　许林的身体一下子就被撞飞到了百里之外，他在虚空中停下来的时候，五官都已经流出了鲜血。而在他的体内，那道绝世杀机正在放肆的冲击着他的经脉，吞噬着他的法力。不到片刻，他体内的法力都沾染上了杀机的气息，变的狂暴无比。

　　“无量光，无量寿，无量公德无量身！”许林没有惊慌，他口中念起了大无量功德金身诀的经文来，一尊手持巨斧的模糊身影出现在了他的身后，温和的力量从那身影中传渡进了许林的体内。

　　“这是……观想盘古父神！”看到许林受伤，正准备冲上来的天规一看到许林身后出现的巨大模糊身影，身体立即顿住了，脸上出现了不可思议的神色，难以置信的喃喃说道。

　　“许林早就有修炼大无量功德金身诀，能够观想出盘古父神开天辟地时候的力量来，不足为怪。”相比之下，地距就要冷静了许多。她将许林以前说过的话回想了一遍之后，就知道了许林此时的手段。

　　“好，就让他在那里先把体内的绝世杀机给镇压起来再说吧，我们先把这柄太古凶兵给镇压起来。”天规回头，对地距说道。

　　地距美目中有异彩闪烁，点了点头后，她的手又和天规的手握在了一起。

　　“混沌生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生太极。太极化万物，万物终归一。地，火，风，水！动！”天规口中又念起了经诀来，一个字一个字的从他口中漂浮而出，闪烁着金光，犹如流行陨落一般，纷纷掉进了那个真实的世界当中。

　　随着最后一个字的喝起，刹那间，真实世界当中的地，火，风，水四气蓦地狂暴了起来。四气狂暴，伴随着的就是五行开始紊乱，五行紊乱后，一切的规则力量就立刻暴动了。种种规则力量交织在了一起，在真实世界中掀起了巨大的能量暴风。

　　那暴动的力量强大无比，这是一个世界即将毁灭所爆发出来的力量。失去了规矩，不管是多么坚固的时间都会立刻陷入毁灭之中。

　　这是天地的末日，是诸神的黄昏。

　　狂暴的力量在真实世界中汹涌肆虐，如刀，如剑，如枪，有的能量甚至交织成了一头头太古的神兽，只是没有一丝的灵性，在世界中纵横，看到什么就撕碎什么。不多时，几乎所有的力量都朝着白衣男子镇压而去。

　　许林盘坐在虚空之中，观想出了父神盘古开天辟地之时的力量来，用以镇压体内的绝世杀机。绝世杀机虽然诞生于天地之前，但盘古开天辟地之时的力量复杂无比，并且庞大无比，似乎是将天地间所有的规则都融合在了一起，连先天之前的力量也在其中。

　　温和的能量进入到了许林的体内以后，绝世杀机就立刻好象遇到了克星一般，在这股力量前动都不敢动一下。最终，许林施展手段抽掉了这道绝世杀机的灵性，打出了中天位大弥蔓罗心胎将起封印了起来。

　　绝世杀机虽然失去了灵性，变的如同死物一般。但许林并没有将抽取出来的灵性扔掉，如果哪天可以用到这道绝世杀机，他也可以将灵性注入进去，让绝世杀机帮他杀人。

　　迅速的调养了一下身体之后，许林就站了起来，散去了观想出来的盘古父神，许林踏着虚空大步走向了已经接近崩溃的真实世界。

　　“中天位大弥蔓罗心胎！”

　　“太乙智慧青莲剑！”

　　一走到边缘之处，许林就立刻打出了两道法诀。曼佗罗花从天而降，强大的力量震散了一股股狂暴的力量，一下子就将此刻已经摇摇欲倒的白衣男子给封印了起来。随后的青色剑气钻了曼佗罗花之中，道道都斩在了白衣男子的身上。

　　一看到许林将白衣男子给封印了起来，天规和地距立刻散去了那个真实的世界。一个黑色空洞出现在了真实世界的边缘，将真实世界给吞噬了下去。

　　再看曼佗罗花中的白衣男子，在被几道太乙智慧青莲剑剑气斩中以后，神色立刻萎靡了下来，身体都开始变的模糊虚幻了起来。而许林他们，却在那白衣男子的身体之中，看到了一柄还比较模糊的古剑。

　　“你要自己恢复原形，还是被我斩掉灵性智慧之后打回原形？”许林说话了，是向曼佗罗花中的白衣男子说的。

　　他知道自己的话那白衣男子能够听得懂，果不其然，在许林说了那句话之后，才过了四息的时间，那白衣男子的身体就彻底的虚幻，最终消失不见。而在他身体原来的地方，出现了一柄古香古色，铭刻着古老花纹以及文字的古剑来。

　　“这是……戮仙剑！”

　　看到那柄古剑的第一眼，天规就认出了来历。


第512章 变幻成人形的第七页碎片

　　古剑上面，花纹遍布，剑柄衔接剑身之处，铭刻有“戮仙”两个由花鸟鱼虫所组成的文字，荡漾着一股绝世杀机，以及一种种的道理。

　　“还好天地间只有一柄诛仙剑出世，如果三柄剑全部出世了，我们要降伏此剑就难上加难了。”天规松了一口气，内心中还在后怕不已。

　　诛仙四剑，每一柄都是太古凶兵，内蕴绝世杀机，相当于一尊十一步的存在。四柄剑合一，构架出诛仙剑阵，那就是第十二步的存在，可以灭杀圣人道祖。即使是四剑不合之为一，单单一柄，在四剑一起出世的情况下，也可以借助到另外三柄的力量，可怕无比。

　　许林将戮仙剑收进了玄宫之中，以无极剑气温养了起来。温养也是炼化的一种手段，无极剑气性情温和，戮仙剑杀伐之气无匹，正好用无极剑气乃洗涤戮仙剑上的杀伐之气。

　　单论剑道，许林或许难以和无空剑阁的人相比，但炼剑理论，恐怕这仙道之中没有一个人比他更清楚。修炼剑道最关键的就是必须得有一柄剑，无空剑阁走的路线就是将自己的剑修炼到指挥自如，犹如自己的手臂一般。但许林从方寸山的一些典籍上却知道，修炼剑道的最高境界，就是将剑完全的炼化进自己的剑气当中，这样的话，不管什么时候出手，剑都在剑气当中，杀伐无匹。

　　眼下，许林在做的就是要将戮仙剑完全炼化进自己的剑气当中。

　　“可惜了，诛仙剑阵图只内蕴于诛仙剑中，戮仙，绝仙，陷仙这三柄剑中没有阵图的。”许林感受着无极剑气一点一点的渗透进戮仙剑剑身当中，稍微有点满足之余，又有一点的可惜。

　　诛仙剑阵，想想太古封神时代，通天教主就靠着这一剑阵，力拼西方教二教主接引和准提，阐教教主元始天尊，人教教主老子，大地之母女娲五大圣人，那是何等的浩瀚，让人热血沸腾。

　　“不要不满足了，太古五大凶兵，你得到一件就已经是天大的幸运了。别再妄想将四剑都拿到手中了，再说诛仙剑阵深奥无比，给你了你也不一定能够看的懂。”地距伸出了嫩葱般的手指，在许林的眉心中轻轻一点，口中娇笑的说道。

　　“姐姐！”许林对这个便宜姐姐是既爱又怕，心里更是生不出丝毫的亵渎。

　　“对了，天规，我突然想到了一件事。”许林对着地距讨好的笑了笑后，又转首看向了天规，口中说道。

　　“什么事？”天规脸上带着疑惑看向许林。

　　“是这样，你自己也说过，燧人大帝失踪于封神之战以前，但在一些史书典籍中可以看到，在封神大战中，诛仙四剑可是完好的被通天教主所掌控在手中。这戮仙剑，是如何出现在这里的？”许林将自己的疑惑说了出来。

　　“大帝行事，谁也无法理解。大帝一个念头转动，就能牵扯到四方云动。燧人大帝虽然失踪于封神之战前，但也没有谁知道燧人大帝是否陨落，是否出走星辰之外，说不定他失踪了以后，就藏在了世俗之中，在做一件惊天动地的大事。”天规被问的一愣一愣的，不过念头转动了一下之后，很快就给出了解答。

　　地距在旁边划出了金光，将七彩神凤彻底的打回了原形，那是一柄拂尘，一尺来长的柄上铭刻有古老的文字，尘尾看上去极像神凤的尾翎。她将这件拂尘收起，递到了许林的面前，笑道：“大帝的事情是任何人都想不透的，所以你们就不要再去猜测了，先将此处的法宝收了起来，然后进入天宫之中。说不定，在天宫里你们可以找到一丝的答案。”

　　“果然是一语惊醒梦中人啊，地距这话说的有理。”天规笑了起来，一只手拍着自己的脑袋说道。

　　“是极是极，姐姐太聪明了。”许林嘿嘿一笑，拍着马屁说道。

　　将太古凶兵驯服了，几百里以外观战的众长生史诗也迅速的围了过来。

　　不过，虽然围了过来，但谁也没有开口询问那件太古凶兵的事。明眼人都知道，那太古凶兵是许林三个人拿下来的，没他们什么事，所以也就没有得到那剑的念头了。

　　“许林，你们刚才收取的那柄剑有名字吗？”不过，做为许林好友的张少羽最终还是忍不住内心的好奇，向许林问了起来。

　　“呵呵，戮仙剑而已！”许林笑了笑，没有隐瞒，将戮仙剑说了出来。

　　“太古凶兵，诛仙四剑之一的戮仙剑！”许林话音刚落，人群中就有人惊呼了起来。顿时之下，所有人看向许林的目光之中都多了一抹羡慕之色。

　　“这柄剑我要了，现在大家赶紧把剩下的神物都收取起来吧。”许林淡然一笑，说道。

　　众人知道了戮仙剑，但也没有嫉妒之心，即使是颛孙洛月和宇千乘也是如此。到了他们这一步，在被许林接连强势镇压之后，也就知晓了他们与许林的距离，在合作了几次之后，心中的仇恨也就慢慢的放下来了。

　　随后，在许林的带领下，天规打头，很快就将剩下的九件神物给收取了。这九件神物有刀，有剑，也有长棍，每一件都是在太古时代都极为珍贵的兵器。许林全部收了起来，等出去了以后再商量分配的事。

　　将所有的神物都收取了以后，许林他们终于踏上了前往天宫的山路。

　　“也不知道大帝是如何想的，在着座山峰的周围，竟然还有禁空的法阵。”许林脸上带了点苦笑的对周围的长生史诗说道。

　　他们一走进这座山峰，就立刻落地了，原因是这山峰周围的百里之内，竟然禁止御空飞行。他们想要飞起来，身体就会立刻重如山岳，体内的法力都完全不受控制了。

　　“大帝的手段神通广大，区区一个禁空法阵算什么。太古时候，大帝一出手就是万里方圆天空内的元气都会完全消失，将一个仙境之地眨眼变为一片凡土。”天规在旁边笑着说道。

　　“这种禁空的手段在太古时代，几乎每一个门派都要设置。一来是加强门派的防护力，二来也为体现门派的地位。哪像现在，任何一个门派前，修道者都可以飞来飞去的。”地距也说话了，声音依然动听无比。

　　许林闻言，只有苦笑再苦笑了。还好山峰不高，慢慢走就是了。

　　不多时，他们就走上了山顶，出现在了一个巨大的广场之上。广场铺着洁白的石板，照得人纤毫毕现。每隔十丈就摆放了一尊一丈多高的巨大三足鼎，按照九宫的方位，正好摆放了九尊三足鼎。

　　九为数之极，象征最大的意思。鼎是三足两耳的，也就是一口鼎，两只耳，三只足那样的寓意。所以众人一见到这些鼎，神色就立刻变的正色无比，其中还带有些恭敬之色。

　　燧人天宫就在这广场之上，悬空漂浮，与广场有一排十丈长，两尺来宽的碧绿色台阶。许林一眼就看出，那些台阶是由玉石做成的。

　　台阶根根漂浮，上面还有微弱的绿色荧光闪烁，一直连接到宫殿的大门处。整座宫殿样式非常的古朴，但看上去气势极为不凡，亘古沧桑的气息当中，带着一股尊贵的气势。

　　“恩？宫殿中还有人在走动！”宫殿的大门是打开的，先前那数万道神华就是从此门中飞出的。许林蓦然看到宫殿内有一道人影闪过，心中立刻一惊。

　　“你没看错，里面确实有人。”显然，天规也看到了刚才那一闪而过的人影，脸上的神色立刻变的凝重了起来。

　　“不可能，这个世界已经存在无数年了，没有人能活到那么久。即使是大帝级的存在，也要依靠复活的手段才能够在这一世重生。”许林愣住了，难以置信的说道。

　　“你错了，里面的或许不是人，而是其他的东西。你别忘了外面的那十三件神物。”天规提醒着许林说道。

　　“有道理。走，我们进去。”许林一点头，随后就开口说道。

　　踏着浮空的台阶一步步向上走去，几十个台阶很快就走完。许林踏进了宫殿之中，一眼就看到了一道金黄色的身影正站在正殿的宝座之前，抬着脑袋，眼睛在看着正殿上方悬挂的一块牌匾，那牌匾上写有四个古老的文字。

　　“天地自然！”

　　而在同一时间内，许林脑海中的六页碎片蓦地齐齐震动，闪烁出了璀璨的金光。那金黄色的身影身上，也蓦地闪烁出了璀璨的光芒来。

　　“第七页封神之书的碎片，变幻成了人形的第七页封神之书的碎片！”许林这下是彻底的震惊了。封神之书的碎片相互之间互有联系，此刻在看到这道金黄色人影的时候，脑海中的六页碎片齐齐震动，许林哪里还会不知道发生么什么事。

　　“你来了！”恰在此时，那金黄色的身影转过了身来，对着许林笑了笑，说出了一句许林意象不到的话来。

　　“我来了？什么意思？”

　　这一刻，许林发现自己的所有思维都变成了一团麻，杂乱无比。


第513章 太古诸密

　　“你来了！”

　　那金黄身影回过头来的第一个刹那，就对许林说出三个字来。三个字非常的平凡普通，就好象是一对久未见面的朋友，坐在酒桌旁边，看到了自己等待的人，随口而说的一句问候。

　　“我来了？什么意思？”

　　许林迷糊了，念头一下子变的杂乱无比。不止是他，就连天规，地距以及太虚他们都面面相觑，完全没有明白那金黄身影说出三个字的意思。

　　“你是在等我？”沉默半晌，许林试探着问道。

　　“不错，我已经在这里等了你两千三百万年了，封神之战以后，我就到了这里，遵从着大帝的法旨，在这里等你。”金黄身影脸上带着淡淡的笑容，身上带着一股和气，宛如一个邻家小哥一般，让人心里感觉十分的舒服。

　　“两千三百万年！”听到这个数字，许林有种膛目结舌的感觉。这第七页碎片居然在这里等了他两千三百万年，这是一个什么概念？就算是太古大帝也活不了这么久，他们想要出现在这个时代，就必须在太古时代就准备诸多的手段，保证自己在死后能够再次复活。

　　岁月无情，光阴无限，两千三百万年，足足跨度了太古，远古，中古这三个缤纷多彩的大时代。同样，这一页碎片在这里等待了两千三百万年，如此悠远的岁月，没有人陪伴，那将会是一件多么让人枯燥，单调的想自杀的空寂。

　　可是，他就这样过来了，而且性情是如此的温和。好象那两千三百万年对他来说，只不过一闭眼，一睁眼的功夫而已。

　　“你是说，你是遵从了燧人大帝的法旨，在这里等许林的？”天规从金黄身影的话中听出了一点别样的意思来，当下就反问道。

　　“不错，两千万年前，燧人大帝就已经推算到了现如今人族面临的局面。”金黄身影的声音依然平和，说完这句话后，他的目光又落在了许林身上，道：“还有，我劝你不要把希望放到赤县神州之上了，现在的神州大地满目创痍，正在经历一场前所未有的大灾难。他们都忙着自保，根本就不会有闲情来你们这个世界帮助镇压蚩尤元神的。”

　　“什么？神州大地张在经历一场大灾难？究竟会是何等的大灾难，才会让神州大地都变的满目创痍？”听到他的这段话，许林，天规他们都露出了震惊的神色。

　　赤县神州，是一切人族文明的发源地，也是所有道术，仙术的诞生地，是天地宇宙的中心。如果这个世界有仙的话，那神州大地就是仙界，是所有人都向往的仙界。可是，现在神州大地都乱起来了，这样的消息让许林他们的心神狂震。

　　“赤县神州经历了太古，远古，中古三个大时代，昔日的皇朝早已经崩坏，太古诸皇陨落，太古大帝生死不知，三皇五帝的道统全部消失在了神州之上。现在的神州大地进入到了一个诸子百家的时代，诸子百家相互撕杀，争夺气运，希望能够得到神州的大统，这就是这一场灾难的起源。”

　　“纪元之劫近在咫尺，迫在眉睫，只有得到了神州大统的人才能够安然的渡过。其余的人，即使是大帝级的存在，在这纪元之劫中也是自身难保。”金黄身影笑了笑，接着说道：“太古时代的一些大帝，人皇都已经推算到了两千多万年以后的这个大世，所以他们在太古时代就布置了后手，只为等到大世降临，纷争四起的时候，重新复活，王者归来，一举君临天下。”

　　“你说的这些，就是太古时代一些大帝突然失踪的原因么？”许林想到了一个更深层次的问题，向金黄身影问道。

　　“是的，燧人大帝突然失踪也是这个原因，还有伏羲大帝，女娲大帝也一样。只不过他们与别人不同，别人是想在这个大世占据一份先机，从而渡过纪元之劫以后，在另一个纪元开始的时候，修炼成不朽的存在。而他们却是在为人族的出路而奋斗，所有的一切后手都是为了人族的出路。”

　　“照你这么说，大帝他们都没有死，而是现在不知道隐藏在天地的哪一个角落？而且，大世开启的时候，三皇五帝是不是都会重新出现？”许林接着问。

　　“也不全是，燧人大帝，伏羲大帝，女娲大帝他们三个是可以肯定会出现的。但是神农大帝，黄帝，颛顼大帝他们在太古时代就已经陨落了，那是真正的陨落，天地间已经没有他们的记忆了。”金黄色身影说到这里的时候，神情黯然了一下。

　　听到他这话，许林等人的神情也黯然了起来。神农大帝，黄帝，颛顼大帝，这些为人族的兴盛而做出了巨大功德的祖宗陨落了，是彻底的陨落，永远都不会有再复活归来的机会了。而各家的神龛中，却连他们的一个牌位都没有。

　　黯然了片刻，许林再次回过神来，他还有一个疑惑要问：“我想知道，我的前世到底是谁？这是不是就是燧人大帝让你在这里等我的原因？”

　　金黄身影看着许林，平静的目光终于是颤抖了一下，他的眼中有复杂之色闪过。沉默少许之后，他终于点头开口：“不错，这就是我为什么在这里等你的原因，也同样是戮仙剑出现在这里的原因。”

　　“那么？我究竟是谁？”许林的神色未变，沉如凉水，目光紧盯着金黄身影的眼睛，其中带着无穷的期盼。

　　“你究竟是谁？这个问题不好回答，要知道，这已经接触到天机了，妄语天机者必死，而我还不想死，所以我还是不会告诉你的。不过，我可以提醒你一句，你的前世不是本尊，而是一位超级大能的三尸之一。”金黄身影又笑了起来，双眼中闪过了一道得意之色。

　　“一位超级大能的三尸之一！”许林听到这个回答，心神终于是再次的震动了一下。太古时代，能够成功斩掉三尸的存在，那绝对是惊天动地的存在，来来去去也就只有那么多，不过许林却不敢去随意的猜测。毕竟，那样的存在，任何对他们的猜测都会接触到天机，天机不可随意泄露，这是会遭惹杀身大祸的。

　　不过，金黄身影的这些话虽然没有将许林所有的疑惑都解答开来，但至少还是让他明白了许多的东西。在仙道中的典籍里，都记载有太古很多大帝突然失踪的消息，现在他们却是知道那些大帝为什么失踪了。

　　“还有一个问题，大世，会在什么时候开启？”许林想了想，最后又抬起头来，向金黄身影问道。

　　“呵呵，你这个问题很白痴。不过，我还是回答你好了。妖魔入侵，就是大世开启的征兆。不远了啊……！”金黄身影又笑了，笑声中带着丝丝的调皮之色，不过最终还是回答了许林。

　　“好吧，那么我再问最后一个问题。”许林神情有些的尴尬，大世的到来总会有一些先出现的征兆的，妖魔入侵如此明显的征兆，他竟然没有看出来，所以尴尬是免不了的。不过，随后他就有了一个问题，就向金黄身影说了出来。

　　“我说你烦不烦啊，哪来这么多的问题，跟个好奇宝宝似的。”金黄身影听到许林这话的时候，眉头猛然簇起，言语间有点不耐烦了。

　　“就最后一个问题，保证是最后一个问题。”许林再次尴尬，自己都被当成好奇宝宝了。不过尴尬归尴尬，要问的还是得问，他开口了，道：“你，是九页碎片当中的哪一页？”

　　“哦，你是问这个啊！”听完了许林这最后的一个问题，金黄身影的眉头又平展了，脸上重新露出了笑容，他目光穿过了天宫的大门，看向了苍穹，口中说道：“这个说起来就远了，恐怕还得从封神之战的时候说起……”

　　“还说什么说，不就是仙道无量篇章么！”许林正在听着金黄身影有些罗嗦的话时，旁边的太虚猛不丁的说出一句话来，一下子就将金黄神色的罗嗦话全部打回了肚子当中。

　　“我……我……你……你……你这是犯罪知道不，你打断了一个神圣无比的回忆，太昊仙器了不起啊，小心摔死你。”金黄身影的神色一下子变的尴尬无比，不过尴尬只存在了不到一息的时间，他又立刻指着太虚叫嚣了起来。

　　“扑通！”

　　他话音刚落，太虚的脚下猛然一滑，啪的一声，太虚就已经摔倒在地了。这一摔，就将太虚所有的丰采就摔到九天之外去了。看得许林等人目瞪口呆起来。

　　“哎哟，你这个疯子，你少说几句行不行，不知道你有言出法随的神通么！”太虚显然对仙道无量篇章非常的熟悉，还在地上就已经大声的骂了起来。

　　“什么言出法随，我这是诅咒之术！”金黄身影看到自己一下就把太虚撂倒在地，脸上立刻露出得意的神色，口中得意的说了起来。

　　“这仙道无量篇章真会诅咒之术？”这时，许林已经拉过天规，在天规的耳边轻声的问道。

　　“没错，这一篇章的神通就是诅咒之术，和言出法随差不多，只不过他这个更狠毒而已。”天规重重的点着脑袋回答。


第514章 返回

　　听到天规的话，许林双眼都瞪圆了，嘴巴张开，却说不出话来。

　　“妖孽，这才是真正的妖孽啊。这天底下，原本已经修炼到言出法随就已经无比恐怖了，结果这里还有一个会诅咒之术的。诅咒之术比言出法随还要惊心动魄，惹到了这样的人，恐怕即使是在身死以后，连尸骸都不得安宁了。”阳逍遥也在旁边不停的诈舌说道。

　　许林一愣，随后就懂了。诅咒之术可以穿破过去，现在，未来。传闻之中，连太古圣皇，大帝都能够被诅咒，对这诅咒之术非常的忌讳。如果你惹到他了，他不需要杀到你面前，只需要在千里之外不停的诅咒你，那你就算是有九条命，也绝对会死的一干二净，甚至连尸骸都要被牵连。

　　“这样的人才是最可怕的，惹到他就能让你一生都不得安宁了。幸好，他只是封神之书碎片当中的一页。”许林庆幸不已，既然他是封神之书碎片中的一页，那就总会被他给收服，为他效力的。

　　“你，是不是在想要把我给收服起来？哼，我偏生就不如你所愿。”那金黄身影好象是看清楚了许林的念头，目光一转就落到了许林的身上，脸上充斥着怪异之色对许林说道。

　　紧接着，他的目光又是一转，看向了阳逍遥，指着阳逍遥说道：“你这个老不死的，你以为尸解转世以后我就认不出你来了吗？哦，你好象也不知道自己是谁，这样好了，给你个指示，你往东南方向走，到时候会有你一场大机缘，说不定你就能想起你的前世了。”

　　金黄身影叽里呱啦的说了一大通，语速非常的快，快到许林他们连插嘴的机会都没有。好不容易等他停了下来，许林嘴巴一张，正准备开口，那金黄身影身上却是金光猛然一绽，随后就化为了一道尺长的金光，“嗖”的一下就钻进了许林的眉心之中了。

　　许林哭笑不得的看着脑海中刚出现的第七页碎片，这下总算是明白了金黄身影先前说不如他所愿的意思来了。还不要许林去收服，他就自己归位了。

　　“我说你个死东西，居然敢诅咒我，人呢……人呢……！”太虚从地上爬了起来，头都没抬就大骂了起来，结果抬起头来后，只看到许林他们目瞪口呆的看着自己，那仙道无量篇章却已经不见了踪影。

　　“人呢？人呢？”太虚怒了，好家伙，诅咒了我以后就跑了，天底下哪有这么便宜的事。当下就眼睛一瞪，朝着许林问道。

　　许林苦笑了一下，伸出一根手指，指了指自己的脑袋，无奈的说道：“在我脑海里了。”

　　听到仙道无量篇章已经进入到许林的脑海，太虚立时就傻眼了。这可怎么好，难道他也钻进许林的脑海去找仙道无量篇章的麻烦？这可不是个好主意，要是他们在许林的脑海里闹腾起来了，那许林说不定就要疯了。

　　脑海是人身体最脆弱，也是最神秘的地方，太虚他们如果在许林的脑海打起架来，恐怕第一个死的就是许林了。

　　“算了算了，大人不计小人过。”太虚明白自己这次是注定吃了个亏了，他摆了摆手，哼哼唧唧的说了句。

　　“算了吧，不要跟他计较了。他在这里等了我两千多万年，好不容易见着人了，开个玩笑抒发下心情也是该的。现在，大家就各自去收取天宫中的东西吧，这是燧人大帝专门为我而建造的一个世界，应该不会有什么危险的了。”许林拍了拍太虚的肩膀，对着他说了一句以后，又抬头对着所有的长生史诗说了起来。

　　听到许林如此一说，众长生史诗立刻轰然答应，一个个脸上露出了兴奋之色，四下而出，很快就钻进了宫殿的四处，收刮起东西来。

　　许林他们没有动，这次他们的收获很大，原本以外将会是一场危机四伏的探索，结果却变成了眼下这样安全的收刮行动。燧人大帝这一个玩笑可开的不轻。

　　“我说，这燧人天宫怎么办？就扔这里？大帝走的时候没对你交代过？”许林这话是对脑海中的仙道无量篇章问的。

　　“大帝说了，这座宫殿他还要回来住的，所以你就不要想着把宫殿搬走了。”脑海中传来了仙道无量篇章嗡嗡的回答。

　　许林无语了，他也没想过要把燧人天宫都搬走啊，他的脑海中可是已经有了座三星殿了。

　　“许林！”就在许林无语间，阳逍遥走到了许林的面前，喊住了他。

　　“恩？逍遥恩师！”许林疑惑看去。

　　“我现在就离开这里，那仙道无量篇章所说的也不是无的放矢。我曾经有好几次做过一个很奇怪的梦，梦里的时代就是封神时代，只不过我看不清楚里面的人。我想，它说的可能是对的。我很有可能就是封神时代中某一个人的转世之身，它要我往东南方向，我决定现在就往东南方向去。”阳逍遥的神色无比的凝重，对着许林说道。

　　“我明白了，您就放心的去吧，我会自己去太虚观的。”许林一听阳逍遥如此之说，就立刻明白了阳逍遥的用意。早在很久以前，阳逍遥就想要许林上太虚观一次，只不过因为种种原因而一直没有得到机会。

　　“你做事，我放心。”阳逍遥欣慰点头，伸手在许林肩膀上拍了拍，随后就飞身而起，化光而去。进来时候的天门虽然已经崩溃，但星空古路还在，相信出口也会在，他去的方向就是星空古路的方向。

　　“天规，太虚，我很好奇，为什么先前我得到的六页碎片都好象没有灵性智慧，而得到的这第七页，却是一个如此罗嗦的智慧呢？”看着阳逍遥走后，许林又回过了头来，向天规和太虚问道。

　　“自太古以来，天地万物都有灵性智慧，只是分别层次不同而已。天道神器封神榜，在太古时代就曾经以人形出现过，它的智慧连圣人道祖都比不上。虽然破碎了，但我相信它的智慧也绝对就隐藏于这九页碎片当中。你先前得到的六页，应该是还在沉睡，没有醒过来。仙道无量篇章应该是燧人大帝使用了手段，才让他苏醒在此等候两千三百万年。”天规稍微一沉吟，就有了解释，并且解释的头头是道。

　　“确实如此，封神榜虽然已经破碎，但这天底下恐怕还没有什么能够抹杀掉它的智慧。现在只是在沉睡而已，迟早有一天会苏醒的。”太虚在旁边附和说道。

　　“呼！是这样就好，如果只有仙道无量篇章才具有智慧，而起来的没有，我就有些担心了。既然都有智慧，只是在沉睡，那么我也不用担心了。”许林轻呼出一口气，整个身体都放松了下来。

　　他跨开了脚步，边走边说道：“我的一些疑惑在这里算是彻底解开了，听到仙道无量篇章那么一说，赤县神州恐怕是真的靠不住了。神州大乱，就没有什么人来帮我们渡过这场灾难了。”

　　“其实……乱起来也好！”说这话的是太虚，他就跟随在许林的身后，脸上有沉思之色。

　　“这话怎么说？”许林跨出的脚步蓦然一停，快速的回过了头看向太虚问道。

　　“有一句话，乱世出豪杰，时势造英雄。乱起来了，才有乱中崛起的机会啊。你迟早有一天要进入赤县神州的，别看你现在已经修炼到了长生之步颠峰大圆满，但是你如果不进去赤县神州，恐怕你这一辈子就只能停留在这一步了。”太虚散去了脸上的沉思之色，无比正色的对许林说道。

　　“嗯？这又是什么意思？”许林听到太虚的话后，心中蓦地一震，关乎于他修为的事，他不敢放松一丁点。

　　“赤县神州是宇宙的中央，是道的发源地。你难道没有发现么，我们在这个世界领悟出来的道理是残缺的，所以你现在早就有了晋升永恒之步的积累，却迟迟没有踏出这一步。这就是因为你领悟的道理是残缺的，完美无暇的道理只能到赤县神州上才能够领悟。”太虚看着许林的眼睛对他说道。

　　“原来如此，原来如此。我就说我现在已经有了冲破桎梏的积累，却一直踏不出这一步，原来是领悟的道路是残缺的缘故。”这一下，许林心中对自己修为迟迟不能晋升的心结算是彻底解开了，这个答案让他觉得无比的残酷。

　　不进去赤县神州，他的修为就再也不能提升了，很是残酷。

　　沉默了片刻，许林的心情恢复了以后，又跨开了步伐，道：“我们走吧，在这里我们的收获已经够了，天宫中藏着的法诀对我们也没多大用处，我们有万法神卷就够了。”

　　这下天规，太虚他们没有反对。确实如此，有万法神卷在，哪怕是残影，也比他们去收取天宫中的法诀要强。收取的法诀想要修炼，就要花上一段很长的时间。而万法神卷中的法诀，却是只要抽取出来，打入进脑海之中就可以立即使用的，孰高孰低，一眼明了。

　　不到一天的时间，许林他们就回到了摇光洞天。许林见了苏见秀一面之后，就立即去了天规他们的琳琅洞天，在其中找了一间静室，开始闭关了。

　　他要炼化戮仙剑！


第515章 剑气如水

　　许林之所以一回到摇光洞天，就迫不及待的要将戮仙剑炼化，只因为他注意到了仙道无量篇章在天宫中说过的一句话，那是他在问他自己的前世究竟是谁的时候，仙道无量篇章说的一段话：“这就我为什么在这里等待你的原因，也是戮仙剑会出现在这里的原因。”

　　就从这一句话中，许林敏锐的感觉到戮仙剑中一定隐藏有自己前世的秘密，他应该可以从中把这个秘密个挖掘出来。

　　许林现在就盘坐在一间静室之中，静室只有十来步见方，旁边都是雪白的墙壁，很有效的将外界的杂音都隔绝在了外面。

　　静室中央是一个小小的祭坛，和五鬼如意搬运大阵的祭坛差不多，只不过五鬼如意搬运大阵是用来传送的，而这个祭坛是用来形成一个绝对时间国度的。

　　许林就盘坐在祭坛之上，祭坛已经被激活了，一层朦胧的光芒从祭坛上升起，一直连接到静室的房顶。光芒之上有十分古老的文字时隐时现，荡漾着一股淡淡的时间规则波动。

　　从祭坛外望里面看去，肉眼都可以看到那里面的空间似乎有的地方已经褶皱了起来，虽然许林就盘坐在里面，但是他现在所在的位置已经不知道与外面相差了多少年的距离。

　　一比十，这个祭坛并没有开启到最大，只是开启到了外界一天，里面十天的一个时限。虽然这个时限不大，但对于许林来说已经够了。

　　此刻，许林正全神贯注的运转着无极剑诀，将体内的法力转变成源源不断的无极剑气，磅礴的剑气在许林的体内快速的流动，如同潮水一般，一波接着一波的冲刷洗涤着玄宫中的戮仙剑。

　　此时许林的玄宫中，他特地为戮仙剑划出了一个地方来。并且用天师道的阵道之术，在戮仙剑之下构架起了一座祭坛。祭坛完全由无极剑气交织而成，周围全是一枚枚的剑气符纂。

　　无数的剑气符纂上下飞舞，连接在了一起，犹如一条条的灵蛇一般，围绕着悬浮的戮仙剑转着圈。而许林将法力转变而成的无极剑气就通过那座祭坛，进入到了戮仙剑的内部。

　　“这是剑中世界啊！”许林的神识跟随着无极剑气进入到了戮仙剑的内部，看到了一个广袤的世界。其中有无数的剑气纵横，在世界最深处，他可以明显的感受到了那股先天杀机正隐藏在哪里。

　　“想要先炼化戮仙剑，首先就要将剑灵给降伏了。”许林的神识幻化成了自己的模样，站在剑中世界的虚空，目光含着深邃，看着世界的深处，喃喃自语道。

　　虽然知道这一步很简单，但是许林却不敢大意。换做别的剑，许林可以横冲直撞的上去，将剑灵强势镇压起来。但这是戮仙剑，太古五大凶兵之一，剑灵是由先天杀机演化而成的。也就是说，许林要对付的，正是那股先天杀机。

　　踌躇了一下之后，许林终于的狠了狠心，身体动了。

　　“饿死胆小的，撑死胆大的。我就不信我会降伏不了这股先天杀机。”许林双眼中闪烁着坚定的神华，身体犹如闪电一般，向着世界的深处激射而去。

　　大量的无极剑气跟随在他的身后，犹如千军万马一般。不断的有剑气飞出，与剑中世界里的剑气纠缠在了一起。这是一个炼化的过程，只有将整个剑中世界里的剑气都转变为了无极剑气以后，许林才能够将戮仙剑炼化。

　　一路呼啸而过，很快许林就来到了世界的深处。这里是一片虚空，没有陆地，也没有天空，就是一片纯粹的虚空。而那股先天杀机此刻就蜷缩在百里之外的虚空之中，犹如一个小孩一般。

　　先天杀机是没有颜色的，就是一道纯粹的白光，在被许林用智慧之剑斩伤了以后，先天杀机就隐藏在了这里，没有四处奔跑。

　　“就是你了！”许林认定了先天杀机以后，口中冷喝了一声。随后双手在身前一划，太乙智慧青莲剑就出现在了他的手中，青色的剑光带着智慧的气息，斩向了先天杀机。

　　先天杀机虽然蜷缩在了那里，但到底还是十分的灵敏，几乎是太乙智慧青莲剑刚刚在许林的身前成型，先天杀机就立刻如同受了刺激一般的惊醒了。它感受到了智慧的气息，就立刻知道是谁来了。

　　不过，先前被智慧之剑斩伤的阴影还在，先天杀机醒来的第一时间里，没有反攻，而是身躯一扭，剑光诈现，将身侧的虚空划开了一道口子，火速的钻了进去，消失不见了。

　　“跑了！”许林诧异无比，随即就感觉到事情麻烦了，这里是戮仙剑的剑中世界，也就是剑灵的地盘。如果它要跑，恐怕自己还真的难以捉住它了。

　　“紫皇剑域！”许林虽然感觉麻烦了，但并不代表他就没有手段了。他身体一动，就将紫皇剑域召唤了出来。五柄主阵之剑从天而降，随后被许林伸出手指弹出。五柄剑按照五个方位向着远处的虚空而去，足足飞出了上万里。

　　随后许林手中光芒一闪，将那一角大帝法阵的残图拿了出来。他以残图为阵心，将散播到周围的无极剑气全部都集中了起来，然后他再拿出了人皇圣笔，以剑气为墨，在整个万里方圆内划出了一道道复杂的阵纹来。

　　紫皇剑域笼罩万里方圆，上千道无极剑气形成的阵纹将五柄剑牢牢的联系在了一起。随后许林放出了自己的神识，将剑阵彻底的激法了。

　　“嗡……！”

　　清脆的剑鸣声蓦地响起，无极剑气形成的阵纹全部亮了起来，在这一刻释放出了无比森然的剑意来。这是带着许林神识的剑意，几乎是转瞬之间，剑意就将万里方圆内的虚空都充斥满了。而许林的视觉，也一下子就将万里方圆内的所有事物都看在了眼中。

　　“恩？两千里之外！”许林的眼睛中清晰的呈现了这万里方圆内的所有东西，随后他就看到了一道白光在两千里外的地方闪过，当下心中一动，那个地方的剑意蓦地狂暴汹涌了起来，无极剑气在那里形成了乌云，很快就有剑雷落了下来。

　　“轰隆！”

　　剑雷落下，一下子就将没有任何防御的先天杀机打了个措手不及。经过了紫皇剑域加强的无极剑气威力无比强大，几道剑雷落下，就将先天杀机连连打翻了好几个转。

　　先天杀机白光闪烁，一转身后又将身前的虚空划开了道口子，转身就要往其中钻去。远在两千里之外的许林将它此时的举动看的一清而楚。当下冷冷一笑，手中一个印诀打出。

　　两千里之外的乌云当中，上万道无极剑气轰然交织到了一起，形成了一道无比巨大的剑雷。在咔嚓声中落下，剑雷光芒闪耀，一下子就将先天杀机所在的那片虚空给淹没了。

　　“看你还跑到哪里去！”许林嘴角翘了起来，身体一动，飞速的向着那个战斗之地而去。

　　两千里的距离，不过瞬息之间的功夫，许林赶到的时候，那剑雷落下爆炸而出的光华才缓缓散去。许林一站定了身体，就立刻伸出了一只手，在虚空中呈爪状，五指之上有规则之力缠绕，蓦地落下，将其中的先天杀机给抓了起来。

　　将先天杀机抓到了就一切好办了，许林也不需要先天杀机降伏，他分出了一部分的神识，强行的打进了先天杀机之中，在先天杀机的智慧最深处，铭刻下了自己的生命烙印。

　　原本还在许林手中桀骜不驯的先天杀机，在许林铭刻下自己的生命烙印之后，就立刻老实了起来。许林可以清晰的察觉到先天杀机的一切智慧都在自己的掌控之中了。

　　接下来的炼化无比的顺利，在时间祭坛中一百天以后，许林的眼睛突然的亮了，眼睛中有一道无比清澈的剑光在游动，从左眼游到右眼，然后又从右眼游到左眼，看上去无比的灵动。

　　而在许林的体内，他所有的无极剑气都变的如同清水一般，里面没有一丝的杂质。如水一般的剑气，如果被修炼剑道的人看到了，就一定会震惊不已。

　　水代表的是无处不在，无处可入，从现在开始，许林的无极剑气也会如同水一样，再也没有任何的法宝或者法术可以拦截了。

　　许林站了起来，长出了一口气。戮仙剑被他炼化了，而且是炼化到了眼睛中，以后对敌就不需要再去从玄宫中召唤，只需要念头一动，戮仙剑就会直接从眼睛中射出，杀对方一个措手不及。

　　唯一有点遗憾的是，许林并没有在其中找到有关于自己前世的秘密。他来回查看了几十次，一点蛛丝马迹都没有。

　　“到底这个秘密藏在哪里了？”许林关闭了时间祭坛，脑海中有念头闪过。

　　“许林，西昆仑的掌教末阳真人找你。”一直关注着这间静室的天规在许林站起来的那一刻就知道许林已经成功了，当许林还没有踏出静室大门，天规的声音就已经传到了许林的耳中。

　　“西昆仑的掌教？宇千乘的师尊？”听到了天规的话，许林的眉头顿时皱了起来：“他找我会有什么事？”


第516章 前往西昆仑

　　“不知道，末阳真人找许林是为何事？”

　　造化天宫内的议事大殿中，许林高坐于正殿的宝座之上，对着坐在下首的西昆仑掌教至尊末阳真人问道。

　　对这个西昆仑的掌教，许林可以说是略有了解。西昆仑的人从来都是独自往来，很少与人一起出动，更不用说与别人联手对敌了，是一个疯子门派。而这位西昆仑现任的掌教，个性更为乖张。

　　在三百多年前，这位掌教在世俗中的酒楼中吃饭，却被当时九道门之一的正阳门的一位弟子把桌子给掀了。也就因为这件事，末阳一人一剑找上了正阳门，在正阳门掀起了一场腥风血雨，硬生生的将正阳门从仙道九道门的神台上给打落了下来。

　　面对着这样一位一言不发便大打出手的西昆仑至尊掌教，许林说不感兴趣是假的。所以在听到天规说末阳找他的时候，他就立刻出了静室，在这里接见了末阳。

　　同样，末阳对于许林也有了解，只不过比许林了解他而他要了解的多。许林的成名起源于太古铜门中的那一战，斩杀了武门的首席大弟子轩辕虎。而后在武门找上摇光洞天以后，没有依靠摇光之力，只手一人，靠着一件神奇的法宝战胜了武门的天命长老卫洗风，从此在仙道声名大起。

　　而后许林的一举一动更是震惊仙道，一人之力，连镇两大门派的首席，修为高至长生之步颠峰大圆满。末阳感觉在看许林的时候，就好象在看一本史诗小说，其中高潮迭起，时时都在刺激着自己的心脏。

　　原本以为自己的弟子是太古天界神灵转世，天资纵横，将会是仙道年轻一代的第一人。但宇千乘在跟许林交手几次以后，次次都是被镇压而归，与天工书院的颛孙洛月联手，却只让许林更加快速的坐上了仙道年轻一代第一人的宝座。

　　一念及此，末阳就苦笑不已。现在仙道年轻一代已经飞速成长，其中就出现了好几个长生之步的人，而许林更是妖孽，不但达到了，而且一举超越了他们。除去各门派隐藏了无数年，非门派倾覆大事不出的永恒存在，许林现在就已经是仙道第一人了。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年啊！

　　末阳感慨不已，不过到底还是没有忘记正事。他眼看许林坐在了平日只有摇光掌教苏明月才有资格坐的宝座，却没有露出丝毫的异色。以许林现在的修为，这个宝座迟早都会是他的，早坐晚坐没什么区别，相信苏明月也不会计较。而且，摇光的事也轮不到他一个外人来多嘴。

　　“我这次来，是想请许真人前往我西昆仑一行的。”末阳在内心反复的斟酌了一番后，最终还是舍弃了“本教”这个称呼，直接用“我”代替了。平心而论，在许林面前，他们这些掌教还真不好意思用“本教”称呼自己。也就是说，许林现在有与他们平辈相交的资格了。

　　“哦？前往西昆仑？”听到末阳这句话，许林顿时兴趣大起。西昆仑神秘无比，从出现以来，就没有人知道西昆仑的门派驻地在哪。只是传说西昆仑很有可能就是神州大地上，仙道大派昆仑的流落到这个世界的分支，再加上两个人的门派这种传奇，相信仙道任何一个人都会对西昆仑的驻地感兴趣了。

　　“确实如此！”末阳点头说道，他知道自己的这个邀请有些的突兀，西昆仑一向以来与仙道各派就井水不犯河水，一直到宇千乘出世，才与仙道各门派有了一些的纠结。与许林更是好几次生死之战，现在要邀请许林，说出去恐怕别人都会当一个笑话来看。

　　不过，末阳在看到许林脸上并没有不耐烦之色，更没有一下就拒绝的意思，当下心中大定。他顿了顿以后，开口说道：“我知道这个邀请有些的突兀，不过我请许真人前往西昆仑并不是为了我西昆仑，而是为了整个仙道的未来。”

　　“嗯？牵涉到整个仙道的未来？末阳真人这话就有些夸大了吧？”许林神色动了一下，口中怀疑的说了句。随后他伸手拍了两下，清脆的巴掌声传出以后，大殿外很快就走进一位身穿富贵锦衣的摇光弟子来。

　　“去给末阳真人泡一壶上好的仙茶来！”许林对那个弟子吩咐说道。

　　“是，大师兄。”来人听到许林的话后，没有任何的反驳，而是恭恭敬敬的回答了一句，然后就飞快的退了下去。

　　在这个时候，末阳也就没有说话，不过在听到许林要用仙茶招待他的时候，他的眼睛亮了起来。他知道，许林是有听自己解释的意思了。泡上一壶上好的仙茶，这个过程就要两刻钟的功夫，有这两刻钟的功夫，就足以他将邀请许林前往西昆仑的一切原由都说清楚了。

　　“说说吧，我倒想听听，我前往你西昆仑一行，是怎样牵涉到整个仙道的未来的。”许林站起了身，沿着台阶一步步的走了下来，边走边说道。

　　“仙道目前面临一场巨大的灾难，妖魔入侵不管是胜还是败，战斗之中所爆发出来的能量都足以将仙道摧毁的满目创痍。可以说，在这次妖魔入侵以后，仙道就将不复存在了，即使我们是胜利的，但这个世界已经被摧毁，我们也没有了立足之地了。”末阳目光随着许林的走动而变幻，组织着语言将自己的担忧给说了出来。

　　“不错，妖魔入侵对这个世界的危害无比巨大，我们要守护这个世界，它们要摧毁这个世界，那战斗是必然的。以我们的修为对敌妖魔，战斗中爆发出来的能量足以摧毁山河，崩坏天地。而后，很有可能出现你说的那样，即使我们胜利，仙道也将不复存在，我们都将成为无根浮萍。”许林脸上带着沉思之色，眼睛中有光芒闪烁。他来去的走动着，一边思考，一边肯定了末阳的话。

　　“这就是我请许真人前往西昆仑走一趟的原因，因为，我们这个世界连接赤县神州的通道的入口，就在西昆仑。”听着许林认同了自己的话，末阳终于是放下了心来，当下也不在藏着捏着，将自己邀请许林的真正因由给说了出来。

　　“什么？”听到末阳这句话，许林的脚步蓦地一停，脸上带着震动，看向了末阳。

　　“仙道中的一些传说是真的，我西昆仑的确是赤县神州之上，太古仙道大派昆仑在这个世界的分支，只不过我们不是流落到这个世界的，而是遵从门派的命令，自己到这个世界来的，目的就是守护这个世界连接赤县神州通道的入口。”末阳神色凝重的点头说道。

　　“无数年前，赤县神州之上发生了大动荡，通道被迫关闭，一直到今天都没有人再能够打开。所以我西昆仑就传承了一代又一代，只是为了能够看到通道再次开启，让西昆仑能够回到赤县神州认祖归宗。”末阳说到这话的时候，脸上的神色有些的黯然。

　　“原来如此，原来如此。看来，这西昆仑，我是非去不可了。”许林看着末阳，看了足足了半刻钟以后，才释然的说道。

　　仙道在妖魔入侵以后，就必将消失，不复存在。而成为了无根浮萍的他们，进入赤县神州将会是唯一的选择。到时候不是一个人进入，而是各大门派举教搬迁。仙道的未来，就在赤县神州了。

　　“而且！”这时，末阳又开口了，他顿了顿之后，抛出了最后一个炸弹：“封神之书碎片之一，诸天大道篇章就在我西昆仑。”

　　许林听到这句话的时候，脑海中立刻“轰”的一声，他正苦思剩下的两页碎片会在哪里，谁知道末阳就送上了一页的消息。

　　“不用再说了，我去，并且是现在就去！”最终，许林大手一挥，斩钉截铁的说道。

　　末阳听到许林的这话后，终于是彻底的放下了心来，脸上的黯然散去，换上了淡淡的笑容。他邀请许林前往西昆仑，是为了整个仙道的未来，其实这只是一方面。他也有私心，西昆仑在这个世界已经存在很久了，单脉相传已经上百万年了，认祖归宗，这是每一个西昆仑弟子拜入师门以后，师尊对他们说的第一句话。

　　“等待了百万年，这个愿望终于要在我的手中实现了。以后，即使是死了，也有脸去见列祖列宗了。”末阳心里想着。

　　仙茶送了上来，末阳却有了喝的心情。虽然他得到了许林马上就去西昆仑的肯定，但是许林在摇光洞天的地位非常之高，他要前往西昆仑，必然是等同于摇光掌教的排场，他要立刻回去安排一下迎接的事宜。

　　在送走了末阳以后，许林找到了苏明月，将自己要前往西昆仑的决定告诉了他。苏明月在沉默了一会儿以后，也没有阻止许林。只不过他也没有问许林，就下了法旨，从真传弟子中挑选出了四十人，将跟随许林前去拜访西昆仑。另外还有太上长老孙无伴随，以及五位天命长老。

　　许林得到这个法旨后是哭笑不得，原本他一个人，最多带上天规和太虚，还有老虎，去也快，回也快。但带上了这四十个真传弟子，这来去的速度就要慢上许多了。不过，许林也知道，苏明月此举，是在提高许林出行的排场，四十名真传弟子随行，五位天命长老，一位太上长老伴随，这正是摇光掌教到别派拜访的排场。

　　“这里十件神物正是从燧人天库中得来的，就交给掌教了，麻烦掌教去和他们商议了。”许林没有拒绝苏明月的好意，他取出了从燧人天库中收取的那些神物，将之交给了苏明月。

　　他没有时间去分配这些东西了。


第517章 两界分割术

　　第二天一大早，许林就上路了，身边有天规和太虚跟随，另外还苏明月亲自挑选出来的四十位真传弟子，以及太上长老孙无，洞天五宫的副宫主，五位天命长老。

　　老虎说许林这样一行人数太多，赶路无聊，就懒的去了。不过他也来了，此时就居住在许林的玄宫之中。

　　地距没有跟来，她说蓝风的修为已经达到了天命之步的颠峰，极有可能在未来的几个月内晋升长生之步，她要在旁边陪着。

　　另外，除了他们摇光洞天的这些人外，队伍中还多了三个自愿前去西昆仑的人。张少羽是打死都要跟来，而秋水月则是一个心已经系在了许林的身上，为了时时能见到许林，所以也跟来了。第三个人，很是出乎了许林的意料，竟然是婉儿。

　　这个聪明伶俐，有着一张囡囡般圆脸的小丫头，修为竟然比蓝风还快一步进入到了长生之境。许林看到以后很是诈舌不已，这小丫头的修行资质也实在是太过逆天了，这才跟随地距修炼了多久，就已经是长生之步初期了。

　　苏见秀也在队伍中，另外在摇光十年大比中出了风头的杜家兄弟，陈羽飞也在其中。而且，许林更是亲口点了御风，颜鼎的名字。还有就是，他也没忘记那两个少女，玉龙和紫钗。在许林提出了这两个人后，苏明月大手一挥就下了法旨。

　　于是，队伍中五个少女挤到了一起，聊起天来那真是一个眉开眼笑，一个个丰姿绰约，看得旁边的男弟子们一个个暗吞口水，连呼吸都差点忘记了。

　　这一次许林出行，可以说是排场极大，几乎是以摇光洞天掌教的身份前去拜访西昆仑。这一行动，诸派掌教都已经知道了原因，是已虽然许林排场极大，但也没有一个人跳出来说什么。

　　“呵呵，没想到一次单纯的拜访，竟然会变成了如此隆重的事情。你看，连掌教将摇光洞天押箱底的宝贝都拿出来了。”许林苦笑着对旁边的天规说道。

　　他所说的宝贝，就是他此刻脚下的一艘百丈长的仙船。这仙船说是舟也不为过，因为这正是摇光洞天经过了几千年，前后经历了八代掌教，知道现在还是略现雏形的造化之舟。

　　没错，就是造化之舟，在传说之中能够载人横渡苦海的无上神器。只不过，这一百丈长的神舟虽然只是雏形，就已经花掉了摇光洞天上万年的积蓄，更是有四十多位太上长老在此舟的炼制过程中陨落。不是被杀的，而是生命到头，自然坐化的。

　　单单就一个雏形，但是造化神舟的威势就已经逐渐的显露出来了。百丈长，六丈宽，以太古天龙的骸骨为龙骨的神舟，样子看上去很像一条腾飞的太古天龙，飞行之间，周围隐约有天龙的龙吟。

　　“整艘神舟，一共铭刻了十万八千道阵法，其中三万六千道是用来加固防御的，三万六千道是用来形成攻击力的，最后三万六千道是用来支持神舟飞行的。十万八千道阵法，几乎没有一道是相同的。由此可见，摇光历代掌教为此舟不知道花费了多少的心血。”天规看的比许林清楚，他也同样对此舟诈舌不已。

　　“呵呵！”许林听了，不禁淡淡一笑。想到在出发前，苏明月一脸贼笑的在他面前掏出了此舟，向他解释此舟的妙用之时，他自己何尝不是诈舌不已。

　　“此去西昆仑，路途不知道有多远。末阳掌教是说西昆仑就在西方的尽头，究竟有多尽头就不知道了。还好，他有说过会在路上前来迎接我们的。”许林感慨的说道。

　　天下九十九州，每一个州都大的吓人。这一路往西，中间最少也要经过二十个大州，如此一来，这路途的遥远就可想而知了。

　　“其实，以造化神舟现在的飞行速度，在仙道中可以说是没有任何法宝，任何法诀可以相比的。不过，如果许林你还想快一点的话，办法也不是没有。”这时，站在许林旁边的太上长老孙无开口说话了，语气中带着一些的神秘。

　　“哦？孙长老，不知道有什么办法能够加快速度？”论起对造化神舟的了解，许林知道自己是自然比不上眼前这位坐到太上长老这个位子上八百多年的老人了，当下就不耻下问。

　　“哈哈，首先我先说明啊，我并不是要讹你的仙阳丹。”孙无这个老人平时之时就并不怎么严厉，看谁都是笑眯眯的，性情极好。此刻听到许林向他不耻下问，就立即打了个哈哈，眼睛眯了起来。

　　他说道：“造化神舟有三万六千道用来支持飞行的阵法，这三万六千道阵法中，有一千八百道是用来支持一个法术的。”

　　“哦？”许林还未说话，天规的神色突然动了一下，他似乎察觉到了什么，当下脸上就露出了一丝的惊诧之色，双眼中带着一点怀疑的说道：“这个法术可是两界分割术？”

　　天规这话一说出口，正一脸笑眯眯的孙无神色立刻僵住了，他的眼中带着难以置信的神色，失声的问道：“你……你怎么知道是两界分割术？”

　　“果然是了！”一看孙无这个表情，许林等人就立刻知道被天规说中了。

　　“放心，我可没有偷偷的溜进造化天宫的深处看你们炼制此舟，我只是就在刚才你说出有一千八百道阵法用来支持一个法术的时候，我的神识刚好在神舟的内部找到了那一千八百道有点特殊的阵法，而且还感觉有点熟悉而已。”天规笑了起来，眼中的怀疑尽去，将自己知道的原因说了出来。

　　“呼！还好还好。”听到天规如此一说，孙无的神色才放松了下来，松了一口气后，孙无又开口说道：“不错，正是两界分割术，这门法诀是那八位掌教中的一个，在一个太古遗迹中找到的，我们将此法诀研究了上千年，最后才知道，这门法诀根本就不是在这个世界能出现的。”

　　“当时我们的修为只有天命之步，研究过后才发现，修炼这门法诀第一个关口，就是需要超越永恒之步的实力，第二个关口则是发动此诀需要大量的法力，就算是永恒之步，全部的法力聚集起来，也不够。不过，这门法诀的威力实在是太过可怕，我们又舍不得扔掉，在仔细的思索之后，就将这门法诀以阵法的方式，安置在了此舟之上。”

　　“这就是你先前说，不是要讹我仙阳丹的原因了。”许林在旁边笑了起来，口中说道：“仙阳丹我现在倒是不缺，不过此法诀真有你所说的那么消耗法力？”

　　“说起这个，我可能比孙长老要更清楚一些。”孙无没有说话，天规先开口了。他说道：“两界分割术，在太古时代只出现过两次，而且都是从道祖鸿钧的手中施展出来的。第一次施展出来，就将天空分割成了两半，一半停留，另一半继续上升，成为了当时的天界。第二次出手，将大地也分割成了两半，一半就是世俗人间，另一半就是九幽阴曹。”

　　“嘶……！”听到天规口中说出来的话，众人皆是一惊，倒吸起了凉气。

　　天规笑了笑，继续说道：“此后，在远古时代也出现了一位大帝得到了修炼此术的法门，并且他还修炼成功了。在一次对敌之时，他施展此术一下就秒杀了对方，那也是一位大帝。只不过，施展了此术之后，这位大帝体内的法力十停就消耗掉了七停。由此，你们就可以想象施展此术需要消耗多大的法力了吧。”

　　“天道统治整个宇宙，果然最是公平，凡事一饮一酌，都在一条线上行走。这门法诀威力太过强大，牵涉到的宇宙秘密以及道理太多，所以消耗才会如此吓人了。”太虚在旁边点头说道。

　　“啧啧，这门法诀的威力听起来就让人热血沸腾。”许林啧啧了起来，神色间带着点雀跃：“还在这里站着干什么，我们现在就去把那一千八百道阵法激活，看看这逆天之术的威力吧。”

　　在孙无的带领下，他们很快就进入到了神舟的内部，在一片虚无的空间中，他们停在了一团由一千八百个光点组成的光团前。

　　“这得要多少的仙阳丹啊，我先扔个一百万进去试试！”许林摸着下巴说道。他大手在身前一汇，光芒涌现，百万仙阳丹齐飞而出，被许林打进了那一千八百个光点之中。

　　一百万仙阳丹打进去后，那一千八百个光点立刻绽放出了无与伦比的光芒，刺激的许林眼前只能看见一片白茫茫了。

　　不过，虽然如此，但许林他们却依然能够感受到，那一千八百道阵法，只有九百道被激活了，剩下的九百道还需要提供法力。

　　“再去！”许林毫不犹豫的再次划出了一百万仙阳丹进去，这一下，剩下的九百道阵法也被激活了。一千八百道阵法以一种无比晦涩，无比玄妙，无比深奥的轨迹运转了起来，其中，隐约可以看到有一道白光在成型。

　　短短五息时间以后，造化神舟猛然的震动了一下，那一千八百道阵法中央成型的白光一下子消失不见，随后许林他们就感觉到有一股极为强大的力量冲出了神舟的内部。

　　“哗！”

　　一个无比清晰的声音传进了许林他们的耳中，就好象是有什么东西被分割开了一般。而在那道白光飞出去了以后，那一千八百个光点就立刻的暗淡了下来，失去了光辉。

　　“发生什么事了？”许林看着眼前逐渐清晰的景物，双眼中带着疑惑的问道。

　　“快，我们快出去，到外面去。”这时，孙无大声的催促了起来。


第518章 太古铜门传警

　　“快到外面去！”孙无在那里高吼。

　　许林等人无不心惊，刚才那一千八百道阵法激活而发出来的白光，他们已经感觉到飞出去了，飞出的一瞬间，就连造化神舟都颤动了一下。

　　而后，许林更是震惊的发现，此时的造化神舟已经停止了前行，静静的漂浮在了虚空之中。许林举目望去，很快就发现这片虚空中，无数团由小光点组成的光团都黯淡了不少。心知，刚才那一些肯定是消耗了神舟大量的法力了。

　　出到外面，许林就看到神舟上的所有真传弟子都已经站了起来，并且一个个都是目瞪口呆的看着造化神舟的前面虚空。就连平时一向是大大咧咧的苏见秀，此时也是一脸的呆滞，双眼中的震惊之色一眼可见。

　　许林等人快速的来到的神舟的舟头之上，随后，一眼就看到了在造化神舟前面十里外的虚空之中，天地已经崩塌了，被分割开了一道巨大的口子。上百里长，数十丈高，其中正有磅礴暴虐的能量正从中流溢出来。周围是闪烁着光华的规则力量，紊乱并且可怕。

　　“嘶……！”无比清晰的倒吸凉气的声音接连而起。所有人都震惊到了，许林甚至感觉到自己的后背有一股凉气冒了起来，全身的寒毛都竖了起来。

　　这就是两界分割术的威力，经过一千八百道阵法的转换，再加上两百万仙阳丹提供法力，斩出了这惊天动地的威力，将天地都分割开了。

　　“这将天地都分割开了，那通向的会是哪里？”许林在震惊之余，眼睛落在那道巨大的口子上，看着里面灰蒙蒙的一片，诈着舌问道。

　　“我也不知道了。”孙无脸上露出了苦笑，这两界分割术布置到了造化神舟上以后，这还是第一激发出来，没有探索过的事，谁也无法说的明白。

　　“进去看看就知道了，虽然不确定到底会穿梭到哪里，但绝对是西方，这是错不了的。”天规在旁边怂恿说道。

　　许林眼中的震惊之色逐渐散去，终于是狠狠一点头，他回过头来，大喊了起来：“启动飞行阵法，冲进那道口子里。”

　　他的声音洪亮，清晰无比的传达到了造化神舟的内部一个虚空之中，跟随而来的五位天命长老此刻就在这里。他们盘踞在一个一丈见方的祭坛之上，中央是一副由法力幻化而成的世界地图，各自的身前还有一副上面全是光点的悬浮图。

　　这才是苏明月派出五名天命长老跟随的主要目的，他们的作用就是操控造化神舟。造化神舟太大了，虽然还只是雏形，但也已经初具无上神器的规模，十万八千道阵法想要随心激活，就必须要经过复杂的操控。

　　随着许林的声音传进到这个虚空，五人没有丝毫迟疑，同时伸出了手，在身前的悬浮光点图上的伸指连点，每点一个光点，他们都要渡出一股法力，一连点了上百个光点以后，五人才停手，并且立刻掏出了玄阳丹，开始恢复起法力来。

　　在神舟外面，许林他们等待了少许时间以后，就立刻感觉到神舟一震，周围的有龙吟声呼啸而出。神舟再次的缓缓动了起来，在许林他们的注视下，神舟一点一点的钻进了那道被两界分割术分割出来的口子中。

　　“许林！”苏见秀小脸带着些须的苍白之色，显然是震惊还未散去，她拉住了许林的一只手，口中轻轻的唤道。

　　“放心，有我在，没事的。”许林看着苏见秀有些苍白的脸色，心头怜爱不已。伸手将其拉进了自己的怀里，在苏见秀的耳边温柔的说道。

　　“嗯！”听得许林的柔声细语，以及许林话中的自信，苏见秀心里觉得一阵安心，感觉到了一种非常可靠的安全感。

　　神舟彻底的进入到了那个口子中，逐渐的消失在了那一片灰蒙蒙之中。神舟消失以后，口子两边闪烁着光华的规则力量立刻爆发出了无比璀璨的光芒，一条条的天地轨迹在其中游荡，磅礴的能量涌动，口子开始逐渐的合拢了起来。

　　在灰蒙蒙的虚空中，许林他们的神识完全放不出去了，只能用肉眼看见造化神舟上的一切，离开了造化神舟之外，就什么东西也看不到。

　　这里面就是一个死寂的空间，一切都是死的，没有规则，没有元气，没有能量，连时间都没有。每过一秒钟，许林他们都觉得是度日如年。

　　终于，在等待了十息的时间之后，造化神舟突然剧烈的震动了一下，前面的灰蒙一下子陡然消失了。他们好象是从一个空间中跳跃了出来，出现在了另外一个空间。这个和老虎施展出来的空间跳跃有点像，但两者之间却又有着明显的差别。这个差别就是跳跃的距离，以两界分割术的威力，恐怕分割出来的口子连接的地方与原来的地方，中间绝对会超过上百万里。

　　当清新的空气重新出现在了周围，耳边隐约能够听见到风吹过的声音时，许林他们的眼中也重新看到了光明。

　　“这里是什么地方？”许林站在造化神舟上，目光向着四周打量，口中随口问道。

　　他们现在所在的地方是一片山脉之中，这片山脉连绵不知道有几万里，一眼都看不到头。山峦欺负，层峦叠嶂，一重接着一重。而他们的造化神舟，就漂浮在山脉上空不到百丈高的地方。从造化神舟上看下去，下面山林中一些奔跑的野兽都看的非常清楚。

　　“立即去问我们现在是到哪里了。”孙无比许林反应要快，他招来了一个真传弟子，让他前去控制室那里询问他们此刻所在的位置。控制室的世界地图上，可以查找到任何一个地方。

　　那名真传弟子飞快而去，很快就返回来了。

　　“禀告太上长老，大师兄，藏宫的薛长老说，造化神舟所停的地方是元州的横山山脉。”

　　“知道了，你下去吧。”孙无点头，挥手示意他下去。随后，他转过头来对许林说道：“这里是元州的横山山脉，元州在我们要经过的二十个大州中，是第七个。”他的脸上露出了灿烂的笑容，眉飞色舞的说道：“也就是说，刚才造化神舟一下子就跳跃了六个大州的距离，上亿里的路程。”

　　“横跨了六个大州，上亿里的路程！”听到孙无如此一说，许林等人脸色齐齐震动。

　　这是一个何等的概念，如果是许林自己飞行，上亿里的路程他需要连续飞行两个月，中间还不能有休息。换做造化神舟，以最快的速度前进，也需要二十天的时间。花费了两百万仙阳丹，施展了一次两界分割术，一下子就跳跃出了这么远，足足节省了二十天的时间。这笔买卖，无论如何都算是划得来了。

　　“好，吩咐下去吧，我们今天就暂时在这里停留一天，稍做休息以后再赶路。”许林满意无比，大手一挥，传出了命令。

　　待孙无招来了真传弟子把命令传下去以后，许林又立刻向孙无问道：“仙阳丹我不缺，只是不知道造化神舟上的两界分割术阵法是不是能够连续使用？如果能够连续使用的话，那就再来一次。”

　　“你就别这么财大气粗了，现在仙道中人人都知道你许林富有，但是仙阳丹也不是这个用法啊。”一听许林这话，不止是孙无，就连天规和太虚的额头上都跃出了一条黑线。孙无摆了摆手，郁闷的说道：“就算你想奢侈也不可能了，当初在构架两界分割术阵法的时候，这个构架并不稳固。一次性要流转的法力实在是太过庞大，所以眼下在使用了一次以后，是万万不能再继续使用了，一定要让那一千八百道阵法歇息几天才行。”

　　“我就知道，天底下没有这么好的事。”闻言，许林不禁有些的气馁，满脸都是沮丧之色。

　　“嗡……！”

　　这时，许林的脑海深处，突然有一个光点突兀的颤抖了一下，随后一阵轻吟声就在他的脑海中响起。

　　许林的脸色蓦地一变，那个光点他很清楚，那是太古铜门器灵留在他脑海中的一部分智慧，是他与太古铜门心神联系的枢纽，此时突然颤动，一定是太古铜门那里出事了。

　　“怎么了？许林！”天规一眼就看到了许林的脸色突然大变，当下神色一凝，沉声的向许林问道。

　　“不是好事，刚才太古铜门向我传警，似乎极北冻土之上的妖魔又出现了新的变化，这个变化难以预测。”许林摇了摇头，脸色凝重的回答道。他大手一挥，一阵霞光出现在了身前的虚空之中。

　　许林伸出了手，五指连连勾动，拉出了一道道无比深奥的轨迹来。这些轨迹在霞光中相互交织，瞬息之间，一个周易卦相出现在了所有人的眼中。

　　卦相之上，一片血红，无比的妖异，给人一种非常不好的感觉。而许林在看清楚了卦相之后，神色就变的越加凝重了起来。

　　“怎么样？”天规再次问道！周易的卦相只有施展的人才能看得懂，别说天规不会周易之术，即使他会，许林打出的卦相他也同样会看不懂。

　　“北地一片赤红，是大凶之兆。极北冻土之上有大事发生了，我猜测，应该是妖魔入侵的速度加快了。”许林沉声回答。


第519章 阳逍遥传讯

　　众人皆沉默，极北冻土上的情况，如今可以说是瞬息万变。妖魔入侵的速度正在加快，太古铜门的镇压已经逐渐的显得无力。而许林最为担忧的就是蚩尤的元神。

　　这太古第一魔神的元神复活出世，即使是元神之躯，不复太古时代的雄风，但威名在那里，任谁听到了都会感觉头皮发麻，浑身冰凉。许林更是知道，蚩尤元神的修为已经超越了第十一步，虽然还没有达到第十二步成佛做祖的境界，但是面对如今的仙道，这个修为就足以让他横冲直撞而无一敌手了。

　　更何况，他的手下还有数以亿记的妖魔，几十位魔君魔帝。被他在炼狱之中经营了几十上百万年以后，这数以亿记妖魔的战斗力不可想象。

　　“仙道危已！”许林散去了身前的血色周易卦相，双手负在了背后，神色凝重的唏嘘说道。

　　众人听得许林这话，眼中皆出现了茫然之色。仙道的未来危机不堪，出路在哪里？众人只能看到一片茫然，就好象是在一片大雾之中，完全看不清了脚下的路。

　　“大师兄，大师兄，我修炼的‘小须天斩云剑’有些地方不是很懂，您能给我讲讲么？”一个真传弟子走了上来，脸上带着恭敬之色，双眼中带着期盼的向许林小声的问道。

　　在摇光所有的弟子心里，许林就是他们的天。自从有了许林的强势出世以后，他们感觉到了一种前所未有的畅快，每一个脸上都是带着光的，那是荣耀的光，为他们的大师兄荣誉，为自己是摇光的一份子而荣耀。

　　“好，你把你不懂的地方说出来听听。”许林看着眼前这个年轻的真传弟子，感受着从他身上跳跃的活力，他脸上的凝重之色散开了来，换上了一幅淡淡的，十分亲近的笑容来。

　　“是这句话:‘云法千万，变幻莫测，以法成之，破规则于复杂之间……’”听到许林的话，那真传弟子的脸上立刻露出了感激的神色来，眼中对许林的崇拜之色更是大盛。他不敢让许林多等待，连忙将自己修炼的法诀中，一段自己不懂的经文念了出来。

　　“就是这个啊，很简单的。这段经文的意思就是说，天中的云有千万种变化，常常是无形的，以大法力将云炼化，凝聚出无上之剑，就可以斩破大部分的规则了……！”许林没有藏私，这“小须天斩云剑”只是洞天中的一门高级法诀而已，以他此时的眼光自然能一眼就将其看个通透。

　　许林用最简洁，也最容易理解的话将这段经文一一的讲解给了这名真传弟子了。

　　很快，这名真传弟子的眼睛就亮了起来，许林的讲解将他不懂的地方完全解释清楚了，他有种破云见日，眼前一亮的感觉。待许林全部讲解完以后，这名弟子眼中的光芒又全部收敛了下去。

　　“多谢大师兄！”这名真传弟子朝着许林拜谢。这门法诀他修炼了一年了，但被这段经文拦截住了，修炼迟迟没有长进。此刻听到许林的一番讲解之后，他感觉到自己已经完全理解了，这个关口就这么过去了。

　　“我是你们的大师兄，为你们解惑修炼上的事本来就是我的分内之事，哪还用得着谢。”许林脸上一直保持着淡笑，伸手在这名真传弟子的肩膀上拍了两下后，对其说道：“好好修炼，摇光的未来都在你们的身上。”

　　“是，我一定会努力修炼的，绝不会辜负大师兄的期望的。”这名真传弟子激动无比，被大师兄如此亲切的鼓励，他感觉到自己的心头一片暖洋洋的。

　　“好了，下去吧，我和太上长老还有些事情要商议。”许林笑着点点头，拍了他的肩膀一下后，对他说道。

　　“恩，多谢大师兄了。”这名真传弟子并不愚蠢，他知道许林说出这话是许林真的有事要与太上长老商议，所以非常识趣的再次道了一声谢以后，就快速的退了下去。

　　“门派的栋梁，摇光的未来啊！”许林看着他走下去的背影，不禁有些感慨的说道。

　　“你也别这么老气秋横了，别忘了，你现在的年纪也不大，搞的像个迟暮的老年人一样。”太虚在旁边轻笑的说道。

　　“不是我故意做老态，而是我经历的事太多了，感觉心老了。”许林转过身来，目光扫视着前面的山脉，口中轻声的说道：“妖魔入侵在即，我们这些修为高的人自然有责任，也有义务保护好这些仙道未来的箐英。你们看……！”

　　许林指着山脉的尽头，那一轮如血的残阳，还有周边全部被染红的晚霞。晚霞的光芒映照在他的脸上，通红一片。

　　“如此美丽的景色，怎么能够让妖魔给摧毁掉。所以，我们绝不能让妖魔把我们的世界毁灭。战斗，是我们唯一能够保护自己家园的手段。为了自己的家，没有人可以退缩。”

　　许林脸上带着坚毅之色，大手一挥：“吩咐下去，今天不休息了，马上赶路，要以最快的速度抵达西昆仑。”

　　众人皆沉默，只有孙无深深的看了许林一眼，双眼中带着信任的色彩转过了身。

　　很快，造化神舟再次的启动，一阵龙吟之声响过之后，造化神舟舟身蓦地一颤，缓缓的升起，随后就开始飞行了起来。一开始速度还很慢，但是十息之后，随着三万六千道辅助飞行阵法全部被激活，造化神舟就立刻如同闪电一般，划破了长空，电射而去。

　　夜晚，许林盘坐在造化神舟的舟头，双眼中精光闪闪，一道如同流水一般的光芒在他的双眼之间游来游去，似乎随时都有可能冲出来飞走一般，显得灵动无比。

　　“是不是发生什么大事了？”一阵香风袭来，随后耳边就听到了苏见秀的声音。

　　许林心中一动，两眼就立刻暗淡了下来，虽然还是明亮，但其中的那道光芒却已经消失不见了。他回过了头，看着走向自己的苏见秀，脸上露出了淡淡的笑容。

　　此时的苏见秀穿着一身碧绿色的绫罗宫衫，衣袂在飘飘，精致的脸上带着一些非常浅的担忧之色，一双看向许林的美目当中，带着深深的关切之情。

　　“没事！”许林心中一暖，这个注定了要被他保护的女孩，他不想让她和他一样，承受那么多的担惊受怕，所以就特意的放松了下来，将一切的烦恼都散去了，露出了最为诚挚的开心一面。

　　“真的没事？你可不许骗我！”苏见秀在仙道中走动的不多，可以说是一朵纯粹在温室中培养起来的花朵，她的心地十分的单纯，没有接触到仙道之中血雨腥风的一面，所以显得特别的纯洁。在她看来，许林是绝对不会骗她的，所以在许林说出“没事”两个字后，她的脸上立刻笑成了花朵。

　　“我什么时候骗过你啊，在咱们洞天，我谁都不怕，惟独就怕你了。别看我这个大师兄在其他的弟子眼中威风无比，但在你面前，还不是被你吃得死死的。”许林伸出了一只手，将苏见秀拉到了自己的身边，脸上带着戏谑的笑容对苏见秀说道。

　　“哼，你不怕还能怕谁，别忘了，我可是你的师姐，你是我的小林子。”苏见秀听到许林这话，脸上没有露出一丝的娇羞之色，反而是皱了皱可爱的鼻子，伸出手握成了一个拳头，在许林的面前晃了晃的说道。

　　“是是是，我就怕你了。”许林笑了起来。

　　“咻……！”

　　他话音刚落，耳边却猛然听到了一道极为细小的破空之声。当即脸上的笑容一脸，神识放了出去，很快就找到了声音的来源。

　　“长生金令？”许林的眉头皱了皱。

　　随后，一道金光划破了虚空，划破了夜色，出现在了他和苏见秀的视线当中。许林伸出了手，那道金光就立刻犹如离巢的雏鸟找到了自己的双亲一般，电射般的飞进了许林的手中。

　　感受着长生金令上熟悉的气息，许林的脸上又重新露出了笑容，他看了苏见秀一眼，口中说道：“这是逍遥恩师的长生金令。”

　　说完，他伸指在金令上一点，一道法力渡了过去。随后，手中的长生金令立刻绽放出了璀璨的金光，从许林的手中挣脱而出，漂浮在了虚空之中。

　　“许林，极北有变，有三位魔君冲破了十六门派的防护，进入了仙道之中。它们往西方去了，正是你们所在的方向，你要小心，如果碰上，一定要将它们斩杀。还有，我找到了我前世一部分的记忆了，我有一件东西此刻在你的身上，等你再回来之时，记得到太虚观来一趟。”

　　阳逍遥的声音清晰的从长生金令中发出，其中的内容却是让许林的眉头连连跳动了几下。

　　“太古铜门传警，难道就是因为有三位魔君冲出了极北之地么？”许林脑海中一个念头闪过。

　　“许林，魔君堪比永恒之步的存在，它们的思维智慧都已经成熟，和我们人类一般无二。它们往西而来，绝对不是随便而来的，一定是带有目的。”天规的身影出现在了十丈开外，脸色无比的凝重。


第520章 西行之路

　　“三大魔君智慧高于常人，拥有不可预测的法力。他们一路西来，绝对不是随意逃窜这么简单。”天规脸上带着凝重之色的对许林说道。

　　许林的脸上恢复了淡笑，他拍了拍苏见秀的小手，温柔说道：“你先到婉儿他们那里去吧，我和天规有些事情要商量一下。”

　　“嗯，我知道，你有事情在瞒着过，不过我不在乎。你要答应我，有危险的时候要想一下我，不要逞能。”苏见秀是个聪明的女孩，读懂了天规话中的危险。三大魔君，那都是相当于永恒之步的存在，许林虽然厉害，但也只是长生之步颠峰大圆满而已，在永恒之步面前还是很渺小。

　　“没事，有天规在旁边，仙道中能伤害到的几乎不存在了。”许林淡笑着安慰说道。

　　苏见秀顺从的点了点头，随后就离开了这里。

　　看着苏见秀的背影消失在了自己的眼中以后，许林脸上的笑容蓦地一敛，变的无比凝重了起来。

　　“西行之路！”

　　这是四个无比沉甸的字，在很多神话传说中，都有好几个声名赫赫的存在与西行有联系。太古年前，人族圣人老子一路西行，最终西出函谷关，留下了一份人族圣经《道德经》后，就此消失，传说是出走星辰深处了。

　　同样是太古年间，一代佛主金蚕子转世神州大地，后追随过去的记忆，一路西行取经，前往西方灵山。与他同行的，就是太古第一凶人斗战大圣。

　　还有太古大神夸父，他追着太阳也是一路往西行，最终累死在了西行的路上。

　　似乎，从亘古开天以来，西方就充满了无穷的神秘。那里是太阳星落下的地方，如果说从东方升起是代表了希望，那么在西方落下似乎就代表着黑暗沉沦。

　　西方，是白虎主宿之地，白虎是最强力量的象征，西方就是力量的地方。而且，还有一个同样看上很巧合的地方。太古第一大派昆仑也是在西方，而昆仑又号称是天界之门，所以说太古天庭也是在西方。

　　“西方……！”许林口中咀嚼着这两字，双眼中的光芒闪烁不定。那些神话传说在他的脑海中一一闪过，“西方”这两个字让他看到了更深的一些东西。

　　“西行之路充满着无穷的神秘，无论是太古还是远古，无数神话传说都有提到这一条路。无论是圣人老子，还是大神夸父，他们曾经都在走在了这一条路上。而现在，很不巧的是，我们也在这一条路上了，那三大魔君也在这一条路上了。”天规用沉重的语气在旁边说道。

　　“且不管那三大魔君，我现在在意的是这一条西行之路。从东到西，从光明走向黑暗。在过去的太古，远古时代是代表了沉沦。但在现在，这条路似乎代表了希望。”许林的双眼在黑夜之中犹如两颗夜明珠一般，闪烁着光华，显得无比的深邃。

　　“代表着希望？”天规愣了一下，随后就反应了过来，他点着头说道：“确实是，妖魔入侵之后，仙道崩坏，所有的修道之人都将沿着这条西行之路，进入西昆仑，进入神州大地。”

　　“我还有一个比较担心的。”许林点了下头，随后一线担忧之色出现在了他的脸上，他说道：“我担心的是，蚩尤元神复活，肯定会想尽办法找回他的身体。我在太古铜门中看到了他的一条手臂，在方寸山道场的佛宫之中看到了他的头颅。虽然说方寸山道场已经毁灭，但佛宫有斗战大圣的手段在护持，应该是没那么容易毁灭掉的。”

　　“蚩尤元神虽然修为强大，但到底还只是一个元神，法力随时都在消逝。只有找到他的身体，元神与身体合二为一，那才是真正的太古魔神复活了。”

　　听到许林这样一说，天规的神色猛然一震，双眼中有两道金黄色的天地轨迹蓦地激射而出，遁进了前面茫茫的黑夜之中。

　　“照你这么一说，还真的是很有可能。”天规的神色前所未有的凝重，他被许林话中的意思震惊到了，一下子失神，才有天地轨迹从眼中飞出。

　　顿了顿，他又继续说道：“那三大魔君一路西来，难不成就是为了寻找蚩尤的身体而来？他们舍弃了头颅，一路往西，很显然在西方的某一个地方有着比蚩尤头颅还重要的东西了。”

　　说到这里，天规的眼睛中蓦地金光大盛了起来，他念头在一瞬间不知道转动了多少圈，一下子就猜测到了三大魔君一路西行的原因：“蚩尤身体中比头颅还重要的，只有他躯干中的心脏。那是一颗魔神的心脏，蚩尤的手下即使将所有的身体都找到了，但如果没有这颗心脏，那也毫无用处。心脏是所有力量的来源！”

　　“蚩尤的心脏就在西方！”这一刻，许林和天规同时的神色震动，猜测到了一个极为重大的真相。

　　“绝对不能让那三大魔君得到蚩尤的心脏，我们必须阻止。”许林神情严肃的说道。得到了心脏的蚩尤元神毫无疑问将会变的无比可怕，到时候恐怕不是仙道崩坏，而是世界灭亡了。

　　他说着，手一招，取出了一枚长生金令，飞速的在上面留下了一些话之后，就将其打了出去。长生金令闪烁着金光，在黑夜中划出了一道明亮的金线，一直消失在了西方的尽头。

　　“你是想让末阳动用西昆仑在西方的影响力来寻找蚩尤心脏的下落么？”天规无声的看着许林做出的这一番动作，直到目送着长生金令消失在了西方的尽头以后，天规才向许林问道。

　　“不错，西昆仑是仙道九道门之一，虽然只有一师一徒，但在西方的影响力不小。如果末阳亲自出马，足可以召集到成百上千的中小型的门派帮忙。这是关乎仙道未来的大事，我想也没有哪个门派敢不帮忙。”许林点了点头说道。

　　他的脸上充满了自信，在说完最后一句以后，一道精光在他的眼中闪过，他的脸上跃上一抹厉色：“如果他们不帮忙，在这个时候拖后腿，我不介意灭掉一两个门派来杀鸡敬猴。仙道，必须让所有的门派都联合起来才能渡过这一个难关啊。”

　　许林此时确实有这样的心思，仙道面临崩坏之际，如果真有哪个门派不识趣，敢拖后腿的话，他真的准备灭掉一两个门派来告诉仙道中的所有人，现在这个时候，已经不是他们所熟知的那个仙道了。

　　天规深深的看了许林一眼，看到了许林双眼中游动的戮仙剑，也看到了许林隐藏在心底最深处的那抹杀心。

　　当太阳再次的从东方升起，照射着许林他们西行之路上的时候，许林和天规已经在舟头站了一整个夜晚。初升的太阳释放着淡红的光芒，照射在许林他们的身上，也将西行之路的神秘照射显得更加突现。

　　一夜之间，造化神舟飞行三千多万里，在许多真传弟子都还在修炼中的时候，他们已经出了元州，进入到了距离西昆仑倒数的第六个大州，赤州。

　　赤州已经可以说到位于极西之地了，许林他们一路走过来，看到的是一片荒凉，以及一片片群起片伏的磅礴山脉，还有充满着原始气息的古老森林。

　　一路荒芜人烟，几乎连一个修道门派都看不到。不过，在经过一些平坦之地的时候，许林看到了几座佛塔。

　　“已经荒芜许久了，曾经的佛塔现在也变的破败不堪。昔日我们这个世界一定有传佛者来过，这里的佛塔就是他们存在过的证据。可是，我在典籍上完全找不到有他们的记载。那史书典籍似乎在这里断开了来，出现了一段空白。”许林目光从远去的佛塔上收了回来，面无任何表情的对天规，以及此时站到了他身边的太虚，孙无几人说道。

　　“在那个时候一定发生过很重大的事，然后有无上大能强行将那一段时间在史书典籍上抹除了。”孙无在摇光洞天已经很久了，他几乎看过摇光洞天所有的典籍，所以这事知道的比许林要清楚。

　　这个时候，许林特意让操控神舟的人把神舟的飞行高度放了下来，他们此刻正飞行在山脉上空不到五百丈的空中，以他们的目光，能够将五百丈下地面上的蚂蚁都看清楚。

　　“嗯？”天规正要开口说话，但这时眼睛余光却突然发现远处的古老森林中似乎有一栋建筑。他神色一动，立即定睛看去。

　　“那是一座帝宫！”天规的神色大震，他看清楚了那栋建筑，失色喊了出来。

　　“什么？帝宫！”天规的话让所有人齐齐震动，许林顺口反问了一句后，就立刻走到了天规的旁边，看向了天规所指的地方。

　　帝宫，就是大帝的宫殿。此处荒芜人烟的古老森林中出现了一座帝宫，许林等人立刻就意识到了一些什么。

　　“下去看看！”许林说道。

　　众人没有反对，也没有让造化神舟停下来，只是唤来一个弟子去通知把速度放慢一点以后，许林几人就跳出了神舟，踏着虚空往那座帝宫而去。


第521章 凋落的踏天之路

　　帝宫，大帝的宫殿。

　　无论是太古年间，还是远古时代，一位大帝，就一定会有一座与之相配的宫殿。就好比圣人道祖的道场一般，是一种身份的象征。同时，也是大帝最后的一道守卫手段。

　　一座大帝宫殿，一座圣人道场，都是要经过他们成千上万年不断的经营，不断的修整才会逐一的在仙道之中大放光彩。通常来说，一座大帝的宫殿，在释放出了所有的能量以后，就能够同时与五位与他同等级的存在对战，因为在自己的宫殿，他就是神，是仙。

　　而天规能够一眼就认出那隐藏在古老森林中的建筑就是帝宫的原因是，大帝的宫殿无论在什么时候，都会有一股帝威在笼罩，即使是无数年过去，这股帝威都不会消失，最多就是变的弱上许多。

　　天规感受到了那座宫殿内部，隐约传来的一股极为晦涩的帝威。在他的提醒之后，许林他们也纷纷感受到了。不过，这股帝威非常的弱小，弱小到似乎连一个小孩子都能够随意触碰的程度。

　　许林他们明白，这座帝宫的主人恐怕早已经陨落多年了，这座宫殿也可能早已经荒芜了。没有了大帝自身气息的相持，帝威没有被磨灭掉已经算是很不错了。

　　许林他们脚下踩着带着腐朽气息的厚厚的枯叶层，来到了这座帝宫前。在造化神舟上的时候看的还不是太清楚，因为这座宫殿被无比茂密的树叶给遮挡住了，如果不是天规极其的敏感，他们就不一定能够发现这座宫殿的存在了。

　　“荒芜，亘古，不朽！这座宫殿存在这里已经许多年了，旁边没有副殿的存在，看来应该是被人用大法力移到这里来的。”站在宫殿前，天规感慨唏嘘的说道。

　　这是一座占地足有上千亩的巨大宫殿，飞檐走壁，雕梁画栋，硕大的广场，整齐的古鼎，还有一丈高的青铜巨兽，无不在诉说着它曾经有过的辉煌。可是，岁月无情，它的主人陨落之后，辉煌就暗淡下来，在无数年的岁月过去之后，就只剩下了一片荒芜，犹如一个已经到了迟暮之年的老人一般。

　　许林他们行走在宫殿里，感慨着宫殿的巨大。他们看到了宫殿内巨大的画壁，看到了带着沧桑气息的雕塑。最后，他们在宫殿内的主殿停下了脚步。

　　“亿万年岁月过去，一代人雄化为了尘土，宫殿还在，但已经是物是人非。很有可能，这座宫殿在太古年间也曾经灿烂辉煌过，可惜，到了今日，却只能如同一位被丢弃的老人，而在这古老森林中难以见日。”许林看着主殿之上，那高高在上的宝座。上面的花纹已经腐朽，连一丝阵纹都找不到了。

　　最终，许林他们退出了宫殿。这座宫殿在太古年间可能辉煌无比，但到了今日，已经荒芜，他们没有在里面找到任何一点有价值的东西。千万年的时间，除了太昊仙器，其他的宝物都难桃岁月的侵蚀，而变的腐朽。

　　再度登上了造化神舟，许林等人的神情变的无比肃穆，所有人都沉默。他们从那座帝宫中，再次的感受到了时间规则的厉害。即使是如大帝那样的存在，也难逃岁月的侵蚀，最终化为了尘土。

　　世上谁人不死？任你芳华绝代，艳冠天下，到头来也只是红粉骷髅。任你一代天骄，坐拥江山万里，到头来也只是黄土一堆。

　　岁月长河中，不知道出现了多少惊才艳绝之辈，他们一个个睥睨苍穹，纵贯天下，但在大限到来之时，也只能含恨而终。

　　许林突然有些的惶恐，天道无情，却又最是公平，它高高在上，带着无情的目光，冰冷的看着这片天地，这个世界。凡人说，举头三尺有神明。而修道之人感受最深的，却是举头之上，天道无情。

　　越是修为高，就越能够感受到天道的恐怖。它将这一片天地，这个世界牢牢的掌控在自己的手中，所有的修道之人就如同驯养的猫狗一般，只能在这个世界当中走动。

　　“顺为凡，逆则仙！”许林脑海中闪出了一句话来，短短的六个字，此刻许林若有所悟。

　　西方之地，土地较为贫瘠，天地元气也比较稀薄，所以在西方这边的陆地上，少有大门派入驻。许林他们一路西行，走的都是莽山野岭，造化神舟飞在了两三百丈高的空中，许林他们站在舟头之上，可以清晰的看到山岭之中奔跑的野兽。

　　不时的有平原经过，许林他们又看到了一些已经残败的佛塔，岁月侵蚀以后，这些佛塔还带着一点非常微薄的佛性，只是常人难以察觉。而在那些山脉之中，他们也看到了一些古老的建筑，有的是一个门派的驻地，可惜已经人去楼空，留下了一片荒芜。

　　许林他们对此深有感触，一个门派的欣亡，其实真的很简单。不管曾经有多兴盛的门派，都会有败落的那一天。所谓天之道，盈则损，圆则缺。这天下，没有万世的江山，也没有永恒的门派。

　　“这西行之路，太过神秘了。在那逝去的年代，这条路似乎无比的辉煌，但后来却凋零了，也不知道是什么原因。”这几日连续在路上经过的平原看到一些佛塔，山脉中看见宫殿，许林若有所悟的感慨说道。

　　“我想起了一个传说！”这时，一直都没怎么开口的太虚突然说话了，他的神色平静，双目深邃无比，宛如星辰之外的虚空一般，没有人能够透过他的眼睛看到他的想什么。

　　“什么传说？”听到太虚的话，许林心意一动，脸上带着一点好奇之色的问道。

　　天规和孙无的眼睛都看了过来，他们的双目中都有精光闪烁，似乎也是起了兴趣。

　　“传说，在太古年间，世俗之中有一条踏天之路，凡人可以沿着这条路走过去，可以进入到永恒国度。而修道之人走上这条路，可以到达彼岸。传说在这条路的尽头，就有一座彼岸之桥，旁边都开满了彼岸之花。到达彼岸就可为仙，得不朽，亘古长存。”太虚的声音非常的平静，脸上也毫无表情。

　　他道：“这个传说，只在一个小范围内有流传，只是，却有无数的人听信了这个传说，最终踏上了这一条路，从此一去不回。圣人老子也踏上了这条路，最后却是传出了他出走星辰之外的消息。夸父追日而上，却累死在了半途。”

　　“你们所说的辉煌，这条路确实曾经无比辉煌过。”太虚看向了几人，说道：“有人族圣人，有百族的勇士，都在这条路上走过，可想而知，这条神秘的踏天之路，曾经有多么的辉煌了。我们在一路上看到的佛塔，宫殿就是最好的证据。”

　　“踏天之路！”许林听完了太虚的话后，整个人都愣住了。他口中念叨着那四个字，眼前仿佛看到了太古年间，一个个惊艳无比的存在，追逐着传说而去，走上了这一条能够到达彼岸，成仙成神的路，最后却一个个的倒在了路途之上。凄艳，苍凉，勇敢，顽强，舍身，忘死……许林想到了一个个的词语来。

　　“踏天之路能不能到达彼岸，这谁也不知道。只不过，在岁月的磨灭下，它曾经有的辉煌都已经凋落，留下的恐怕也只有这一个带着神秘的传说了。”天规在旁边感叹说道。

　　“恐怕，也未必是一个飘渺虚幻的传说，你们想想，太古年间，佛教的圣地灵山就在西方，天界也在西方，这两个在太古时代震慑仙道的存在，为什么都在西方呢？”孙无想的多一点，这也是他自己不理解的地方。

　　“呵呵！”许林笑了，是干笑。他说道：“不管踏天之路过去有多么的辉煌，有多么的神秘，可它都已经凋落了。太古年间充满了无穷的神秘，我们还是不要去探究的好，不然怕有杀身之祸。”

　　“许林这话没错，我们的修为还没到那一步，这些神秘都不是我们能够去探究的。为保自己，大家以后还是不要去想最好。”太虚在旁边点头说道。

　　“好了，让神舟加快速度飞行吧，已经耽误不少时日了。”许林最后一挥手，将他们几个都驱散了。

　　恰在这时，远处一道金光诈现，闪烁之间就已经穿过了无数重的空间，映入了许林的眼帘。

　　“恩？长生金令！”

　　许林目光中精光一闪，随后大手一招，下一刻，一枚巴掌大的长生金令就落入了他的手中。

　　“是西昆仑掌教末阳真人发来的。”许林感受着上面的气息，抬头朝还未走的三人说了一句。随后，他伸指点在了金令之上。

　　金令立刻闪烁出了璀璨的金光，漂浮在了虚空之中，末阳的声音从中传了出来：“许真人，你要求的事已经有些眉目了，在西方之地，有一片魔土，在我与西方的一些门派联合进去查看了一番，蚩尤的心脏很有可能就在这魔土中央的一座千丈魔峰之中……”

　　“这真是一个好消息！”许林笑了起来。

　　但，末阳的话还没完：“另外，我们已经在西方发现了三大魔君的踪迹，他们的目的好象也是那片魔土！”

　　听完了末阳所有的话，许林的脸色立刻凝重了起来。


第522章 万冥魔土

　　这里是西方陆地的尽头，日月不显，天地不分，常年都笼罩在一片黑云当中，连绵不知道几万里。这是一片禁土，无数年来，即使是在大帝纵横的远古时代，都没有人进来过这里。仙道中的典籍里，没有此地的记载，所以除了少许几人以外，这一片禁地就消失在了仙道的地图之上。

　　末阳正是那知晓的少许几人之一，西昆仑也是仙道中，唯一一个在典籍上记载了此地的门派，末阳也是从典籍上才知道了在西方的尽头有这么一个地方。

　　在得到了许林的金令传讯以后，末阳就立刻联系了西方的十来个门派，与他们的掌教对话之后，这十三个门派就纷纷派出了门下的弟子，在西方大地上寻找奇特的地方。十三门派虽然不是仙道十六派那样的大派，但门下的弟子也超过了二十万之众，十三个门派的弟子全部出动，几乎是在三天内就将西方大地都翻了一个转，可惜却没有发现一个有奇特的地方。

　　末阳收到消息以后就沉默了，半日之后，他进如了西昆仑的藏宫之中，取出了一本古迹班驳，带着岁月气息的古本，足足看了一个时辰。一个时辰以后，他离开了西昆仑，独自一人来到了西方的尽头，来到了这片禁地之前。

　　末阳站在一座两百来丈的山峰之上，目光看着离此三百多里外的禁地，在他的身后，一道金光刚刚划开了虚空，消失在了天际。

　　“万冥魔土，原来，在千万年以前，竟然是我昆仑的一代雄主亲手将蚩尤的心脏葬在了这里。”末阳口中喃喃自语，目光中有光芒流转，似乎是在追忆千万年前，昆仑雄主的雄风。

　　造化神舟之上，许林下了命令，造化神舟以最快的速度飞行了起来。三天以后，两界分割术的一千八百道阵法再一次启动，许林花费了两百万仙阳石以后，造化神舟再次的跳跃，一举跳跃了六个大州，出现在了最西方的一个大州之上，这里也就是西昆仑所在的地方。

　　“直接去西方的尽头，末阳会在那里等我们的。”许林传下话来，造化神舟再次启动，向着西方尽头而去。

　　“许林，这一次我有感觉，我们将要面临一个重大的危机。”站在许林的旁边，太虚满脸严肃的说道。

　　“我知道，封印蚩尤心脏的地方一定会是凶险万分，而且也不敢确定，蚩尤的头颅是否已经死亡。像他那样的存在，即使是被五马分尸了，都难以死亡，只要还有一滴血在，就足够复活重来。”许林认识的很清楚，蚩尤这位大魔神，在神话传说中出现的次数实在是太多了，神威完全无法想象。

　　“要是逍遥恩师在这里就好了。”许林这个时候想到了阳逍遥，在两天以前，他又接到了阳逍遥发给他的长生金令，里面说阳逍遥已经找回了自己的前世记忆，他的前世有一个非常响亮的名字，也是一位传奇人物，经常出现在神话传说，史书之中。

　　阳逍遥没有对许林隐瞒，直接告诉了他。他的前世就是代天封神，兴周八百年的姜子牙。在找回了前世记忆的时候，他还在自己的神魂当中找到了杏黄旗以及周天八卦道袍，至于另外的封神榜在太古就已经破碎，之后成的碎片如今在许林手中。还有打神鞭，也在太古封神之后遁走，不知所踪。

　　而且，在找回了自己前世的记忆以后，阳逍遥的修为一举晋升到了长生之步颠峰大圆满。因为这片天地的大道有缺，所以没有能晋升永恒之步。

　　许林很想阳逍遥现在来帮他，但阳逍遥的金令中有说明，他此时与自己前世的记还需要一段时间的融合，期望在融合之后能够找出一些太古年间的秘密来，所以眼下却是不能去打扰了。

　　“我得到那一页封神篇章好久了，但一直都无法引起那页碎片的共鸣。不如，先将其交给逍遥恩师，他前世曾执掌过打神鞭，有此碎片以后肯定能够从中找出一些蛛丝马迹，将这一太古重宝给得到手。”许林脑海中想到。

　　“到了，许林！”这时，太虚的声音将他从沉思中惊醒了过来。

　　许林连忙抬头看去，一眼就看到了那片黑云笼罩的禁土。同时，他也看到了末阳出现在了神舟之上。

　　“怎么样？掌握了三大魔君的踪迹没有？”许林迎了上去，没有过多的礼节，直接开口问道。

　　“我们已经失去了三大魔君的踪迹了。”末阳的脸色不是很好看，说出来的话让许林有点意外。

　　“三天前，有一个门派的弟子在东南方向二十多万里的地方看见了他们，但是因为靠的太近，被三大魔君给杀了。当时，就在几百里外就有一个门派的驻地，可是在那个追踪的弟子被杀之时，这个门派没有一点帮手。甚至在魔君离开以后，也没有派出弟子跟踪下去。我得到回报以后，就立即查看了一下，发现这个门派并没有派出一名弟子前去搜查事宜。”末阳尽量用最简短的话，将这四天以来发生的事告诉给了许林。

　　“这个门派有多大？门下弟子有多少人？”许林听到这个消息以后，脸色顿时就跳出了一层寒色。在这个时节，果然有人不自重，自私无比。

　　“这个门派叫做逍遥道宗，不是很大，但门下也有弟子十多万，掌教是一名天命之步颠峰大圆满的人。再具体一点，我就不清楚了。”末阳回答。

　　“一个小门派而已，灭掉就是了。”这个时候，老虎已经从许林的玄宫中出来了，此时正趴在舟头之上。听见了许林和末阳的对话以后，就反过头来嘀咕了一句。

　　“现在不是灭掉这个门派的时候！”许林挥了下手，向末阳说道：“末阳掌教，还请你继续传消息出去，让那些门派继续寻找三大魔君的下落。他们是为了蚩尤的心脏而来，绝对不能让他们将心脏带回去，不然，蚩尤元神有了他的心脏，凶威更加无人可挡了。”

　　“这个简单！”末阳一口应了下来，他一次取出了十三枚长生金令，在其中刻下自己的话以后，就将其甩了出去。十三枚长生金令带着闪耀的金光，在虚空中留下了一道金线，消失在了天际。

　　“大师兄，我们要去帮忙吗？”这时，有真传弟子走了上来问道。

　　许林闻声看去，是杜凌霄。他淡淡一笑，道：“这次我们要面对的是永恒之步的妖魔，你们去了只会有杀身大祸，还是留在神舟之上吧。”

　　“可是……我们也想去帮忙啊。”杜凌霄的神情有点的急切，双眼中更是闪烁着精光。

　　“放心好了，等以后有机会让你们出手的。”许林伸手在他的肩膀上拍了拍，淡笑着说道。

　　“好吧！”杜凌霄也知道，他们修为太低，去了只会给许林他们增添牵绊，让许林他们分心。当下只好沮丧的回了一句，低着脑袋走了回去。

　　许林看着他的背影，一直到消失在了眼帘之中，这才回过头来，大声的说道：“事不宜迟，孙长老，你传令下去，让所有的真传弟子都进内舱，等下我会直接将神舟收进玄宫之中。天规，太虚，老虎，末阳掌教，我们进去。”

　　孙无点头答应，很快就吩咐了下去。片刻功夫，他就走了回来，对着许林点头示意了一下以后，就安静的站到了许林的身后。

　　许林眼见时机已到，当下就大手一挥。一行人立刻飞跃出了神舟，落在了附近的一座山峰之上。许林回过头来，朝着造化神舟一挥手，一个印诀打出，造化神舟立刻颤动了一下，全身闪烁出了万千神华来。

　　造化神舟就在这神华中逐渐的缩小，一直到变成了巴掌大小，随后被许林收进了玄宫之中。

　　“末阳掌教，这里你比我们熟悉，我们边走边说，你给我们大概的介绍一下。”将造化神舟收好以后，许林就侧过头对末阳说道。

　　许林他们落下的地方离那片禁土还有三百多里，一路上他们没有飞行，只靠单纯的步行。末阳一边走，一边对许林他们说道：“这片禁土在我西昆仑的典籍中有记载，乃是千万年前，我昆仑的一代雄主亲手将蚩尤心脏埋葬的地方。”

　　“千万年前，蚩尤身死，身体被五马分尸，但其元神逃走掉了。黄帝深知蚩尤身体对其元神的重要性，当时就遣派出了六位得力的大将，将六片尸身分别埋葬在了世界各处。最后又派出了我昆仑的一位老祖宗，将心脏埋葬在了这里。”

　　“千万年前，这里是一片仙境，典籍上记载说，这里曾是一条龙脉的龙头之处，龙脉的先天阳罡之气正好克制蚩尤心脏的阴寒之气，所以才选择了这里。但千万年过去，地势发生巨大的变化，龙脉被毁，先天阳罡之气消失，蚩尤的心脏不知道用了什么方法，将一片仙境变成了现在这样的一片魔土。”

　　“照你这么一说，蚩尤的心脏很可能还是活的？”听到末阳的话，许林的身体蓦地一停，脸色无比凝重的向末阳问道。

　　“十有八九！”末阳同样脸色凝重的回答。


第523章 魔焰滔天

　　听到末阳的回答，许林的脸色变的无比凝重。蚩尤那样的存在，即使是一滴血都可以杀死成百上千个像他这样的。更别说是蚩尤全身力量的来源，他的心脏，如果真是活的，那么前路就不怎么好看了。

　　“不过，我也在典籍上有看到过，在一百万年前，我西昆仑的一位掌教得到了神州之上的昆仑传讯，在这片魔土中构架了一个威力无比可怕的大阵，用此来封印蚩尤的心脏。这么多年过去，虽然大阵没有将蚩尤的心脏封印掉，但也应该没有被毁去。”末阳在旁边看到许林的脸色不对后，就立刻将自己还了解的一点东西说了出来。

　　“哦？何以见得？”听到末阳这话，许林的脸色才略微有些好转，不过还是有疑惑，当下就问了出来。

　　“从这片魔土就可以看得出来，以蚩尤心脏的力量，如果真的活的，封印它的大阵被毁了，那么这片魔云就不会只笼罩在这几万里方圆之上。说不定，现在整个西方之地都可能变成魔土了。”末阳指着前面的黑云回答说道。

　　“有道理。”许林点了点头，举目望去，那片魔土之上的黑云虽然并不是很浓，但隔着老远，都可以感觉到其中似乎隐约有一股强大的力量在流转。黑压压的笼罩在魔土之上，就好象是一个大锅盖，看上去无比的触目惊心。

　　不多时，许林他们就已经来到了魔土的边缘，走近了之后，许林他们才感受到一股滔天的魔气，这种魔气已经无法用气来形容，几乎每一缕都好象是由千万道符文在组成的。而在更深处，他们还看到了熊熊燃烧的魔焰，那威力即使是他们现在还没有进去，都能察觉到一点的危险。

　　“怎么样？要进去吗？”末阳在旁边问道。

　　“进，当然要进。即使我们身死，也绝不能让蚩尤元神得到他的心脏，那样的话对于仙道来说将会是一场无比可怕的灾难。”许林的脸色严肃无比，在说话之间身上还有浩然正气缠绕。

　　“我怎么感觉仙道的生死存亡眼下就掌握在我们手里了？”太虚皱了皱眉头，突然开口说道。

　　“能力越大，责任就越大，这句话乃是圣贤道理。虽然仙道的存亡没有掌握在我们手里，但我们要做的，却关乎着仙道在未来面对的地方的强弱。”许林沉声的说道，他大手一挥，道：“都释放出各自的手段吧，我们进去。”

　　说完，许林手掌一翻，东皇钟闪烁着尊贵的金黄之色出现在了他的掌心之中，他将东皇钟抛出，后者立刻闪耀出了万千神华，飞到了他的头顶之上。神华如水一般的落了下来，将许林守护在了其中，宛如一顶帝王华盖一般，充满着可靠的安全感。

　　天规则是挥出了大片的天地轨迹，交织成了一件盔甲穿在了身上。金黄色的天地轨迹所交织而成的盔甲，荡漾着淡淡的天之威严，让此时的天规看上有点不怒自威的味道。

　　太虚则是将自己的本体召唤了出来，太虚法轮盘旋在了他的身体周围，此时上面所有的花纹都亮了起来，徐徐的旋转，带个人一种无比高深的感觉。

　　老虎却是全身泛起了淡黄之色，他使用了中央戊土之气，形成了一道守护的光环，将自己笼罩着。有此光环在，只要是有土地的地方，就不会被外物打破。

　　相比之下，末阳的手段就要寒酸的多。他的身体周围出现了一层淡蓝色，如同水幕一般的东西，用手指一碰，上面就立刻出现了一圈圈的涟漪，但不管用多大的劲，这层光芒就是不破。

　　“好东西，先天水母之气，这种东西即使是在远古时代都很少有，是稀罕货。”天规一眼就认出了末阳身上出现的是什么，点了点头，赞了一声。

　　“惭愧，这先天水母之气还是我西昆仑传承之物，靠我自己根本无法得到。”末阳被天规夸赞了一声，却没有露出高兴之色来，反而是道了一声‘惭愧’，神色还很真诚。

　　“先天水母之气需要深处海洋内几万里的中心，运用无上神通，从海洋中心的一处海眼中摄取先天水气，炼话上千年才有可能得到水母之气。水母，万水之母，珍贵无比。”天规没有露出什么表情，只是将此物的难得之处说了出来。

　　“好了，现在不是说这些的时候，末阳掌教，这里你比我们熟悉，不需要你走前面，你只需要在中间出主意就好。”许林打断了两人的交谈，目光看着末阳说道。

　　“这个好说，在进去之前，我得提醒你们一句。从千万年前将蚩尤的心脏封印在这里开始，几乎每隔几十万年，就会有无上大能前来这里布置新的大阵，用来封印蚩尤心脏。也就是说，虽然我们从外面看不出什么异常来，但里面却是充满着各种的大阵，我们进去之后要小心这些大阵。”

　　“还有就是，经过了千万年的演变，其中诞生了不少的死地。这种死地是那种大帝进去了都有死无生的地方，大家千万小心。”还没进去，末阳就将他知道的一切都全部说了出来。

　　“照你这么说来，这片魔土恐怕还真是一个充满着死亡威胁的地方啊。”许林感叹了一声，随后他朝天规点了下头。

　　天规也点头，示意自己知道后，他就先一步跨进了魔土之中。在其后，许林等人也连忙跟了上去。

　　一进入魔土，外面的一切光明就立刻消失了。而且，连天地元气都已经不见了分毫，有的只是带着无比暴虐，魔焰滔天的魔气。

　　许林他们遭到了这里面魔气的围攻，几乎是在落下脚步的同一瞬间，周围的魔气就立刻朝他们扑了上来，从他们的五官，身体各处钻进，想要将他们魔化。

　　“好强烈的魔气，如果换做一个天命之步的人来，说不得这一下就会立刻被魔气同化，从此由仙变为魔，成为一个仙道之人必杀之的魔头。”许林感受着钻进身体各处的魔气，脸上露出了震动之色。

　　这里的魔气带着强烈的攻击性，进入到他的身体以后，一半奔向了他的身体各处器官，另一半则杀向了他的脑海，想要冲进他的神魂之中，将许林彻底的魔化，变成一个魔头。

　　“哼，区区无人操控的魔气也敢逞凶。无量光，无量寿，无量功德无量身！”许林冷哼了一声，释放出了大无量功德金身诀。一尊巨大的身影出现在了他的脑海之中，那是燧人大帝。燧人取火，点亮了人族的前路，他的燧人天火，是一切邪物魔气的克星。

　　燧人大帝的身影一出现在许林的脑海，就立刻放出了无比璀璨的神华，一道道神划宛如燃烧着的燧人天火一般，那杀上来的魔气在这神华面前，就立刻如同春阳融雪一般，快速的融化，被瓦解。

　　“哇哇……杀……轰……！”

　　一片片的魔气被瓦解，被融化掉，许林听到了魔气中还有各种声音在大喊。那是一种魔音，能够摄人心魂，但在许林的观想法之前，也没有一丝的用处。

　　将身体内闯入的魔气都融化掉以后，许林才散去了观想出来的燧人大帝。他向天归他们看去，看到天规，太虚还有老虎都已经是处理好了，末阳在三息时间以后，也将魔气处理掉了。

　　“这里的魔气非常古怪，我们的防护手段完全拦不住他们。”许林皱着眉头说道。

　　“不用奇怪，这里的魔气应该就是从蚩尤的心脏中涌出来的，其中带有蚩尤心脏的一些力量。我们只要在防护手段中增加一点浩然正气，魔气就闯不进来了。”天规说道，他大手一挥，又有大片的天地轨迹出现，在虚空中不断的演变，最后变成了金黄色的浩然之气，凝聚成了一件纱衣，穿在了天规的身上。

　　“既然浩然正气有用，那就不用这么麻烦了。”许林说道，他一挥手，一页金灿灿的纸张飞了出来，闪烁着金色的光芒，盘旋在了他的头顶之上。同时，一股无比浓郁的浩然正气从纸张中涌了出来，和先前东皇钟释放出来的神华交织在了一起。

　　人道教化篇章中带有天地间最为正统的浩然之气，这也是许林说不用那么麻烦的原因了。

　　各人都有手段，在使用出来了以后，周围的魔气顿时就飞快的消退，在距离他们十五丈之外的地方不敢靠近。

　　“果然有用。”看到魔气退了下去，许林不禁松了一口气。这魔气带有蚩尤心脏的力量，还是比较可怕的。

　　“小心前面燃烧的魔焰，那东西的威力非常的大，古之大帝亲临，也不敢随意去招惹。”这时，末阳再次的开口警告了。

　　“恩？”许林目光一凝，向前看去，果然在二十多丈的前方，就有一片火焰在熊熊的燃烧着。那火焰是黑色的，虽然还未走近，但许林已经感受到了其中有着可怕的力量潜伏，能够对自己造成威胁。

　　“这里面小心一些的话，应该无事，只是要注意不要轻易走进一些法阵之中。那样的话即使是大罗神仙来也救不了你了。”末阳神色无比严肃的说道。


第524章 一角圣人法阵

　　封印蚩尤心脏的魔土之上，魔焰滔天，凶狠无比。即使隔着老远，许林都能够感受到其中的隐藏的可怕力量，足够将他焚毁一空。

　　“可惜，这次没有带小凤和小精灵出来。”许林叹息着说道。离开洞天的时候，许林把小神凤和小精灵都放在了地距那里。小神凤刚刚出生，对自己的能力的掌控不是很熟练。小精灵出世不久，虽然和许林也经历了许多，但到底是太过纯洁。许林将两个小东西都交给了地距，是希望地距能够帮忙调教一下。

　　小神凤秉承先天火灵之体出生，在混沌火焰中涅盘，是天地间一切火焰的掌控者。除了燧人大帝一手取出来的天火外，其余的火焰她都可以驱使。即使是这里滔天的魔焰也不例外，而且，这魔焰当中蕴涵的可怕力量，刚好是小神凤最喜欢的。

　　小神凤不在，许林等人自然也不会去招惹那些燃烧的魔焰。远远的躲开了以后，他们一步一步的向更深处走去。

　　这片魔土虽然终年黑云遮天，日月不显，天地不分。但却和极北之地的冻土层上不同。这里的黑云只笼罩在魔土的上空百来丈的地方，黑压压的，好象随时都有可能落下来，但就是不落下来。

　　而走在地上，却能够清晰的看到几十里以外的地方。魔土足有上万里的方圆，许林他们所在的地方是一处比较平坦的地方，往远处看去，却是一片的山脉。他们所走的这条路一直通进山脉之中，虽然有魔焰挡路，但也难不倒他们。

　　“那里好象是一个盆地，看上去就好象是一座大坟一般。不知道那里面有没有宫殿？能够封印住蚩尤心脏的无上存在，恐怕也就只有圣人道祖这一级别的了。说不定，我们能够看到一些太古圣人或者道祖的手段。”天规举目望去，看着前方的山脉，眼中有金黄色的天地轨迹在流转，口中却是无比严肃的对许林等人说道。

　　“果然是龙脉，而且还不止一条龙，有两条啊。”太虚则看着山脉两边宛如两条巨龙腾飞的山脊，口中发出了感叹的说道。

　　“这里如果没有封印蚩尤的心脏，那绝对是一个风水宝地。世俗中人如果有人将自己的先祖埋葬在这里，必将富贵十代，而且必然是帝王之家。”

　　“封印蚩尤的心脏，确实需要这种先天阳罡之气充足的风水宝地才行。千万年的变化，这一片宝地却是已经失去了原来的用处。两条龙脉枯死，龙魂遁走，只剩下一个空壳了。”天规回答说道。

　　一路徐徐往里面走，虽然还没有碰见任何的危险，但许林他们的脸色却变的越来越凝重。

　　“我感觉到了一股无比可怕的力量潜伏在了前面的山脉之中，这股力量深不可测，在它面前，我感觉我现在的力量无比渺小。”许林脸色凝重的说道。

　　“看来蚩尤的心脏果然是活的，千万年阳罡之气的侵蚀都没有杀死它，它的力量可想而知。”天规沉声的说道。

　　“等一下！”就在这时，一直没有说话的末阳看到许林他们踏进了一个异常的地方，脸色突兀一变，口中大喊了起来。

　　“嗯？不好！”末阳声音响起的同时，许林的心中突然升起一股警兆，全身的寒毛一下子全部竖了起来，一股凉气从后背脊椎之上直冲脑门：“踏进一个阵法当中了！”这是许林在千万分之一个刹那的时间里想到的。

　　眼前的景色蓦地变了，星辰转换，猛烈的力量风暴汹涌而来。

　　“东皇钟！”许林没有丝毫的犹豫，伸出手直接弹响了东皇钟。

　　“咚！”

　　沉闷且悠扬的钟声响起，一圈声波肉眼可见的散播开来。前面的所有变化立刻在许林的眼中慢了下来。在这刹那的时间里，许林看到了两道完全由天之秩序凝聚而成的杀招，正向着他斩杀过来，不过因为东皇钟响的太快，这两道杀招此时已经被定在了虚空当中。

　　看清楚了这两道杀招，许林的额头之上冷汗就流了下来。天之秩序是比天之规则还要高一个层次的存在，那是只有圣人或者道祖才能接触到的存在。凝聚成杀招，大帝都难以阻挡防御，身死那是肯定的。

　　千万分之一个刹那的时间，许林双眼中剑光一闪，两道充斥着滔天凛然杀机的剑气汹涌而出，一下子斩在了虚空之中。

　　“轰隆！”

　　仿佛是春雷骤响，世界崩溃一般，一声巨大的声响之后。许林眼前所看到的一切都好象是一块玻璃突然被打碎，骤然间崩溃下来。再次看去时，眼前已经恢复了一切的视觉。往左右一看，看到了天规，末阳等人。

　　“好险！”许林额头冷汗如雨，后怕不已。但想到了刚才的遭遇，许林立即开口发出了警告：“小心，这附近有一个圣人布置下来的大阵。我在其中看到了天之秩序。”

　　“圣人法阵！”许林的话犹如惊雷一般在众人心头响起，众人齐齐震动。看到许林安然无恙的出来，众人心中欢喜之时，也对许林的手段佩服不已。

　　能够在圣人的法阵当中全身而退，在场的几人没有一个敢肯定的说自己能够做到。圣人，那可是修道者金字塔最顶尖的存在，一举一动都带有无比高深的道理。随便一句话，就能够引动诸多道理在旁边缠绕。他们布置下来的法阵，威力能够和天道布置下的天然大阵一般，无比可怕。

　　古之大帝曾经有言，能听圣人讲道一天，即使是马上身死也无悔。朝闻道，夕可死，说的就是那位古之大帝话中的意思。

　　“所有人都不要乱动，我们现在可能已经深陷在圣人的法阵当中了。不过，我估计我们所在的地方也只是圣人法阵的一角，只要小心一些，我们应该可以安全的退出去。”许林擦去了额头上的冷汗以后，才对众人警告说道。

　　“怎么退出去？圣人亲手布置下来的法阵根本就无迹可寻，完全与天地契合，想要找到法阵的弱点，凭我们的修为，根本就做不到。”末阳显然不相信许林所说的能够安全退出，昆仑是出过圣人的，所以他知道的比许林他们要清楚一点。

　　“哼，正因为这法阵无迹可寻，凭我们的修为根本找不到阵路。所以我们现在都不需要做什么，只需要等待就好。”许林开口说话了，轻哼了一声后说道。他的眼中有精光流转，仿佛一付智珠在握的神色一般。

　　“没错！”天规看了许林一会儿，随后双眼明亮了起来，他已经想到了许林的意思了。看到太虚，末阳，孙无三人还没有理解后，就开口解释道：“这道圣人的法阵我们谁也不知道到底有多大，概括了多大的范围。但有一样可以确定的是，这道法阵肯定横挡在了这条路上。大家别忘了，想要进去魔土中央取蚩尤心脏的，可不只是我们这些人。”

　　“三大魔君！”一听到天规的解释，三人的眼睛都亮了，异口同声的说出了一句话来。

　　“没错，三大魔君比我们还要焦急。他们孤身在外，一面要面临着我们仙道中人的围剿，一面还要担心我们会不会率先一步取到蚩尤的心脏。所以它们绝对会以最快的速度来到这里，并且进入其中。三大魔君对于我们仙道的法阵完全不会了解，所以到时候他们绝对会直接的冲进圣人的法阵当中。而我们，就在那个时候想尽办法脱身。”天规嘴角翘了起来，不厌其烦的将许林所有的打算都说了出来。

　　“就是这样，所以现在我们只需要等待就好。这法阵，自然有人来帮我们破。”许林也发出了淡笑，口中淡淡的说道。

　　“哈哈，照你这么一说，我们完全都不需要担心。三大魔君相当于三大永恒之步的存在，以我们现在仙道中的力量，虽然说可以斩杀掉它们，但也要付出极大的代价。如果它们进入到这里，光一个圣人的法阵就足够抹杀掉他们了。”孙无大笑了起来，不无得意之色的说道。

　　“不，虽然我们有三大魔君可以帮忙解围，但最终能不能够脱身还要看我们自己。所以，现在大家最好让自己处在最颠峰的时候，以备在最关键的时候一举发力，脱身而出。”许林说道。

　　众人齐齐点头，承认许林说的没错。修道之人向来都是一个理念，靠天靠地靠人，不如靠自己。只有自己才是最相信的，所以一般修道之人都很少去相信别人。如许林，天规，太虚他们这样的关系，可以说只此一家，别无分号。

　　当下，众人就在原地盘坐了下来，将自己的力量恢复到颠峰的状态，用以在最关键的时候起到巨大的作用。

　　他们在这里一等就是五天，随着时间一天天过去，五天之后，在入定中的几人几乎是在同时的睁开了眼睛。

　　“来了！”

　　许林口中轻声的道了一句，随后，他们就看到了不远的地方出现了三尊巨大的黑影。


第525章 圣人法阵内战魔君

　　“来了！”许林口中轻道了一句。他的神识在这圣人的法阵中不敢释放出去，但肉眼却看到了他们来的地方，三个巨大的黑影正在逐渐的接近。

　　与此同时，天规他们也看到了三个黑影，不由的神情一振。

　　“等了那么多天，可算是来了。”老虎裂着嘴笑了起来。

　　三大魔君都是相当于第九步永恒之步的存在，放在仙道之中那可是顶了天的修为，不过在许林一伙人面前就不足为惧了。天规是十一步的修为，半步大帝。太虚和老虎都是第十步，凝结出了第二朵花的存在。许林虽然只是长生之步，但他的一些手段神通却能够让一些普通的永恒强者头感到头疼。还有末阳和孙无这两在长生之步已经沉淫了无数年的老妖怪，虽然说对付不了永恒存在，但也可以骚扰一下。

　　只不过，妖魔的手段谁都没有见过。即使是从太古时代走过来的天规和太虚，还有老虎，他们都不曾在妖魔战场上出现过。所以对妖魔的手段无从得知，所以也不敢大意。

　　三大魔君全身都笼罩在了黑雾当中，那黑雾无比的诡秘，即使是天规也看不穿，看不到三大魔君的真实面貌。而说的巨大，其实是它们的身体过高，足足超过了九尺。它们进入到了这片魔土中以后，纷纷发出了怪叫之声。

　　那怪叫声听在许林他们的耳中，许林他们竟然能够清晰的感受到怪叫的意思。那怪叫是一种兴奋的意思，是一种大喜的意思，惊喜。

　　许林皱着眉头微微一想，很快就明白了过来。这里的魔气都是从蚩尤的心脏中涌出来的，对于妖魔是最好的补品。如果妖魔能够在这里修炼，那修炼的速度必将事半功倍，达到一个无比可怕的地步。

　　这里的魔气对于三大魔君来说，简直是以前想都不敢想的好东西。在一番的狂吼怪叫以后，三大魔君拼命的放肆吸收了一段时间。之后，在许林他们焦急的等待下，三大魔君总算是想起了它们这次前来的任务。

　　三大魔君叽里呱啦的怪叫了一阵，好象是交谈了一番以后，这才向着许林他们所在的地方走来。

　　三大魔君也是人的身体，只不过因为身体太过高，所以看上去就能够发现不同之处。它们向着圣人法阵走近。

　　而许林等人此刻正在法阵当中，以圣人的滔天手段，三大魔君想发觉都难。更加看不到此刻正离它们近在咫尺的几人。

　　“小心了，当它们踏进法阵的那一刻，圣人法阵的威力必将激活。这法阵之内将会是危机重重，先要保护好自己，然后再寻机脱身而出。”许林小心的向天规几人传音，虽然神识不敢放出去，但是将声音捏成线，却依旧可以传达到几人的耳中。

　　不远处，收到消息的几人同时的轻点了一下脑袋。

　　三大魔君完全没有发现近在咫尺的圣人法阵，它们只知道这里对于它们来说是一个修炼的圣地，也是它们至高无上的神的心脏所在的地方。它们虽然还带着兴奋，但举止却变的恭敬了起来。

　　想到了它们那个至高无上的神，想到了神的所有神通手段，三人忍不住的身体颤抖了一下。它们知道冒犯了神的心脏，等待他们的下场会是什么。所以，举止变的无比恭敬，走动起来也是变轻了许多。

　　许林此刻正全身以待的看着逐渐走进的三大魔君，身体内的法力已经全速的运转了起来。脑海中的念头此刻以快过光的速度在转动，在一个刹那的时间里转动了百万次，他将马上就要面临的局面在自己的脑海中构思出了万千种，将自己出手的最佳机会也推敲了出来。

　　“十丈……五丈……三丈……就是这个时候！”许林心里默默的算着三大魔君与法阵的距离，看着它们一步步走进，双眼逐渐的眯了起来。而在看到三大魔君中的一位一步踏进了法阵的边缘，他的眼睛蓦地一睁，两道充满着绝世杀机的凛然剑光一闪而出，同时东皇钟紧随而响。

　　“咚！”

　　东皇钟后响，声音先至，沉闷而悠长的声音宛如从亘古穿越时空而来，穿过了重重的空间，降临在了这个法阵当中。几乎是在同一时间，法阵内的地面上，亮起了无数的阵纹，一股毁天灭地的恐怖气息升了起来。

　　恰在此时，许林头顶上的人道教化篇章也亮了起来，如同一轮白昼之时的太阳一般，将整个空间都照亮了。璀璨的神华流转而出，在虚空之中凝聚成了一尊太古圣贤的高大身影。这尊太古圣贤头扎纶巾，一手持戒尺，一手持着一本经书，身上荡漾着一股纯正的让人窒息的浩然正气。

　　太古圣贤，教化万物。手中的戒尺乃是一件圣物。戒，是警戒，惩戒。尺，是尺度，标尺，标准。两者合一就代表着规矩。圣贤教化万物，教万物开启灵智，懂取舍，知规矩。经书，自然是人族的圣言。

　　所以，太古圣贤一出，他口一张，就喊出了两个字来：“子曰！”

　　那边天规也出手了，他一出手就是自己的本体，无上天规。高大的天规将圣人的法阵都划开了一道口子，两只尖脚上的锋芒之气连空间都割破了。金黄色的天敌轨迹仿佛如瀑布流泉一般，在这一瞬间充斥在了整个空间当中。

　　太虚也用处了太虚法轮，上面所有的花纹都亮了，充满着一种无比高深晦涩的道理。划开了空间，也划开了魔君前面的黑雾，直接的斩向魔君的面门。

　　老虎显然也拼命了，地面上亮起来的阵纹可不是那么好看的，那股升起的气息足够让所有人的心都悸动。他张口喷出了一片彩霞，其中有一颗拳头大小的珠子。那是他的内丹，是他一身力量的源泉，轻易不会用出。

　　孙无召唤出了一艘造化之舟，百丈长的神舟充斥着极为震撼的视觉效果。他修炼造化飞升经已经无数年，凝聚出来的造化之舟已经接近实质了。除了不能够渡人过苦海外，真实造化神舟该有的，凝聚出来的造化之舟都有。

　　末阳也使用出了他们昆仑的无上仙术：“太乙分光术”，一道剑光，被他分出了几十万到，每一道都充斥着渗人的力量波动，毫不留情的斩向了三大魔君。

　　所有的一切动作都在电光火石之间，从三大魔君踏进了法阵，到圣人法阵被激活，地上亮起了阵纹，到许林他们的手段齐出，中间所用的时间连一息都不到。三大魔君连任何反应的时间都没有，所有的手段就降临在了它们的头顶之上。

　　东皇钟的声波肉眼可见还在虚空中荡漾，整个空间里的时间流速立刻变的缓慢无比。换做在其他的地方，东皇钟一响，足够将千里方圆内的所有事物都冻结起来，但在圣人法阵当中，许林的修为操控着东皇钟，却只能够让时间流速变的缓慢。毕竟，圣人的手段太过可怕，随便一滴血都能够杀死他。

　　他双眼中暴射出来的戮仙剑光斩破了一片虚空，将最前面的一尊魔君的身体斩了一个对穿。绝世杀机涌出，将那魔君前面的黑雾都破除的干干净净，露出了那尊魔君的真实面貌来。

　　那是一个和人的相貌没什么区别的模样，几乎是一样的，除了身体要高出许多。而且，由于常年都生活在魔气缭绕的炼狱，那里没有太阳，所以他们的脸色比白纸还要白。

　　“敌袭！”那尊露出了真实面貌的魔君大叫了起来，居然喊出了纯正的仙道语言来。

　　可是，他喊的太迟了，无上天规在虚空中画出了一个圆圈，千万神华立刻凝聚而来，天地轨迹相互缠绕，终于在最后产生了质变，变成了一道无比凛然的天之秩序来。神华一闪，那道天之秩序就出现在了那尊魔君的身前，缠绕在了他的脑袋之上，轻轻一转，那魔君的脑袋就离开了他的身体。

　　同时，太虚，老虎，孙无，末阳的手段也齐聚，全部打在了那尊魔君的身体之上，一下子就将他的身体打的粉碎。

　　“走！”一看偷袭成功，同时感受到东皇钟的声音已经压制不住脚下已经变得无比可怕的力量气息，许林立刻大声的吼了一声。

　　他眼睛中又有两道剑光斩出，斩在了法阵最边缘的一道阵纹之上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　那道阵纹闪烁出了无比夺目的神华，一道天之秩序从中涌出，与许林的戮仙剑光硬碰了一下后，就立即发出了轰天的爆炸。巨大的秩序力量波及而来，犹如一头太古巨兽狠狠的撞在了许林的身上。许林身体猛然一震，脸色一白，一口鲜血喷了出来。

　　“再来！”许林不顾陨落的危险，狂吼了一声，又是两道剑光暴射而出，斩在了同一个地方上。

　　天之秩序再现，巨大的反弹力轰打在了许林的身上，许林身躯一歪，又是一口鲜血喷了出来。

　　“一起发力，将那道阵纹给打破。”天规发现了许林的举动，立刻之下就明白了许林的想法，当下就是一声大吼，指着许林剑光所斩的地方对所有人说道。

　　顿时之间，几人的手段齐出，许林的剑光带头，一同轰击在了那道阵纹之上。

　　“轰！”

　　轰天爆炸再起，天之秩序在他们几人的连手之下，终于是被打成了粉碎，但巨大的反弹力波及而来，所有人都喷出鲜血。

　　“阵路已开，快走！”天之秩序一碎，那边的法阵立刻出现了一条生路。许林强撑着受伤之躯，大吼了一声后，身体就立刻从那出口之处电射而出。后面几人不敢怠慢，也纷纷紧追，几乎是在眨眼之间，几人就离开了圣人法阵。


第526章 周易卦相

　　圣人阵法外，许林整个人都好象是虚脱了一般，整个人没有任何风度的直接坐在了地上。他的嘴角还挂有血丝，胸膛快速的起伏，一颗心脏剧烈的跳动着，传出了非常清晰的“砰砰砰”的声音。

　　天规等人虽然没有如许林这般，但是也不好过。他们的嘴角也挂着血丝，双眼中还荡漾着心悸的光芒，暗淡了许多。

　　“好险！”这是此时盘旋在所有人心头的唯一两个字。

　　此时，已经全然激活的圣人法阵散发着一股让人毛骨悚然的能量波动，清晰的出现在了许林他们的面前。这个圣人法阵居然笼罩了近百里方圆，许林他们先前做闯进的地方只是这个法阵非常小的一个角落。

　　“太古圣人的手段，贯穿了古今。即使是在岁月侵蚀了无数年以后，依然散发出了惊心动魄的力量来。古之大帝原本就已经惊艳无比，而在古之大帝之上的圣人，究竟到达了一种什么样的层次？这个我们恐怕是想破脑袋也想不到了。”天规眼中的悸动光芒逐渐的散去了，平复了一下剧烈的情绪后，才缓缓开口说道。

　　“太古是仙道最为鼎盛的一个时代，百族征战，波澜壮阔，无数惊艳之辈层出不穷。但是，整整一个太古，却只有那么有限的几位得已问鼎。帝路难走，圣路更是难上加难。”太虚盘坐了下来，一边恢复着自己的法力一边说道。

　　“只是一角法阵，威力就已经可怕无比。我在临出来的一瞬间，就已经感受到了一股毁天灭地的力量犹如怒海狂涛一般，我敢肯定，只要我们在里面稍做停留，那么我们的下场就只有一个，粉身碎骨。”末阳的脸上还是带着后怕，额头上还流着冷汗在旁边说道。

　　一行人中，许林受伤最重。其余等人也分别受到了不同程度的伤，都是在破开圣人法阵阵纹的时候遭受到的。

　　许林平息了一下激烈跳动的心脏以后，才盘坐好了，在脑海中观想出了盘古开天的画面。

　　天之秩序的力量，那是天地间没有一种力量可以相比的存在，在天之秩序的面前，即使是圣人都要小心翼翼的。许林依靠着太古凶兵戮仙剑的力量，与天之秩序硬生生的撞了三次，反弹回来的力量险些没将他身体内的玄宫给震散了。

　　天规等人交谈了几句之后，也纷纷想到了许林破开阵纹时的举动，顿时之下一个个都围到了许林的旁边，脸上露出了担心之色。

　　许林的体内，一缕淡淡的，几乎是看不出颜色的奇异力量在他的经脉之中乱窜，许林修炼出来的无极剑元在这道力量前，简直就是小白兔遇到了大灰狼一般，纷纷闪避不已。

　　“果然，与天之秩序的三次对撞，破碎后的天之秩序有一缕进入到了我的身体里了。”许林将那缕力量看的清清楚楚，同时在后怕之余也有些的庆幸。

　　天之秩序还在规则之上，这是只有圣人道祖才能触及到的层次，即使是古之大帝，在天之秩序面前也只有饮恨一途。许林与天之秩序三次对撞，没有被天之秩序反弹的力量将身体震碎已经是无比的幸运了。

　　观想出人族父神盘古开天，天地从一片混沌划分出阴阳，四气，演变出诸多规则，一切的种种都包含着巨大的神秘。许林现在还只是略微的能够看懂一些规则，但太过深奥晦涩的却是犹如看天书一般。

　　不过，盘古开天之时也同样有天之秩序的存在，虽然无法直接将许林体内的那道天之秩序给镇压起来，但却是能够将天之秩序上的狂暴力量给驱散。同时许林也打出了中天位蔓罗心胎，小心翼翼的将这道天之秩序给封印了起来。

　　没有了天之秩序在体内的捣乱，许林身上的伤势在用了几枚丹药之后，很快就好了。

　　“可是，这东西怎么办？”许林说的是体内被封印在了曼佗罗花之中的那道天之秩序。这道天之秩序他想移出自己的体内，但是谁料到曼佗罗花就好象是在他的体内生了根一般，动都不动一下了。

　　“难道就这样让它留在自己的体内？”许林哭笑不得，天之秩序可不是好玩的东西，虽然现在被封印了，但以许林现在的修为施展出来的中天位蔓罗心胎，却只能够封印一时。等到封印破碎的时候，天之秩序突然捣乱的话，许林不死也得脱层皮。

　　思来索去，许林决定还是暂时先让它留在体内吧。先把眼下的事情做完，待日后再来找办法来对付它。

　　睁开眼，映入眼帘的是五双担忧的眼睛，看着天规几人脸上的担心之色，许林不由的心里一暖，笑道：“好了，大家都别露出这个神色来，我的伤没事了。”

　　“真没事了？”闻言，天规的神色没有变，一把抓住了许林的肩膀，急声的问道：“天之秩序的能量没有进入到你的身体内？”

　　“没有，要真是有天之秩序进入到了我的身体内，你认为我现在还能在这里笑吗？”许林不想天规几人为自己担心，当下淡淡一笑，站起身来，转了一圈，口中轻松的说道。

　　“如此才好，如此才好！”听到许林说没有天之秩序进入他的身体内，天规也就松了一口气。他从来都不会去怀疑许林骗他，在一起经历了那么多，许林，天规，太虚，还有老虎四个，都已经是性命相交的朋友，中间根本就不存在骗这个字。

　　“好了，我们再出发吧。先前是我大意了，而且还是低估了这片魔土中的危险，是我的错。”许林笑着说道。他伸出了手，手指在虚空中点出金光，金光闪烁，相互交织，片刻之间，一个周易八卦出现在了虚空之中。

　　“周易之术！”

　　这门三千大道，在三千大道中排名前十，阐述着宇宙最为高深的秘密，天地运转，风水转动，修炼到极致能够直接操控三大规则。可惜许林现在也只是修炼到小成，还没有将周易之术最深奥的道理领悟。

　　一开始，许林还没有想到在这里使用周易之术，只不过在陷入进圣人法阵当中的时候，许林突然想起了此地的风水，紧接着就想到了周易之术。周易之术虽然是一门三千大道，但阐述的天之道理太多，古往今来都是圣贤必研究的一门术法。

　　一直以来，从周易之术上演变出了无数种法门，一些奇异的东西。在世俗间，还有专门修习了与周易之术相关联的一些东西，学会了寻龙点穴，堪舆风水等等。

　　与那些小术相比起来，许林手中的周易之术用来寻龙点穴，堪舆风水，推测旦夕祸福简直有种杀鸡用牛刀的味道。不过，此时的许林也顾不得了，这里面危机重重，一步走错，就有灭顶之灾，杀身大祸。想要安全的进入到山脉之中，恐怕还得需要这门三千大道了。

　　他伸指在周易八卦上连连点动，一番推敲以后，一付卦相出现在了眼前。

　　“坤卦，初六，阴爻生木，君子以厚德载物。”

　　这是许林得到的卦相，天规等人不动，许林就解释了出来：“这是一个坤卦，初六则代表着阴，而坤在西南。木代表着生机，君子以厚德载物，则需要我们往西南而去，那边有生机。”

　　“好象很复杂，要不是你解释，我根本就听不懂。”孙无站在旁边皱着眉头说道。

　　“周易之道，自太古周文王而起，阐述天地奥妙，自然之运转，每一卦都有着无比高深的意思，诈听之下肯定难以听懂。不过，如果学过了周易之道的人，一听就会懂了。”许林笑道。

　　他散去了身前虚空的卦相之后，目光就看向了西南方向。那边却是一条龙脉的龙尾之处，看上去无比的平淡。

　　“走！”许林选择相信了周易卜出来的卦相，第一个走向了西南方。

　　天规等人在他的身后相互看了一眼，随后谁都没有说话，果断的跟了上去。

　　走上了一段路程，一行人果然再没有遇到什么危险，当下就放宽了心。在即将走到龙尾之前，许林又停住了，他又打出了周易之术后，占卜得到了一卦。也是一个吉卦，显示的方向还是在龙尾。

　　而且，卦相中似乎还有一些更深的东西，只是许林一时之间还没有看出来。不过，知道了那边没有危险以后，许林就暂时的将想要探究的念头放到了一边。

　　一行人登上了龙尾之处的一座两百来丈的山峰之上，从这里看去，龙脉的中间一些身体之处塌陷了下去，原本一条张扬抬头的巨龙，变成了一条残缺的潜龙。

　　“再来看看！”到了这座山峰上以后，许林等人却没有察觉出能够让他们进入到山脉中央的路途，许林皱了皱眉头，口中说了一句以后，又点开周易八卦。

　　这一次占卜得出来的卦相，却是一个水天需卦相。水天需卦相，乃是上坎下乾。需卦的意思是阴云在天，艰险在前，需要时进时停，需要等待，期待。

　　“难不成，这里还会有人前来？”看清楚了卦相中的意思以后，许林的眉头皱成了一个横着的“川”字。


第527章 河图

　　“难不成，这里还会有人来？”许林将卦相看的无比通透，眉头皱起，脑海中却是百思不得其解。水天需卦相，意思就是需要等待，有阴云在天，有艰险在前，这些都与许林他们此时的景况差不多，是已许林根本就找不到怀疑此卦的理由。

　　可是，需要等待，等待什么呢？

　　“再卜一卦！”许林念头一转，决定再卜一次。

　　八卦旋转，易道变幻，几息之后，一付新卦相出现在了许林的面前。

　　“乾卦，九二，见龙在田，利见大人！”

　　“许林，这一卦是什么意思？”天规几人都围在了许林的身边，看着他动用周易之术，又占卜出一付他们看不懂的卦相，耳边听着许林口中吐出来的卦名，当下天规就询问道。

　　听到天规的问话，许林淡然一笑，这一卦的意思他都已经了然于胸，也知晓了上一付水天需卦中的等待是什么意思了。他也不隐瞒，直接解释说道：“这一卦是乾卦的第二爻，也就是九二卦，意思是真龙在田，必有大功德之人出世。联系上一卦，这一次的行动恐怕要出现一个变数。”

　　“变数？”太虚眉头皱了皱。

　　“不错，如果卦相没有错，这次前来魔土的人，绝对不止我们以及三大魔君，应该还有一位手段通天，身上具有大功德的人出现在这里。而且，估计他的目的和我们差不多，也是为蚩尤心脏而来。”许林颌首说道。

　　“那我们现在要做什么？”末阳一句话就直指所有一切的本心，问出了他们眼下最需要做的来。

　　“什么也不需要做，我估计，蚩尤的心脏已经苏醒无数年了，只是因为圣人的法阵在镇压，所以一直都未得以出世。眼下正是一个风云变幻的大时代的来临，天地间的一些规则都有了不同的变化，所以蚩尤的心脏绝对会在这段时间里出世。好在，人族的祖先早就已经推算到了今天，所以早在无数年前就做出了安排，留下了后手。”

　　“我想，极有可能就在这几天里，这片魔土之上将会发生一件无比重大的事。以我们的修为，只有当看客的份，根本无法涉足其中。”许林说道。

　　“无比重大的事，连我们都无法涉足其中！”许林这话说出来，立刻让天规等人神色一动，面露膛目结舌之状，双眼中流转着骇然的色彩。

　　能够让他们都无法牵涉到的大事，恐怕只有大帝，圣人那一层次的人出手。可是，在如今的仙道，圣人失踪，道祖远走，就连大帝都没有一位了。哪里又会出现一位大帝来，进入到魔土之中大打出手？

　　许林再次的摇动了周易之卦，想要卜算出会有什么样的存在会降临在这里。但是新出来的卦相刚刚在虚空中成型，许林还没有来得及看一眼，虚空之中一股莫名的力量仿佛从亘古而来，一下子就打在了卦相之上。

　　“啵！”

　　一声轻吟，卦相轰然破碎，阴阳双爻乱飞，纹线断裂，几乎是在三千分之一个刹那的时间里，卦相成型，许林还没有看到一眼，卦相就被一股莫名的力量给轰碎了。

　　“噗……！”

　　卦相碎裂的一瞬间，许林的身体陡然一晃，面色一白，心神中轰然一声巨响，张口就是一大口鲜血喷了出来。

　　“许林！许林！”

　　一直在他旁边围观的天规几人神色骤然一变，天规一把扶住了此刻仿佛摇摇欲倒的许林，双眼中带着急切之色，口中大声的呼喊着许林的名字。

　　“咳……咳……！”许林此时只感觉到自己的脑海中混沌一片，就在那一声巨响中，他的脑海仿佛遭到了巨大的重创，天地宇宙都消失在了他的脑海，只剩下灰蒙蒙的一团混沌。他修炼的法诀，仙术，三千大道，此刻都好象与他失去了心神联系，全身的法力都消失不见了。

　　“古之大帝，天之圣人，都是天之骄子，终身受天地秩序的庇护。是我卤莽了，竟然想去推算古之大帝，天之圣人的未来。这已经是触动了天机，天机不可预测啊。”过了良久，许林才逐渐的恢复过来，当脑海中重新恢复了清明以后，许林咳嗽了几声，吐出了一口血沫，脸上带着后怕之色的说道。

　　“什么！你竟然去推算古之大帝，天之圣人的未来了。”天规一听许林这话，原本担心急切的脸上立刻露出了骇然的神色来。

　　“你这白痴，你不要命了是不是。古之大帝，天之圣人，他们的未来都反复多变，即使是同等级的存在都难以捉住他们的未来轨迹，谁都不敢去推算。太古天机道的一位道主，大帝级别的存在，就因为推算了另外一尊大帝的未来，并且捉住了他未来的轨迹，在第二天就发生了不祥，这位道主一天之内精气全无，法力全失，元神受到了天之秩序不可修复的重创。你以为你是谁，能比得上那位天机道主吗？”天规还未说话，旁边的太虚就大声的吼了起来。

　　天规，太虚都是从太古时代走过来的存在，太古的诸多密闻他们都知道。太古天机道的帝级道主推算另外一位大帝的未来而发生不祥的事，他们也有所听闻。眼下许林竟然不自量力，想要推算一位古之大帝或者是天之圣人的未来，这纯粹是找死的行为啊。

　　孙无和末阳皆沉默，太古的密闻他们也有从派中典籍上看到过，但没有亲眼见到过，所以还没觉得有什么。不过，他们修炼了无数年，越是时间长久，就越是知道古之大帝，天之圣人这八个字的重量。

　　古之大帝，一生命运坎坷，行仙之路比常人艰难了无数倍。每一次晋升，都有天地雷劫降临，是浴雷而生的存在。

　　天之圣人，那是开辟了一方天地都认可的道理的存在，他们知行完备，身无漏洞，是无比完善的存在，是有限世界中的无限存在。

　　无论是古之大帝还是天之圣人，他们的一言一行，都能够改变天地间的某种道理。古之大帝是道理的化身，而天之圣人则是掌控道理的存在。他们的一生都无比精彩，写下来恐怕需要上万本书籍才能全部记载。

　　同样，他们也是高不可攀的存在，大帝，圣人的威严不容亵渎。任何对他们的身体，过去，未来进行推算占卜，都是在亵渎他们，这是天地都不容许的。天都要降下秩序的力量来惩罚，来抹杀耻辱。

　　许林不自量力，竟然想去推算古之大帝，天之圣人的未来，没有立刻身死道消已经算是无比的幸运了。

　　“是我卤莽了！”许林苦笑着说道。

　　“这次算你命大，要记住这个教训，不可有下次了。”天规面色无比严肃的对许林说道。

　　许林只得连连点头，这种教训太过深刻，这一次以后，他哪里还敢有下次。

　　“你的身体呢？”太虚问道。

　　“还好，脑海中有小部分的思维被打断了，玄宫也有些地方裂开了。现在全身的法力全失，身体内有天之秩序的残余力量，用仙阳丹也恢复不了法力。”许林检查了一遍身体后，才向众人苦笑说道。

　　“小命还在就好了，这些伤要不了你的命。”太虚似乎是被许林刚才的举止给气到了，此时一脸的冷色。

　　“我知道，所以，这几天就要麻烦你们照看下了，我需要恢复下伤势。”许林不敢反驳太虚的话。太虚对他的关心，他内心能够清晰感受到。

　　许林这话说出以后，太虚也就没有再去呵斥许林了，只是默默的点了下头后，就在许林的旁边盘坐了下来。天规几人也围绕着许林盘坐了起来，为许林护法。

　　许林露出了个感激的笑容，之后，就立即进入到入定当中，开启了戮仙剑气，开始横扫起身体内，天之秩序残余的力量来。

　　这一坐，就是四天时间。

　　老虎趴在不远的一块石板上，一只爪子放在了眼睛前，指头动弹着，好象是在算命一般。

　　“怪了，怎么大爷我就不能推算占卜呢？”老虎口中发出了嘀咕之声。

　　“你要是也能推算占卜，那你还是老虎么！”蓦地，身后传出了许林畅快的笑声以及话语来。

　　四天时间，许林才将自己脑海中断裂的思维给连接起来，又施展出了大神通，将自己的玄宫修补好了。虽然现在看上去没什么事了，但许林却知道，回到了摇光洞天以后，自己还得重新修补一下才行。

　　天规，太虚等人也纷纷露出了笑容，许林伤势好了，他们的担心也就自然的放了下来。

　　“轰！”

　　恰在此时，远处千里之外蓦地传出了一声巨大的爆炸声，清晰的传到了众人的耳中。

　　“发生什么事了？”许林心中一警，神色陡然变的肃然了起来。

　　举目看去，他们正好看到了两道高大的黑影从一片混乱的力量之中狼狈的钻了出来，而在他们的身后，有一位穿着白杉，看上去风度翩翩的年轻男子，他头顶上顶着一件奇形怪状的法宝，行走在圣人的法阵之中行云流水，圣人的法阵竟然对他没有丝毫的影响。

　　他头顶上的法宝不时的洒出了一片霞光，凡是被这片霞光所笼罩的阵纹，都会立刻变的暗淡，甚至被抹去。同时的，还不断的有黑白两色的光点落下，落入进法阵之中，为那个年轻的男子打开了一条无比坦荡的通途。

　　“那是……河图！”

　　天规的目光落在了那件奇形怪状的法宝之上，看了片刻之后，一声不可置信的话从他口中说了出来。


第528章 白衣妖帝

　　震撼，这是一幅让所有人的寒毛都直竖起来的画面。

　　天之圣人的法阵，即使是经过了千万年岁月的侵蚀，全部发动也能够磨灭一位帝级的存在。只需要一丝气机泄露出来，就能够抹杀掉一位长生史诗。

　　可是，这位年轻的白衣男子，却在天之圣人的法阵之中行走自然，行云流水一般，无比可怕的圣人法阵对他没有丝毫的影响，其中的天之秩序力量就仿佛没有看到他这个人一般。他头顶上的法宝，黑白两色的光点不停的落下，抹去了一条条的阵纹，打开了一条无比坦荡的通途。

　　而在天规喊出了那件法宝的名字之时，所有人的心脏就立刻剧烈的跳动了起来。

　　河洛图书！

　　这是两件让天之圣人都要为之变色的法宝。

　　相传，太古大帝伏羲在推算八卦之术的时候，有一龙马从神州祖脉黄河之中而来，背负着的，就是河图。伏羲大帝就是根据河图，才创造了先天八卦。后代周文王又根据河图创造出了后天八卦。两者合一，就是周易。

　　人族大帝黄帝东巡，过洛水之时，有一神龟出水献宝。它的后背之上，有一幅无比深奥的图案，黄帝取之研究数十载，得到的，就是“洛书”。

　　河图，洛书。一者取自龙马，一者出自神龟。龙马与神龟都是天之祥瑞，是大气运之物。秉承先天之气而生，所以河图与洛书也就是先天之宝。

　　而在有文字的记载中，天地间有三大奇宝，一者是河图，能够推演千变万化之术，是一切阵道的中心。二者是洛书，把握现在，穿梭虚空，是一切奇门遁甲之术的源泉。三者就是周易，先天八卦与后天八卦的相融，具有无上神通，能够把握过去，见证现在，掌控未来。

　　太古封神一战，无数法宝都消失不见，河图洛书只在典籍上被今天的仙道知晓。这两件先天之物的失踪，让整个人族文明的发展遭受到了严重的重创。

　　没有人可以去置疑河图与洛书对于人族文明的重要，即使是天之圣人都要承认。执掌天地气运，贯彻人族文明，这就是这两件先天之物的神通。

　　可许林他们没有想到，失踪了千万年的人族圣物之一的河图，居然出现在了一位白衣男子的手中。而且这位白衣男子，还是他们从来没有见过的人物。

　　“这是一尊帝级存在。”天规嘴唇打着哆嗦，说出了这句话。

　　他的意思所有人都明白，这位在圣人法阵中来去自如，仿佛自家后院的白衣男子，是一尊真正的大帝，十一步，每一次晋升都要经历雷劫洗礼的存在。

　　先前从法阵中狼狈而出的，正是那两大魔君。原本是三大魔君，其中有一位，在踏入圣人法阵的一瞬间，就被许林，天规几人联手给打的粉碎，身死道消。

　　至此，许林终于是明白了那一乾卦的所有意思。

　　“九二，见龙在田，利见大人。”

　　这个“大人”，就是这位年轻的不像话的白衣男子，一尊真正的大帝级存在。

　　而且，是一尊活着的大帝。

　　太古封神一战，不知道陨落了多少天姿纵横的绝代之才，天地元气出现了剧烈的变动，地火风水四气开始深藏，修炼之道变的无比艰难。一直到了今日，大帝不显，圣人不出，永恒之步就已经是最顶尖的存在了。

　　而大帝，圣人，这都已经是只存在于传说神话，一些古老的典籍上了，是只能够想象的存在。然而，就在此刻，许林他们见识到了一尊活着的大帝。

　　在方寸山道场的时候，许林他们也见到过大帝，不过，那都是在太古时代，身死了，但道还未消而变成的另一种存在，不算是活着的大帝。即使是那尊经历了雷劫而重新复活的大帝，也算不得活着的大帝。他只是借助了手段，再一次重活而已。而这位白衣男子，却是一尊没有经历过雷劫复活的存在，是属于这个时代活着的大帝。

　　许林等人一想到这个“活着的大帝”五个字眼，浑身就忍不住的激动的颤抖了起来。不管这尊大帝是不是他们认识的，不管这尊大帝在仙道之中是否有名，只需要知道，这是一尊活着的大帝就够了。

　　白衣大帝，身显绝代风姿，头顶先天至宝河图，行走在被岁月侵蚀了千万年的圣人法阵当中，一步就是十丈，黑白两色光点落下，没有任何东西能够阻挡他的步伐。

　　这一幕，看的许林他们浑身都在颤抖着，激动无比。

　　“轰！”

　　两大魔君再次的落入到了一个圣人法阵当中，千万天之秩序猛然爆发，磅礴恐怖的能量将空间都撕开了裂缝。而在那法阵当中，无数的狂暴能量沿着某种独特的秩序，陡然凝聚成了一尊高大的神灵之身。

　　这尊神灵一手捏印，一手指天，浑身充斥着一股睥睨苍穹，横扫八荒六合的强大气息。

　　“是道家神灵雷道天尊，也是太古时代一尊无比强大的存在，是直接从天地雷霆中诞生的，是纯粹的神灵。”这时，天规的脸色蓦地一变，张口就将那尊神灵的身份说了出来。

　　许林等人听在耳中，却没有一个人说话，他们的目光紧紧的盯着那尊白衣大帝，想要看看这尊大帝如何应付。

　　“雷劫印么？”

　　圣人法阵当中，传出了一声白衣大帝不屑的话语来。随后他脚步蓦地一停，头顶之上的河图闪烁出了万千神华，一股无比可怕的气势从他身上陡然而起。

　　“妖帝九斩！”

　　暴吼声犹如一道晴天霹雳，喀嚓声中，白衣大帝的身后立即有无比浓郁的规则力量汹涌而来，在三千分之一个刹那的时间里，在虚空之中凝聚出了九条百丈长的粗大尾巴。白衣大帝一步踏出，身后的九条尾巴横斩而过，九道肉眼可见的规则涟漪划破了时空，贯穿了古今，纷纷的斩在了雷道天尊的身体之上。

　　“轰隆！”

　　雷声轰鸣，闪电咔嚓，无数的火花绽放，在这一刻成了一股无比震撼的画面。白衣大帝的“妖帝九斩”，带着无比可怕的规则力量，以及一股许林等人感觉很是独特的元气波动，将雷道天尊斩成了无数的碎片。

　　同时，白衣大帝头顶上的河图在这个时候释放出了万千神华，落入进法阵当中。河图之上的黑白两色光点犹如星辰一般，闪烁着幽深的光芒。伴随着“轰隆隆”的巨响，圣人法阵最终被破去，被瓦解开来。

　　“这是妖元，他不是我们人族的大帝，而是妖族的大帝！”这个时候，天规的双眼中露出了难以置信的神色，失声的说道。

　　“妖族大帝！”天规话音一落，所有人的身体都震动了一下，所有人脸上的表情都僵硬了。

　　一直到今日，不管是刚刚踏进仙道的新人，还是已经修炼了无数年的老妖怪，都知道一个事实，那就是，仙道无妖。

　　妖族，那是只存在于神话传说，门派一些古老典籍中的字眼，那是只存在于太古神州之上的一群特殊的存在。

　　太古年间，百族征战，其中就有妖族。妖族，是一些山精异兽，在经历了无比艰难的修行之后，自己产生了灵智，产生了智慧的一种。与太古天龙，七彩神凤这样的神兽不同，妖族修炼到了一定程度的时候，可以化形成人。

　　化形成人以后，就可以和人族一样，学习礼仪，规矩。能够修炼人族道家的神通，法术。并且，妖族化形成人以后，修炼的速度比人族最好的天才还要快。

　　而在神话传说当中，天界之主，许林手中东皇钟的原主人东皇太一，就是一位妖帝。东皇太一是由神兽烈日金乌化形成人，修炼了无上神通以后，纵横整个天地，最后还掌控了三界。

　　而许林他们所想到的是，仙道无妖，更不用说会有妖帝。而这位白衣妖帝，却凭空的出现在了他们的眼前。仙道无妖，唯一一个有妖族存在的地方，那就是赤县神州，百族的发源之地，一切道术神通的源泉。

　　“这尊白衣妖帝，是从赤县神州过来的。”此刻，所有人的心头都浮动着这样的一个想法。

　　有了这个想法以后，各人立刻出现了不一样的心态。

　　许林第一个念头就是，仙道有救了。既然这尊白衣妖帝能够从赤县神州过来，那么人族的帝级存在也应该可以过来。

　　天规的第一个想法是，大时代，终于来临了。

　　太虚的想法是，终于可以踏进赤县神州了。

　　老虎也同样眼现精光，终于可以进入赤县神州寻找自己遗失的记忆了。

　　末阳最为激动，西昆仑一脉，苦等回归千万年，眼下，即将在他的手中实现了。

　　孙无则不同，他看了许林一眼以后，才略微的有些放心，不管仙道未来有多少变化，摇光洞天有许林，那就一定不会吃亏的。

　　“轰隆隆！”

　　就在他们几个想法丛生的时候，那尊白衣妖帝又破掉了一座圣人法阵。他徐徐前进，脸上带着惬意的表情，仿佛是在自家的后院中闲逛一般。


第529章 道祖法阵

　　“走，我们跟上去。”

　　眼看着白衣妖帝一步一步的走进了圣人法阵的深处，许林他们此刻的思想才顺畅的流通了起来。白衣妖帝，在他们的心灵上留下了一幅不可磨灭的震撼画面，他们想要看看，在这片魔土的最深处，蚩尤的心脏出世以后，白衣妖帝如何去降服它。

　　而且，许林他们还有一个期盼。在这片魔土之中，有大部分的法阵都是由人族的圣人布置下来。天之圣人法力滔天，知晓过去现在未来变化，在无数年前，他们一定推算到了现在的情况，一定会留下后手。

　　许林等人飞身而起，沿着来路，转瞬之间就已经来到了他们刚进来之时，陷入的那个圣人法阵中。这个圣人法阵已经被白衣妖帝破去，不止是这个，一路过去，白衣妖帝所走过的地方，所有的圣人法阵都被瓦解，露出了一条无比坦荡，没有任何危机的道路。

　　而站在这里，许林远远的还能看到那尊白衣妖帝的背影。

　　“走，我们跟上。”一看那白衣妖帝已经进入到山脉的深处了，许林连忙招呼着众人跟了上去。

　　“神话传说中的法宝果然厉害，力量可怕到了极点。尤其是河图这样的先天至宝，一切阵道的中心，是万阵之主。圣人法阵能够蒙蔽天机，磨灭一切的存在，虽然经过了千万年岁月的侵蚀，但威力也只不过下降了五成而已。换过一位大帝进来，绝对会被磨灭掉。可是，这位白衣妖帝，就靠着河图，在这密密麻麻的圣人法阵中来去自如，行走如风，硬是打通了一条道路。”

　　行走之中，天规还不忘去看那被河图的黑白两色光点所破掉的阵纹，一边看，一边发出了震惊的语言。他指着前面一处残破的阵纹，说道：“你们看，这是人族圣人孙子所布置下来的兵家大阵，能够演化天地间所有的兵器，还能够演化出上亿神灵之步以上的军队来。任何一个大帝进来了，都要被抹杀掉。可是，却依然被河图破掉了。”

　　许林顺着天规所指的方向看去，看到了一片充满着兵家煞气，犹如云气腾腾的地方。那里有超过三分之二的阵纹被磨灭掉了，剩下的残破阵纹还显露出了一只军队。全部都是神灵之步以上的士兵，领头的将军更是达到了不灭之步。这样的一只军队，即使是圣人落进去了，也讨不到好处。

　　上亿神灵之步的士兵所组成的军队，全部会聚起来的力量深不可测。只要想一想，太虚观依靠着一千神灵之步的弟子，就君临整个仙道，就知道这上亿神灵之步的士兵所组成的军队会有多恐怖。

　　而且，军队不比门派。军队里执行的令行即止，军令高于一切。只要有一个知晓兵家排兵布阵的统帅，就能够将这上亿神灵之步士兵的力量都汇聚起来，形成一股连圣人都要颤栗的力量。

　　可是，就是这样的一股力量，却被河图简简单单，轻轻松松的破去了，并且没有受到丝毫的阻挠。由此可见，先天至宝河图的力量究竟有多可怕，多恐怖了。

　　沿途过去，许林他们看到了一幅幅无比触目惊心的画面。一座座只存在于神话传说，古老典籍中的大阵被破去，这让许林他们的心脏跳动到了一个剧烈的顶点。

　　白衣妖帝头顶先天至宝河图，一路所向披靡，没有任何法阵能够阻挡他的脚步。圣人的法阵当中，在激活的一瞬间，所有的秩序力量都会凝聚成一尊神灵来，都携带着能够让诸天都位之颤抖的力量，却在白衣妖帝的手中尽数的瓦解，崩溃，毁灭。

　　就连笼罩在魔土之上的黑云，也在一连串的能量爆炸中被震的粉碎，露出了一大块一大块的空白，让阳光照了下来。

　　走过了两条龙脉的对口之处，许林他们跟随在白衣妖帝身后上百里的地方，逐渐的走进了山脉的深处。

　　“嗯？白衣妖帝停下来了。”许林突然看见山脉深处的白衣妖帝停下了脚步，立刻惊讶了起来。

　　“是什么阻挡住了他的步伐？天地间难道还有河图破不去的阵法么？”天规神色无比的震动，联想到了一个难以想象出来的情况。

　　“走，我们上去。白衣妖帝虽然依靠河图在圣人法阵当中所向披靡，但他的心神一定于河图紧密的连接在了一起，要承受圣人法阵带给他的压力，根本就无法关注到我们。”这个时候，许林脸上出现了大坚毅之色，手中的周易卦相散去之后，说出了一段让所有人都惊讶的话来。

　　“不错，白衣妖帝虽然强大，但圣人法阵也不是那么简单的存在。他要破解阵法，肯定是心神紧张，思维忙碌到了极点，关注不到我们。”天规在旁边也附和着说道。

　　一行人，本来就是以许林为头，而天规在他们中间的修为最高。眼下两人都发话了，其他人自然无法反驳。稍微一沉默之后，众人皆是点头。

　　当下，天规走在了最前面，与许林等人一起，想前横推五十里，距离白衣妖帝到了一个无比接近的地方。站在这里，他们能够深深的感受到周围荡漾着一股让他们皮肤都起了鸡皮疙瘩的恐怖压力。

　　“是道祖，是道祖的法阵。”临近到了这里，天规终于是感受到了阻挡住白衣妖帝脚步的存在了。他的脸上露出了惊骇之色，仿佛看到了一件不可思议的事情。

　　“道祖的法阵！”众人听得天规如此一言，心神全部一震，脸色变的精彩万分。

　　古之大帝，天之圣人，以及道之始祖。这就是修道的三大颠峰存在，是金字塔最顶端的存在。

　　天之圣人与道之始祖齐名，但两者却不是同一种。天之圣人掌控诸天规则，驱动天之秩序，是人中之圣。而道之始祖，掌控的却是一切力量的源泉，道，理。他们是道的化身，能够出现天地任何一个地方，只要有道理的地方，就能够看到他们的存在。

　　相比于天之圣人，道祖才是最能够被称之为不死不灭的存在。因为他们是道的花化身，他们就是道，道就是他们。只要大道不灭，他们就不死。什么亘古，不朽，金仙，大罗等等字眼，都能够加诸于他们的身上，他们就是天地间最为完美的存在。

　　许林所知的，天地间的道祖只有三尊，第一就是道祖鸿钧，是父神盘古开天劈地以后，天地间诞生的第一个人。第二就是方寸山的开创之人，菩提祖师，他乃是天地间第一灵根，第一株菩提古树中诞生出来的存在。第三个就是地祖镇元大仙，依靠天地第一奇珍人参果树，曾在太古年间教化了千万的茹毛之兽，功德无量。

　　菩提祖师已经远走星辰深处，现在还不知道是生是死。镇元大仙在封神大战以后就封闭了万寿山，隐藏了时空的某一个地方，没有任何人能够找到。当时唯一还留在神州之上的，只有鸿钧道祖一个。

　　也就是说，这里道祖的法阵就是鸿钧道祖所布置下来的。

　　许林抬眼看去，就看到了一片犹如星空的存在，那里面鸿蒙之气肉眼可见的在飘荡，带着一丝丝空荡的灵动气息，犹如烟雾一般，仿佛伸手就能抓到。除此之外，最多的还是一道道完全由符文所组成的道理，成千上万道，犹如一条条锁链一般，完全将整个法阵都锁出了。

　　对，没错，就是“锁”住了。这是许林看到这座法阵的第一时间里，脑海中浮出的第一个字眼。

　　天地有道理，有道理才有规矩，有规矩才有方圆。天地间什么最大？自然是道理最大。有了道理，才能够得到力量。道理充斥天地每一寸的地方，统治这诸天世界。

　　而那组成锁链道理的符文，都是一片片犹如雪花一般的存在，晶莹剔透，还带着一股淡淡的紫气。

　　紫色，是所有颜色中最为高贵的存在，这是从亘古以来所有人都知晓的一个事实。从来没有人去怀疑过，为什么紫色是最高贵的。在见识到了道祖法阵中淡紫的云烟之后，许林明白了。

　　因为开天劈地之时，出现的第一缕气，鸿蒙之气，就是紫色的，所有才有了“紫气东来”这个成语。

　　道祖鸿钧布置下的这个法阵，就用上了开天劈地的道理，深邃的道理连河图也暂时找不到破解之法，所以白衣妖帝的脚步停了下来。

　　许林几人的目光全部落到了白衣妖帝的身上，想要看看这尊白衣妖帝如何破去这座法阵。他们已经感受到了，这座道祖法阵，就是进入封印蚩尤心脏所在地方的最后一座法阵。只要破除掉这座阵法，就能够看到埋葬蚩尤心脏之地。

　　白衣妖帝似乎也遇到了难题，他头顶上的河图剧烈的闪烁着黑白两色光芒，好象是在推演一般。在等待了半个时辰的时间以后，河图之上剧烈的黑白两色光芒才逐渐的暗淡了下来。

　　“你也找不到破解之法么？”隔着老远，许林他们听到了白衣妖帝的叹息之声。

　　“河图也破解不了道祖法阵！”听到他这话，许林等人的心神又是剧烈的一跳。

　　“既然如此，那我就为你打开一个缺口，将大阵激活。置之死地而后生，我白羽还从来没有怕过一个‘死’字。”未待许林他们还有什么想法冒出头，白衣妖帝的声音又响了起来。无比的决然，无比的坚毅，无比的铿锵。

　　“什么？他要以身试阵！”听到他这话，许林等人纷纷惊骇不已。


第530章 鸿蒙三清天尊

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声犹如九天雷鸣齐齐轰动，天地间荡漾着一股极欲毁灭的狂暴能量，铺天盖地，滚滚而来，犹如千万座大山一般，镇压在了白衣妖帝，许林，天规等人的心头之上。无比的沉重，压得许林几人都要透不过气来了。

　　许林几人的眼中尽显惊骇之色，道祖的法阵一经激活，竟然会爆发出如此恐怖的气息。他们感觉到，在这股力量前，他们是如此的渺小，就好象是一只蚂蚁站在巨人面前一般，深深的无力。

　　而且，许林内心更加震撼的是，经过了千万年岁月的侵蚀，鸿钧道祖布置下来的这座法阵，竟然没有丝毫的减弱。道与理交织而成的法阵，连光阴岁月都不怕，此时还保留着最为全盛的威力。

　　道之始祖，大道的化身。先前在方寸山道场里的时候，许林看到的那些记忆片段中，还没有怎么察觉道祖的恐怖。到了现在自己亲身经历了道祖法阵在一瞬间爆发出来的恐怖力量之事，才明白这一种存在究竟有多么的恐怖了。

　　而让他佩服的是，白衣妖帝在这股连天地都可以毁灭掉的力量前，竟然身躯纹丝不动。狂暴能量流动所带起的狂风吹得他的白衣猎猎作响，满头的黑发散乱飘扬，有着一种山崩于前而面不改色的绝代风姿。

　　狂暴的能量如刀，如剑，如枪，将虚空都割出了数以亿计的口子。就在这么一瞬间，许林他们感受到自己已经不在原来的世界了。这是一个阵法空间，完全真实的阵法空间。

　　“阵法空间又如何？道祖手段又如何？真实，那就看我粉碎真空，打破真实。”白衣妖帝冷冷的声音响了起来，语气显得无比的清傲。

　　他身上散发着一股绝对的傲气，对，就是傲气。能够在天地变动后的时代修炼成大帝，他绝对有那个资格骄傲。这是连太古大帝都难以与他相比，即使是圣人或者道祖见到了都要称赞的资格。

　　他的身后，九条长长的尾巴贯穿了虚空，深深的扎进了不知道相隔了多远的空间之中，肉眼可见大量的元气正从九条尾巴中源源不断的进入到了白衣妖帝的身体之中。

　　“他的本体是九尾天狐，在传说之中，是一切狐的祖宗，在太古时代也曾出现过很多尊无比强横的存在。”天规的神色严肃到了极点，他一边运转着体内的法力抗衡着那股无形的压力，一边对许林他们说道。

　　“难怪他能够在天地变动之后的时代修炼成大帝了，妖族之中，狐族是最为聪明，最像人的一个族群。它们天生就开了灵智，懂得修炼，化生成人以后，比人族最好的天才都要聪明厉害。”太虚也开口说话了，言语间对狐族甚为了解。

　　许林将他们的话都听在了耳中，自己却没有说话，眼睛紧紧的盯着那尊白衣妖帝，关注着他的一举一动。

　　“粉碎真空！”

　　一声狂啸自白衣妖帝的口中而起，他身体一动，身后的九条尾巴同时的发出了剧烈的颤动，一片片的空间在塌陷。随后白衣妖帝一拳打出，击在了虚空中的某一点上。

　　“哗啦！”

　　就好象玻璃被打碎的声音响起，眼前的空间陡然间出现了无数条的裂缝，一条条犹如蛛丝一般，蔓延到了空间的最深处，无比的触目惊心。

　　白衣妖帝，法力滔天，对道理的领悟也达到了一个无比深刻的地步。一举一动都带着某种道理，道理凝结成拳，一举就将真空都粉碎了。

　　“无量天尊！”

　　就在这时，圣人法阵中狂暴的能量突兀的一下子变的平静了。这个从狂暴一下子到平静的过程，无比的突兀，骤然，让在远远观看的许林等人有一种一口气接不上来的感觉。

　　同时，一声道号响彻整个虚空，犹如晨钟暮鼓，带着一种无为，上善若水的深刻道理，直接出现在了许林等人的脑海之中。

　　随后，圣人法阵中平静下来的能量中出现了三个旋涡，所有的能量都往这三个旋涡中而去。

　　“嘣……嘣……！”

　　一条条锁住天地的道理锁链断裂开来，发出了一声声无比清晰的声音。断裂开来的道理锁链变化成了无数的精气，每一片符文当中都呈现出了花，鸟，鱼，虫，日，月，星，辰，周天世界中有的，在那符文当中都可以看到。

　　符文投进了那三个旋涡之中，逐渐的，在那能量之中，出现了三尊十来丈高的巨大身影。完全由能量与道理符文凝聚而成的身影，还未完全成型，就带出了一股股巨大的压力。

　　白衣妖帝的脸色变的无比难看了起来，他头顶上的河图也在剧烈的闪烁，似乎在诉说着心急如焚的意思。

　　“无量天尊！”

　　又是一声道号后，那三尊巨大的身影终于在那能量当中露出了真面目来。

　　这是三尊道人的身影，穿着红蓝相间的道袍，成一个“品”字型站立。他们的脚踩宝台，身后有万千神华放射而出，脑后还有九圈神光闪耀，在其中可以看到诸天万界的生灵在沉浮不定，还有周天星辰在旋转。

　　领头的道人手扣兰花印，另一只手平放在腰间，虽然看上去无比的平和，但从他那双仿佛看穿了天地万物，世间一切，红尘，仙道，大罗，无量等等，以及过去，现在，未来所有变化的双眼，就能够知道，这尊道人的恐怖。

　　身后左边的道人，全身充斥着一股道德的气息，他面带微笑，仿佛将天地间的一切都不放在心上了。右边的道人双手捧着一杆如意，面色微冷，在他脑后的九圈神光中，有无数的兵器法宝在沉浮漂流。

　　“嘶……！”

　　看清楚了这三尊道人的面目，白衣妖帝的身体狠狠的震动了一下。许林的身边，天规，太虚以及老虎也跟随着震动了一下，并且口中还传来了倒吸凉气的声音。

　　“鸿蒙之祖，虚无自然大罗三清三境三宝天尊！”随后，许林就从天规的口中听到了一个在无数典籍，无数神话传说中出现过的一个称号。蓦地，他的双眼中出现了无比惊骇的神色来。

　　虚无自然大罗三清三境三宝天尊，这是一个在太古时代声名赫赫，无数人听到这个名号就要远避绕道的称号。这个称号，说的就是三大圣人，玉清元始天尊，上清灵宝天尊，太清道德天尊。这就是道家的创始之人，在无数神话传说当中都出现的鸿蒙三清天尊。

　　玉清元始天尊，太古阐教教主，是人族圣人。上清灵宝天尊，太古太上道的创始人，也是人族圣人。太清道德天尊，太古人教教主，西出函谷关之时，留下一篇《道德经》，一直被人族流传至今，被誉为道德最高篇章。

　　难怪这三尊道人一露出真面目，即使是无比高傲的白衣妖帝身体都要震动了。谁也没有想到，道祖鸿钧所布置出来的法阵当中，竟然留下了太古三大人族圣人的化影。

　　“鸿钧道祖好大的手笔，三大圣人在太古时代纵横睥睨，除了他以外，恐怕还真没有哪一个人敢去找他们要化影了。”天规的双眼之中流转着惊骇之色，口中还在向许林等人说道。

　　许林听了他这话以后深以为然，他早在典籍中得知，元始天尊，灵宝天尊以及道德天尊都是鸿钧道祖的弟子，师尊一声令下，要一个化影无比的简单。

　　三清之中，虽然是元始天尊领头，但众人都知道，鸿钧道祖门下的几个弟子中，道德天尊才是大师兄。道德天尊只是道家对他的称号，他另外还有两个名字，太上老君以及，老子。

　　虽然此刻老子只站在元始天尊的身后，但是许林等人的目光却全部落在了他的身上。不止是许林几人，就连白衣妖帝的目光也落在了老子，也就是道德天尊的身上。

　　三清一出，原本就快要崩溃的空间立刻平复了下来，所有的断裂口快速的愈合着，几乎是瞬息之间，白衣妖帝先前出手，一举粉碎真空留下来的痕迹就完全消失不见了，这里就好象什么事也没有发生过一般。

　　“人族的祖先果然推算到了今天的情况，鸿钧道祖布置的这一后手实在是太过恐怖了。三大圣人的化影，即使只是化影，也拥有三大圣人身本三分之一的力量，在这三大圣人化影面前，任何天资超群，法力滔天的帝级存在都要饮恨而回。”天规眼中的惊骇之色逐渐散去，突然变的意气风发了起来。

　　许林的内心也同样雀跃不已，有这三大圣人的化影在，蚩尤的心脏即使是复活了，恐怕也难以逃离封印。毕竟，三大圣人的化影力量太强大了，强大到了就连高傲无比的白衣妖帝在此刻都要低头。

　　“人族道祖，果然无比的强大，竟然连千万年以后会发生的事都计算到了。我狐族祖先失算了，本以为在千万年之后，本帝强势而出，证就帝位，然后到这里取了蚩尤心脏，就能够借此一跃，成为超越大帝的存在。可惜，可惜……！”白衣妖帝在三大圣人的化影面前，终于是低下了高傲的头。他的声音，在虚空中飘荡，被许林等人听得清清楚楚。

　　“千万年的算计，却最终一招失误，人族道祖，本帝服了。”随后，许林等人还在雀跃之时，白衣妖帝再次的说出了一句话。随后，他身上光芒一闪，身后的九条尾巴立刻消失不见，头顶上的河图往下一落，化为了一道流光钻进了他的眉心之中。做完这些后，他蓦地一转身，身体一纵，立刻化为了一道光芒冲天而起，随后就消失在了远处的天边。


第531章 通天建木

　　鸿钧道祖布置下的法阵万古不朽，即使是被时间岁月侵蚀了千万年之久，也依然能够镇压一切的帝级存在。法阵当中的三清化影，都带有三清本尊三分之一的力量，足够镇压诸天，万物不侵。

　　白衣妖帝虽然狂妄，高傲，但也知道，自己不是三清的对手。他在这个天地变动的时代晋升帝级，代表着他的天资已经超越了无数的人。但是三清都是太古时代一代大教的创始人，不说修为，光是地位就足够碾压他无数遍了。所以，他有自知之明，留下了满腹遗憾之后，化光遁去。

　　道祖法阵前，只留下了许林，天规等一行人。许林看着白衣妖帝远去的方向，双眼中有光芒在闪烁着，脸上一片的思考之色。

　　他们所在的地方，离道祖法阵差不多还有六十多里的距离，所以丝毫不用担心道祖法阵会覆盖到他们身上。而在白衣妖帝遁走以后，三清化影很快就崩溃瓦解，变成了无数的道理符文，隐藏进了法阵的深处。

　　看见许林似乎是在思考，天规等人都没有去打搅他。只是相互看了看，发觉自己又没什么话要说，顿时之间，几个人都面面相觑，沉默了起来。

　　半晌以后，许林眼中的光芒敛去了，他的神色变的无比平静。白衣妖帝出现在了仙道，这确实是一个值得思考的问题。不过，这其中千头万绪，犹如一团乱麻一般，还有许多的疑问让许林无法将整件事情都思考的明白。不过，在想起此行的目的以后，许林就停止了思考。

　　他转过身来，对天规等人说道：“走吧，这里没我们什么事了。有鸿钧道祖的法阵在此，蚩尤的心脏即使已经复活，恐怕也难以逃出生天。我们现在就去西昆仑吧，妖魔入侵在即，我们的时间不多了。”

　　众人皆是沉默点头，末阳的眼中闪过了一线失望之色，不过随后，他的脸上又充满了喜色。失望，是对于白衣妖帝是如何从神州而来，进入仙道，他不知道。喜色，是因为只要有许林手中的东西在，进入赤县神州的通道迟早会打开。眼下，他有点迫不及待了。

　　“既然如此，那我就先行一步，将西昆仑的所有防御禁制，法阵全部打开，好迎接诸位的到来。”末阳口中对众人说道，随后他一挥手，一个光团飞到了许林的身前，道：“这是我西昆仑在西方的位置，我在西昆仑等候诸位的驾临。”说完，他身上蓦地光芒涌出，身体变的虚幻了起来，最后一道光芒从他所在的地方冲天而起，末阳的身影消失不见了。

　　“走吧，虽然这次来这里我们没有什么收获，但是知道在仙道之中还有人族道祖留下的后手，就已经完全足够了。或许，在不久的未来，这个地方将成为仙道最后一个没有沦陷的地方了。”许林挥了挥手，口中怅然的说道。

　　他的意思，显然对仙道对抗妖魔不怎么看好。如果妖魔尽全力进攻仙道，以现在仙道各派的力量，抵挡起来无比的艰难。不过，妖魔在入侵了仙道以后，前行的方向必然是这里，因为蚩尤的心脏在这里，蚩尤的元神一定要得到心脏，那样他的力量才有可能恢复到全盛之时。到时候，这里恐怕将成为仙道对抗妖魔的最后一道防线了。

　　许林说完以后，也没有待天规等人说出话来，就是手一招，造化神舟凭空出现在了头顶十丈的虚空之中，许林身躯一动，就登上了神舟。天规等人无奈之下，也得上舟而去。

　　许林将末阳给的西昆仑位置图给了神舟操控室里的五位天命长老，不久之后，神舟徐徐而动，舟身两侧涌出了无数条宛如电花一般的规则锁链，磅礴的力量席卷天地，丝丝的造化之气也荡漾在了神舟的周围。片刻之后，造化神舟化为了一道光箭，向着西方的某个地方电弛而去了。

　　只是许林等人不知道，就在他们乘坐造化神舟刚刚飞走不到一刻钟的时间后，魔土的上空一道白光一闪，那先前遁走的白衣妖帝再次的出现在了道祖的法阵前。

　　他在道祖法阵前的十里之外盘坐了下来，手指在虚空中一指，人族圣物河图闪烁着黑白两色光芒而出。随后白衣妖帝又是一拍自己的后闹，立刻，一圈神华在他的脑后升起。神华当中，一卷经书虚幻不定，仿佛是在无数个空间之外，又好象是在无数曾的时间当中沉浮不定。

　　“哼，一群小气鬼，先前来的时候本帝要借洛书一用，一个个都不肯答应，只想让本帝当前锋，拿下蚩尤心脏后他们再分一杯羹。可惜，有人族道祖布置法阵在此，光靠我一人即使花上几千年时间也破解不了。原以为此事可以让他们将洛书借出来，却没有想到，这群小气鬼居然只借给本帝洛书的一个投影。哼，等本帝得到了蚩尤心脏，修为超越十一步以后，一定会让你们好看的。”

　　白衣妖帝口中喃喃自语着，脸上充满了一片愤怒之色。不过，在后脑神华当中的经书逐渐的打开以后，他的神色立刻就变的平静了下来。打开的经书是一幅玉册，玉册上雕刻了一幅无比深奥的图，在出现之后，河图的黑白两色光芒就靠近了玉册，随后逐一的融合在了一起。

　　河图，洛书，这两件人族圣物居然出现在了白衣妖帝的手中，如果许林等人见了，定会大吃一惊。两物的融合之后的演算力量，即使是相比于周易之术也不惶多让。白衣妖帝手中打出了万千繁杂的手印，河图与洛书融合在虚空中演变出了一个太极八卦，随着白衣妖帝的手印，出现了一个又一个残缺的卦相来。

　　白衣妖帝想要凭借着河图与洛书，推算出道祖法阵的破绽，最后将法阵破除掉。

　　再说许林等人，按照末阳给予他们的位置，造化神舟很快就到达了一片莽莽山脉的上头。此时，许林正站在舟头，目光看着下面犹如千万条巨龙在腾飞的群山，露出了惊讶的神色来。

　　在将魔土那里发生的事屏除到脑后以后，许林的心情就平静了下来。那两大魔君即使修为再滔天，现在都被困到道祖法阵当中，不用他们去管了。

　　“真是想不到，在西方的尽头，居然还有这样一片的山脉，一眼看去，不下百万里方圆呐。西昆仑隐藏在这片山脉之中，难怪无数年来，仙道之中都没有西昆仑驻地的记载。”许林惊讶的说道。

　　“确实是如此，西昆仑的开山祖师选的这个地方实在是太隐秘了，这百万里方圆的山脉，随便找一个地方，施展出纳须弥于芥子的手法来，就足够让所有人都找不到了。”天规赞同的说道。

　　“你们看，穿过这百万里的山脉，就是海了。那又是另外一片天地，绝对与在陆地上的天地不同。”许林拿出了一张地图，上面有九十九州，还有周边的海洋。

　　“海洋世界，那是一个充满着无穷危机的世界，几乎是一步一生死，就连帝级存在去了，都难以活着出来。”太虚一脸严肃的说道。

　　“有这么严重？”孙无这个摇光的太上长老满脸的惊骇之色，常年在摇光洞天修炼的他，即使是在仙道中走动，也没有出过陆地，没有进入过海洋。而且，仙道各门派的典籍里，对海洋的记载也少之又少，眼下听得太虚将海洋说的如此危险，不禁骇然了起来。

　　“海洋，那是一切生命的源头，里面充斥了无数不可思议，永远都无法找到答案的存在。而且，里面错综复杂，隐藏着无数自开天以来就存在的大型鱼兽，其中甚至又超越了第十一步的存在，谁进去谁就死。”太虚的脸色依然严肃，似乎是在警告着许林等人。

　　“嘶……！”听到太虚如此一说，孙无不禁倒吸起了凉气。

　　许林却没有丝毫的惊讶，对于海洋的危险，他从方寸山的一些典籍上有看到。他挥了挥手，阻止了太虚等人的谈话，道：“我们下去吧，西昆仑就在这片山脉的中央，末阳掌教已经在等我们了。”

　　造化神舟载着他们向中央飞去，因为是在空中，所以没有遇见凶兽来犯。至于一些飞禽类的凶兽，还是远远的看到了造化神舟，感受到了造化神舟发出的滔天气息，就立刻远远的遁走了。

　　不多时，造化神舟就停在了这片山脉的中央，一条蜿蜒扭曲的巨龙头上，这里，就是西昆仑的驻地了。

　　龙头之上，矗立着一座精致的宫殿，占地只有五十来亩，看上去非常的小。但许林等人却知道，这座宫殿只是西昆仑用来招待客人所用，真正的西昆仑应该就隐藏在这龙头当中，山脉里面。

　　“呼……我终于知道，为什么末阳会说仙道连接赤县神州的通道会在这里了。”这时，天规突然大呼出一口气，目光看着山脉的中间，也就是龙身的中间，一株无比粗大，但是却只有二十来丈高，上面无枝无叶的古树上说道。

　　“难怪通道会关闭，原来是通天建木断了。”


第532章 太古天庭

　　“看来，你们也看出来了。”就在天规唏嘘之时，宫殿的大门打开了，末阳带着宇千乘从其中走了出来，边走边对许林几人说道。

　　天规没有回答，他飞了起来，向着通天建木所在的地方飞去。许林在后面迟疑了一下，通天建木是什么他也知道，不过他不认为会在仙道中出现。但是只迟疑了一下以后，许林还是向末阳说了句“抱歉”后，也立即飞了起来，跟随在了天规的后面而去了。

　　太虚和老虎自然是跟了上去，孙无和末阳站到了一起，相互看了一眼后，发现对方都是一片的迷惑。随后，他们也飞起，跟随而去了。

　　眨眼之间，一行人就在山脉的中段，龙身之上落了下来。在他们的面前，就是那株只有二十来丈高，足足有十来丈粗的巨树，也就是天规口中所说的通天建木。

　　通天建木无枝无叶，就一个光杆，孤零零的矗立在那里。从通天建木之上，许林感受不到一丝的生机，就好象这株古树已经死去了无数年，只留下一个残骸在这里而已。

　　“天规，你确定这就是通天建木么？”许林疑惑的看向天规，向天规说道：“传说之中，赤县神州的中央，有一株通天建木，又称之为世界之树，通天建木撑起了整片天地，是天地间一切生机的来源。而通天建木只会有一株，怎么可能会出现在仙道之中？”

　　太虚几人也是同样的带着疑惑看向天规，许林所说的他们也听说过，也在一些典籍上看到过。只有末阳，一脸的急切之色，张了张嘴，却什么话也没有说出来。

　　“是的，在传说之中通天建木只有一株，只存在于赤县神州之上。”天规收回了看向通天建木的目光，转向许林等人，说道：“通天建木是世界之树不假，但是在太古时代，它还有另一个作用，那就是凡界进入天庭的唯一道路。”

　　“太古天庭，统帅诸天万界，三百六十五位正神，一千二百四十位清神，以绝对的力量震慑诸天万界的所有人。但是，天庭的规矩也无比的严格，不管是谁都不得轻易离开天庭。而天庭有什么旨意要发到凡间，就只能通过这世界之树，让人间帝王在世界之树上接旨。”天规娓娓而道。

　　“通天建木，是由人族父神盘古开天以后，他的脊梁所化，支撑着天地。太古天庭为了能够完全统帅诸天，所以当时的玉皇大帝请出了三清天尊，以大法力让通天建木结出了一万九千六百颗种子，散布到万界，生长成了一万九千六百株小的通天建木，以此来与天庭联系，并且可以直接踏着通天建木进入到天庭。”

　　天规再次的将目光看向了通天建木，口中继续说道：“也就是说，诸天万界与赤县神州的通道，就是各界的通天建木。仙道的通天建木在西昆仑，只不过已经断裂，这就是为什么仙道与赤县神州无数年都没有了联系的原因了。”

　　“原来……如此……！”天规的一席话，将众人心头的疑惑都解答开了。老虎更是嘀咕不停，他本是天庭守护之兽，但这些隐秘他却不知道。

　　“没错，天规所说的没有丝毫差错。我西昆仑有一本典籍，将此事记载的清清楚楚，甚至将通天建木断裂的原因也记载下来了。”末阳这时候插话说道。

　　众人的目光立刻看向了他。通天建木，世界之树，这是在一个流传了无数年的神话传说，在众人各自门派的典籍都有记载。通天建木是与太昊仙器同等级的存在，不是谁都可以摧毁的。

　　“大家可听过，太古水神与火神的大战？那典籍上所记载的，就是当时两位大神大战，将赤县神州上的另一撑天大柱不周山撞塌了，大地变动，天际变化，引动了诸天万界也发生了海啸一般的灾难，仙道的通天建木就是在那个时候断裂的。”末阳说道。

　　“难怪了！”这时，天规露出了释疑的淡笑来。

　　水神共工与火神祝融的大战，这段神话传说可以说无人不知，无人不晓。这两位大神一场大战，打的连天地都要崩裂了。最后火神被打败，一怒之下头撞不周山，就立即将不周山给撞塌了。当时就立刻让天地崩塌，四极崩毁，银河倒悬，天河之水不断的涌进了人间，造成了天地间一片史无前例的洪灾，此后才有了大地之母女娲炼制五彩神石补天之举。

　　这件事还发生在封神大战以前，女娲补天以后，为了恢复赤县神州的秩序规则，人族一共出动了八位圣人，太古天庭三百六十五位正神全部出动，由道祖鸿钧亲自布置下法阵，引动了诸天万界中的通天建木的力量，在赤县神州上，原不周山所在的地方，硬生生的凝聚出了一株新的通天建木，来代替不周山支撑天地。

　　也因此，诸天万界的通天建木所有生机都被吸取一空，所以才会在短时间内枯死，最终断裂。这其中的因由，如果不是天规这位在太古时代就跟随伏羲大帝见识了无数大事的人是不会知晓的。

　　赤县神州是诸天万界的中心，是一切道法，力量，文明的泉源，赤县神州不稳，则诸天万界不稳。当时人族圣人与太古天庭的举动，可以说也是无奈之举。却未料到，自那一次以后，诸天万界与赤县神州的通道就此关闭，从此就失去了联系。

　　“我们去通天建木内部看看吧！”天规说话了。

　　一行人飞身而起，来到了通天建木的上方。通天建木的树干内自成一空间，原本是难以进入，但此时通天建木已断，在断裂的地方就出现了一条能够进入到内部空间的通道来。一行人沿着通道进入到了内部的空间，出现在了一片虚无的巨大世界当中。

　　周围全部都是密密麻麻，犹如蚂蚁一般的星辰，站在这里就好象是站在了星辰深处一般，带着无穷的梦幻与瑰丽，充斥着一种极其震撼的美丽。

　　在许林他们的面前，有一条星空古路，闪烁着迷人的星光，一直通向那虚无的深处。只不过，许林等人清晰的看到了这条星空古路在延伸了不到千丈的地方就断裂了，再也无法前行。

　　“那是太古天庭吗？”许林指着星空古路通向的深处，那里有一片非常模糊的宫殿群，密密麻麻，遮天蔽日，鳞次栉比，无比的磅礴，璀璨，耀眼。

　　“是的，那就是太古天庭。只不过我们现在虽然可以看到，但却永远都无法到达那里。太古天庭不知道与我们现在所在的地方相隔了多少个时空，远在亿万年以外，没有星空古路，即使是圣人都无法到达那里。”天规点头称是，不过说出来的话让许林等人有些的无奈。

　　“太古天庭啊！”许林等人就站在这条已经断裂的星空古路上，看着前面的虚无之处，那一片模糊的宫殿群，目光久久都不愿意移开。

　　在无数的神话传说里，太古天庭都是一个让人只能仰望的存在。那里是诸天万界的中心权力之处，也是赤县神州上第一等的势力，没有任何势力能够对抗。即使是三大佛祖，人族的圣人和道祖，妖族的妖帝都对天庭恭敬有加，不敢轻犯。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　就在这时，许林体内的东皇钟突然颤动了起来，随后还未等许林召唤，东皇钟就从他的身体内飞了出来，浑身上下闪烁着璀璨的金光，漂浮在了星空古路断裂的尽头。

　　“咚！”

　　沉闷且悠长的钟声在这个时候响起，没有任何的攻击力，就仿佛是世俗界的寺庙道观中的钟被敲响了一般，在这片虚无的空间之中，久久的回荡着。

　　“咚！”

　　而让许林几人无比骇然的是，星空虚无之处的那片模糊宫殿群中也突然的响起了一声钟响，仿佛是在回应东皇钟一般，隔着不知道多少个时空，亿万年的距离，清晰的响在了许林他们的耳中。

　　“原来如此，原来如此。东皇太一的真身还在太古天庭当中，他还活着。”在骇然之后，许林的脑海思维一下子就不知道运转了多少次，一下子就将东皇钟与东皇太一联系在了一起。想到东皇钟刚出现之时，东皇太一的召唤，许林就将一切的原由都想明白了。

　　这一切的一切，答案只有一个，那就是东皇太一还活着，就藏身在太古天庭当中。只不过，太古天庭隐藏在时空的某一个地方，与许林他们现在所在的世界，时间，空间不知道隔了多远，所以东皇太一才不能将东皇钟直接召唤回去。

　　而让许林兴奋的是，只有东皇钟在手，日后到了赤县神州，就可以靠着东皇钟与东皇太一之间的联系，找到太古天庭的下落。到时候，太古天庭内的所有东西，都将成为他一个人的了。

　　一念至此，许林就激动的浑身都颤抖了起来，嘴唇直打着哆嗦，脑海中只剩下了“太古天庭”四个字。


第533章 冰封的大帝

　　许林等人没有在通天建木内部空间中逗留多久，离开之后，许林就正式以摇光洞天首席大弟子的身份拜访西昆仑。

　　为了表示尊重西昆仑的道统，许林等人离开了龙头，出现在了山脚之下。让跟随而来的五十位真传弟子全部下了造化神舟后，许林就让太虚投上了拜帖。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连三声雷鸣之声，山顶之上，宫殿大门洞开，末阳和宇千乘先后而出，站在了宫殿之前。他们的脚下，一幅长长的红色地毯逐渐铺陈开来，一直延伸到了山顶的边缘之处，一条由青石铺成的台阶之前。

　　随后不久，许林就带领着五十位真传弟子，五位天命长老，一位太上长老踏上了山顶，走到了红色地毯之上。

　　如果是去拜访其他的门派，不用说，此刻的红色地毯两边肯定是真传弟子围绕，给予极为高态度的对待。但西昆仑不同，全派上下就末阳和宇千乘两个人，一个掌教，一个首席大弟子，现在全部出来了，也算是给了许林等人极为高的招待了。

　　一番唠叨之后，末阳就将许林等人迎进了宫殿之中。精致的宫殿，内部也不是很宽广。看来这只是西昆仑用来装裱门面的一座宫殿而已，内部并没有布置下空间法阵。

　　为了招待许林等人，末阳自己都出动了，在周围百万山脉中拾了无数带着灵气的水果，还有在仙道之中也不多见的猴儿酒。吃吃喝喝下来，众人皆是满意无比。

　　招待完了以后，宇千乘以西昆仑首席大弟子的身份，将那五十位真传弟子引到了宫殿的侧殿，与他们相互交谈起法术要诀来。而许林，天规等人，就在末阳的带领下，进入到了山脉腹地，真正的西昆仑门派驻地中。

　　说到西昆仑，就必须说西昆仑的本宗昆仑。做为在太古年间，一度君临整个天地的超级大派，昆仑自从诞生开始就充斥着无穷的神话。

　　赤县神州上的昆仑，就建在神州祖脉，黄河的源头昆仑山上。昆仑有增城九重，其高一万一千一百一十四步二尺六寸，是一处人人都向往的仙境之地。传说，在昆仑增城第九层中，有不死树，不死药，不死水等等，凡人饮上一口就可以长生不老。

　　昆仑在太古年间享誉天地宇宙，是一切道法的源泉。昆仑的道法充斥着无穷的精妙，门下弟子多达一千二百四十万，真传弟子十二万九千六百名，正合一元之数。甚至连阐教教主元始天尊的洞府都在昆仑山上，与昆仑相邻。

　　做为与太古天庭最为接近的存在，昆仑一派也与天庭牢牢的联系在了一起。太古封神之战，昆仑虽然是受创惨重，但天庭三百六十五位正神当中，有一半是昆仑的弟子。而从天庭在诸天万界撒下通天建木的种子，建立起通道，而让昆仑宗来守护就可以看得出来，天庭对昆仑有多看重。

　　沿着一条处于虚幻之间的通道，许林等人来到了一处富丽堂皇的宫殿之中。这座宫殿比山顶之上的那座宫殿不知道大了多少倍，无论是偏殿，正殿，侧殿，包括一些零散的建筑，整个看起来就是一处绝对完整的宫殿群。

　　宫殿的地板都是由玉石练制而成，踏在上面，地板都能够将人照的纤毫毕现。一十八根蟠龙大柱高高的撑起了宫殿的殿顶，而在殿顶的中央，是一处无比玄奥的星辰图。其中有无数个星点在闪烁，稍微的看了一会儿就能让人精神恍惚，好象置身于星辰之中一般。

　　再往上，是一处非常大的神台，上面摆放着西昆仑历代掌教的牌位。无论西昆仑的本宗有多么辉煌的过去，但在这个仙道中的西昆仑，连完整的昆仑道法都没有，每一位掌教最多就修炼到了长生之步。在茫茫的岁月之中，迟迟得不到晋升，最终只能羽化而去。

　　来到宫殿的正殿，末阳先走前几步，从神台上拿起了三根三尺来长，手指粗的神香，一一点燃后，才恭敬的朝着神台上的牌位拜了三拜，再将神香插进了前面的一座四足方鼎之中。

　　在他之后，许林几人也走了上去，拿起了神香，恭敬的给西昆仑的历代掌教上了三柱香。这是一种尊重，是对西昆仑道统的尊重。

　　末阳在旁边看着许林等人的举动，脸上露出了满意的神色来。同时，看向许林几人的目光也变的无比的和善。

　　上完香以后，就是谈正事了。

　　末阳没有多话，直接伸出了手，随后一抹金光在他的指尖上跳动了起来，金光逐渐的扩大，露出了一页金灿灿的纸张。

　　这就是许林要来西昆仑的目的，第八页封神之书的碎片，人道纪元篇章。

　　“要恢复通天建木其实很容易，只要能够集起九页碎片，放置于通天建木的内部空间之中，再布置下一个洪荒大阵，催发这百万里山脉中的所有生机，灌注进通天建木当中，就可以让通天建木再次的恢复生机，重新生长。”这是天规在通天建木内部时对许林等人说的。

　　所以，末阳才会无条件的将第八页碎片给拿出来，并且直接的交给了许林。

　　“第八页碎片啊，终于到手了。”虽然说这次拿到碎片并没有经历什么昆仑，但当许林从末阳的手中接过了碎片以后，还是忍不住的唏嘘了起来。

　　天道神器封神榜碎裂成九页，从他正式踏足仙道一直到现在，其中的八页已经在他手中了。只剩下最后一页，只要能够寻找到最后一页，九页碎片合一，不说恢复封神榜的无上荣光，让这一天道神器重新出现在天地之间，单单就九页合一之后会出现的变化都让许林隐隐的有些期待。

　　他修炼的大无量功德金身诀修炼到了第二重之后，就再也没有动静了。收集到的几页碎片没有一页是他能够参透的，这与他想象之中，每一页碎片中都隐藏着一门太古神通的想法天差地别之远了。

　　“末阳掌教，妖魔入侵仙道在即，以目前仙道的力量，在妖魔面前完全没有抵抗之力。战争到最后，仙道的所有力量都将集中在了西方这片土地。而你西昆仑，也注定将和万冥魔土一起，成为仙道抵抗妖魔的最后防线了。”平复下心情以后，许林才对末阳细细说道。

　　西昆仑这里虽然没有什么天才地宝，位置也不显山水。但是，光通天建木在这里，就足够将西昆仑的分量无限提高了。在仙道败退以后，必然将沿着西行之路，一直到这片山脉，然后通过通天建木，进入到赤县神州。

　　许林话下之意，是说以西昆仑现在的力量，在未来难免不够强。在妖魔的冲击之下，西昆仑很有可能在一夜之间被除名了。

　　“放心，仙道十六派都有各自的最大底牌，我西昆仑也有。如果到最后坚持不住了，我会拿出最后一张底牌来守护通天建木的。”末阳如是回答。

　　“这么说，西昆仑也有帝兵？”这时，一直没有说话的孙无突然皱着眉头插了一句话。

　　“帝兵？”孙无的话无比的简单，但其中的两个字却让所有人的身体都震动了一下。

　　“不错，我西昆仑在几十万年前也出过一尊大帝，虽然已经陨落了，但他的帝兵还在，只不过难以驱使而已。”末阳对几人的震动视而不见，点了点头后，平静的回答道。

　　“果然！”听到末阳的回答，孙无的眉头平展开了，仿佛是松了一口气的说道。

　　“难不成，我们摇光洞天也有帝兵？”这会儿，许林又疑惑起来了。

　　“不错，不止是我们，仙道十六门派都有帝兵，这也是为什么这么多年以来，仙道十六门派从不出现什么巨大变化的原因。”孙无点了点头回答。

　　“我说难怪！”许林轻吁出一口气，仙道之中最少有十个门派的综合力量无限接近九道门，但是却从来没有哪个门派敢上来挑战九道门，此刻听得孙无如此一说，那一切都有了解释。这十个门派应该是知道十六门派有帝兵存在的，所以不敢触碰帝兵的威严。

　　这十六门派中只有西昆仑一家，是因为将正阳门挑下神坛而上位的。加上西昆仑在仙道当中一直不显山水，另外十五家门派对西昆仑了解的也不多，所以孙无才有先前的一问。

　　“错了，正阳门虽然也有帝兵的存在，但是正阳门在被我西昆仑挑下九道门的神坛后却不敢报复的原因是，我西昆仑还有一尊大帝。”末阳笑了笑，丢出了一句让所有人都震惊的话来。

　　“西昆仑有大帝？活着的大帝？”这一刻，所有人都惊骇无比。

　　“也不算是活着的大帝，我西昆仑的这尊大帝早在无数年前，知道自己大限来临的时候，就用无上神通将自己冰封了起来，然后隐藏在了这条龙脉的心脏之处。无数年过去了，谁也不知道他是否还存活着，但不管如何，即使是一尊死去的大帝，光凭骸骨，就足够镇压一切了。”末阳露出了尴尬的神色，向众人解释说道。

　　“冰封的大帝！”一听得末阳如此解释之后，众人的神色才变的好看了几分。


第534章 太虚观

　　天州，人杰地灵，是仙道九十九州最中央的一个大州，同时也是九十九州最大的一个州。人口数万万，一个大州就好象是一个国家一般，人口虽然无比众多，但却是有规有序，井井有条。

　　在天州的北部有一片莽莽山脉，地势犹如巨龙腾飞，一眼看去都能够直接看得出从那莽莽山脉中升腾起来的淡淡元气。崇山深处，有一条在仙道之中无比闻名的山脉，那就是太岳山脉。山脉的正中是一座高不知几千丈的巨山，那就是太岳山。

　　太岳山之所以出名，是因为仙道第一大派太虚观就坐落于此。太虚观门下弟子接近两百万，真传弟子一千五百名，其中有一千名是神灵之步颠峰大圆满。观中有三十八位天命长老，有九位长生太上长老。这就是太虚观在仙道之中展现出来的力量。

　　太虚观另外给人的传说，就是太虚观的三大镇观之法。云华妙严真诀，九霄神雷道法，以及通灵神咒。

　　三大镇观之法，在仙道之中只有云华妙严真诀和九霄神雷道法频繁出现，而最后的通灵神咒，却少有人见。仙道之中以为是太虚观将其严藏，却不知道太虚观另有难言之隐。

　　太虚观的收徒之法也与仙道其他的门派不同，其他的门派收徒都设置有门槛，要经过频繁的考验，还要看资质。而太虚观则不同，自山脉外围进入到太岳山，有一条非常隐秘的山道，而任何一个凡人，只要能够沿着这条山道，走进太岳山，并且登过九千九百九十九个台阶，到了太虚观正殿前，就可以为太虚观之徒了。

　　此刻，许林几人就正走在这条山道之上，一边走，一边指着隐藏在山道上的一些小阵法说说道道。

　　在西昆仑得到了自己想要的封神之书碎片以后，许林几人没有多停留就返回了。在半路的时候，许林突然想到了阳逍遥一直都想要他上太虚观走一趟，思索了许久之后，许林终于还是下了造化神舟，让孙无带领真传弟子回摇光以后，他就带着天规，太虚还有老虎，以及地距往太虚观来了。跟随在身边的还有张少羽，秋水月，连苏见秀和蓝风也跟着来了。

　　原本一行人是飞在空中的，不过在看到了这片山脉之中那条隐秘的山道上，每时每刻都有上万个凡人在艰难的行走，一时玩心大起，就落了下来，学着凡人一步一步的向着太岳山走去。

　　“一路之上，到目前为止，一共出现了二十一个阵法，都是只有困人，迷惑等作用的阵法，没有伤害力。显然，这只是太虚观用来为难凡人的一些小手段而已。”一行人在一块刚好卡在了山道中央的巨石前停下了脚步，天规伸指一点，那块巨石立刻消失不见了，露出了后面的路来，然后才笑对许林等人说道。

　　“别看只是些小手段，凡人没有力量，光是这些小手段就足够让他们在这条山道上走上十几二十年，没有大毅力，没有大坚持的人是走不完这条山道的。太虚观的这些小手段，只是为了考验凡人的耐心与毅力而已。”许林笑了笑道。

　　“仙道难，凡人是不会明白其中的难处的。他们只会看到修道之人高高在山，一遁就是千万里，抬手就是移山填海，只能看到修道之人的风光。却不知道，一走修仙路，永世不回头。一走进仙道，就永远没有了回头之路了。”太虚一脸的萧索之色，目光看着他们身后十多里以外，几个步履蹒跚的凡人说道。

　　“朝闻道，夕可死矣。顺为凡，逆则仙。仙道求索，无畏者竟成功。凡人也有凡人的追求，这就是命。一命二运三风水，这其中隐藏的道理，即使是到了我们现在这一步都难以领悟。所以，我们看着就好，最好不要随便出手，以免沾上了因果。”许林仿佛一位得道之人一般，说出一句句的警世箴言，让天规几人侧目不已。

　　“怪了，这小子什么时候知道这么多道理了？”老虎走了上来，围绕着许林转了几圈，虎脸上带着迷惑之色的说道。

　　“经历的多了，懂得自然也就多了。难道这个道理，你还不明白么。”许林又笑了起来，抬脚轻踢了老虎一下，随后说道：“走吧，不要在这里耽误时间了，早一点到太虚观，早一点将事情了结了，我们也能早一点的回摇光。”

　　众人皆是点头，随后，一连片的光华闪烁而起，许林等人冲天而起，在高空中化为了一道道璀璨的光芒，向着太岳山的方向激射而去了。

　　“是仙长，看到没有，是仙长啊。”他们纵身而起，却有凡人将他们身上的光芒都看在了眼中。随着一人喊起之后，山道之上立刻掀起了一片巨大的喧哗来。

　　无数凡人站着不动，目光看着天空中远去的光华，双眼中流露出了向往的神色，同时心中也更加的坚定起来。

　　一路飞行，自然不过半刻钟的时间，太岳山就已经出现在了眼中。许林等人立刻放慢了速度，最终在离太岳山还有二十里的地方落了下来。

　　太虚观乃是仙道第一大派，虽然没有说出太虚观附近不许御空的话来，但是有点理智的人都不会堂皇正大的在太虚观的头顶上飞行，这样一来的话，那与太虚观就得结下一个大梁子来了。为了不招惹太虚观这个庞然大物，几乎是所有来太虚观的修道之人都会在离太岳山几十里的地方落下来，一步一步的走上，以表示对太虚观的尊重。

　　与摇光洞天不同，太虚观并没有洞天与别院之分，只不过外门，内门，真传还是差不多的。外门弟子，就分布在这片莽莽山脉之中，各自修建洞府，然后从太虚观设置在半山腰的一处宫殿中领取了物资之后自行修炼。

　　太虚观几个级别的弟子最容易分辨，外门弟子是没有资格居住在太岳山脉之上的。内门弟子就有资格居住在太岳山脉，但没有资格居住在太岳山。只有真传弟子，才被允许在太岳山上建造洞府。

　　许林等人沿着山道来到了太岳山的山脚下，这里是一个巨大的广场，广场上人来人往，嘈杂声不断。许林在其中看到了许多的摊位，也看到了许多穿着道袍的太虚观弟子买卖不断。很显然，这个广场就是太虚观的弟子自行成立的一个交易之地。

　　而在广场的尽头，是一条通向太岳山顶的青石台阶。台阶的旁边，立着一尊十来丈高的巨石，一面被削的无比平整，上面铭刻着“太虚观”三个巨大的古纂字。而在这尊巨石之下，还站立着十位身穿周天星辰道袍的太虚观弟子。

　　周天星辰道袍，这是太虚观内门弟子的着装。真传弟子穿的是太极八卦道袍。这两种道袍都是直接由师门赐下，是一种福利。至于外门弟子，那就不好意思了，自己找衣服穿去吧。

　　巨石的另一边，站着两位身穿太极八卦道袍的年轻弟子，这就是太虚观的真传弟子了。他们的职责一眼明了，就是在此接待前来太虚观拜访的仙道之人的。

　　“摇光洞天首席真传许林，求见贵观逍遥仙尊。”许林走上前去，朝着两名真传弟子施了一礼以后，就礼貌的提出了求见之话来。

　　“摇光洞天的许林！”那两名真传弟子听到许林的自报家门，神色立刻动容了。许林这个名字，在仙道之中已经远远超过了宇千乘，颛孙洛月这些人了。只要是年轻一代的人都知道许林的名号，无他，许林这些年在仙道中闯出来的名号实在是太响亮了。

　　二来，许林的修为也让他们感觉到了巨大的压力。长生之步颠峰大圆满，这可是一派至尊都难以达到的地步。诸多的名头，再加上许林的修为，不管换做谁来，站在许林的面前想不动容都难。

　　“原来是摇光洞天的许前辈，逍遥老祖宗早就有旨下来，如果是您来了，不用通报，只管上去就是。”一名真传弟子反应了过来，立刻露出了满脸的恭敬之色对许林说道。

　　虽然说同是年轻一代，但许林的修为摆在那里了。许林都可以跟各派的掌教称兄道弟，他们哪里还敢对许林不敬。

　　“哦？逍遥恩师知道我要来么？”听到这名真传弟子的话，许林先是微微的一惊，不过随后想到阳逍遥的神通，也就立刻释然了。

　　“多谢了。”释然之后，许林还是很客气的对那名真传弟子道了一声谢，然后也不再去管他的反应，转过身朝着天规等人点了点头后，就抬步走上了青石台阶，一步一步的向着太岳山顶而去。

　　而在许林一行人离开之后，那名真传弟子立刻掏出了一枚传信令符，在上面刻下了一些话之后，就将其发了出去。

　　传信令符划开了虚空，闪烁了一下之后就消失在了山脚之下，几乎是在眨眼之间，这枚传信令符就出现在了太岳山顶之上，一座宫殿中的一道人影手中。

　　“许林来了！”很快，这四个字就在太虚观上下传开了。


第535章 通灵神咒的传承

　　“咚！咚！咚！……！”

　　太虚观响起了连绵不断的钟声来，几乎是在片刻之间，整个太虚观都动了起来。

　　所有的真传弟子纷纷从自己的洞府中走了出来，穿好了太极八卦道袍，整理好了着装以后，就跳跃而起，飞快的来到了太岳山山顶，太虚观前一个巨大的广场之上。

　　不到半刻的时间，所有的真传弟子都已经站在了广场上。随后，太虚观的掌教南宫斩云带领着一干长老从太虚观正殿“鸿蒙殿”中鱼贯而出，站在了所有真传弟子的前面。

　　“太虚八钧天何在？”一位长老走了上来，身穿月白色的道袍，满脸的严肃之色，正是太虚观的长生太上长老广黎。

　　“弟子在！”真传弟子当中，八道紫金色的身影同时上前一步，口中高声的应道。

　　“你们八位，乃是我太虚颜面所在，今日有贵客临门，尔等随掌教，诸位长老一起，下山迎接。”广黎声音洪亮，在这个巨大的广场久久回荡。

　　“弟子遵命。”八道紫金色的身影再次同声高喝。

　　“下山！”广黎露出了满意的神色来，随后大手一挥，口中高呼而道。

　　“唰！”

　　几乎是在同时，广场上排列无比整齐真传弟子蓦地向两边分开，中间露出了一条两丈来宽的路来。南宫斩云脸上带着满意之色，带领着太虚观一干长老，穿过了人群，向山下而去。

　　许林来了，这是南宫斩云在第一时间里收到的消息。而让南宫斩云摆出如此阵势的原因是，陪同许林一起来的，还有两位超越了永恒之步的存在，一位半帝。

　　天规，太虚以及老虎的修为，早在上次摇光十年大比的时候，就已经被各门派的掌教所知晓了。当时可是着实的震撼了不少人，要知道，在如今仙道永恒道君都难得一见的时候，出现了两位超越了永恒之步，一位半步大帝的存在是多么震撼的大事。

　　不说天规等人，就光许林一个，随时都有可能踏进永恒之步的存在，也值得南宫斩云兴师动众了。而且，南宫斩云无比的清楚，许林到太虚观来的原因，许林是阳逍遥邀请而来，关系到太虚观一门法诀的前途。

　　而此时，许林几人正无比惬意的行走在青石台阶上，这条青石台阶足足有九千九百九十九个，代表的是一个大圆满。自太虚观开观以来，就有这条台阶的存在了。无数年岁月的流失，让这条台阶充满了一种古朴的沧桑味道。

　　行走在台阶之上，周围还山风轻徐，闭上眼睛就能够感受到古风扑面，能够感觉到一种叫做历史，不朽的东西。

　　“好一座太岳山，好一个太虚观啊。太虚观的开观祖师肯定是一位对风水堪舆之术达到了登峰造极的人物，太岳山虽然地处天州北部，但却是整个天州元气最为浓郁的地方，可以说是整个天州的中心也不为过。这片山脉之中，最少有一十八条龙脉，而这条太岳山脉，很有可能就是由一条真正的太古天龙的骸骨演变而成的。”天规边走，还一边的赞赏说道。

　　龙脉，这在普通人的眼中看来是一个无比飘渺虚幻的东西，但是只要稍微涉猎了风水堪舆之术的人却都知道，这是真实存在的。

　　太古年间，百族征战，其中最为庞大的一个族群就是龙族。龙族天生就具有无上神通，兴云布雨，力大无穷，曾经在太古时代风光无比。而后来人族强势而起，出现了无数的屠龙之师，一条一条的太古天龙陨落，它们的骸骨落到地面之上，经过了无数年的变化，就会逐渐的石化，最终变成了龙脉。

　　只不过，像真正由太古天龙的骸骨演变而成的龙脉，在九十九州上都非常的稀少。一般所说的龙脉，都是大地经过变动，山脉起伏之后，外形看上去无比的像一条龙，而且内部也生出了非常弱小的精魂的山脉。而这种龙脉，在九十九州上只要用心，就能寻到。

　　“真正的龙脉么？我只听说过，天师道做在的紫霞山就是一条真正的龙脉，但太岳山却好象没有这方面的传说。”许林顿了一下，随后又轻声说道。

　　“我只是感觉而已，到底是不是真的，我也不清楚。毕竟，我对风水堪舆之术并不精通。”天规笑了笑道。

　　天师道的紫霞山就是一条真正的龙脉，这个传闻在仙道之中早就有流传了，不过天师道没有人站出来否认，也没有承认过。不过，张少羽这个天师道的少教主却偷偷的告诉过许林，这个传闻是真的，紫霞山还真是一条真正由太古天龙的骸骨变化而成的龙脉。

　　“一命二运三风水，风水堪舆之术历来充斥着无穷的神秘，在仙道中的传承也难以一见，没有精通此道的大师，想要指证一处龙脉着实困难。”太虚也说话了，言语间对风水师好象有点推崇。

　　“仙道之中没有风水堪舆之道的传承，但不代表这世上就真的没有了。据我所知，在赤县神州上就有完整的道统留下来了。”天规插话说道。

　　“赤县神州上有，这个我绝对相信。赤县神州是一切道法，神通的源泉之地，那里的道法无数，有完整的风水堪舆之术传承下来，这并不难让人相信。”许林淡笑说道。

　　“哈哈……本教还以为几位在谈论什么，原来是在谈论风水堪舆之术啊。确实确实啊，本观的一本典籍上就有记载，在赤县神州上，诸子百家中就有一家是专门修行风水堪舆之术的。如果几位有兴趣，等日后进入了赤县神州，大可以去这家一行啊。”天规刚要开口说话，这时青石台阶上方突然传来了南宫斩云的大笑之声。

　　许林等人看去，正好看到了南宫斩云带领着太虚观的一干长老，以及太虚八钧天前来迎接他们了。

　　“小子无礼，怎敢劳烦南宫掌教亲自迎接。”看到这一行人，许林动容了。太虚观身为仙道第一大派，哪怕是同为圣地之一的天工书院院长端木青凡来了，最多也是在鸿蒙殿前迎接，哪会像这样降阶迎接。这等礼遇，估计在太虚观开观这么久以来，许林等人是第一个享受到的。

　　“哪里哪里，许林你可是摇光洞天首席真传，未来的摇光掌教。这两位乃是第十步的强着，而这位更是半步大帝，你们共同来我太虚，本教若不亲自迎接，天下人恐怕就会说我南宫不识好歹了。”南宫斩云笑眯眯的说道。

　　“见过诸位长老。”许林笑了笑，又对着南宫斩云身后的太虚观一干长老行了一礼。而天规，太虚和老虎则是同时的点了点头，算是打过招呼了。

　　“请！”一番唠叨之后，南宫斩云才停止了叙话，侧过了身体，伸出手做了一个请字。意思是请许林等人上太岳山顶，进鸿蒙正殿说话。

　　许林客气了几下，随后才在南宫斩云的带领之下，一行人踏着青石古台阶，向着鸿蒙殿而去。

　　在鸿蒙殿里，许林几人也如同在西昆仑时候一样，在鸿蒙殿供奉太虚观历代掌教，太上长老的神台前上了三柱香。随后才在正殿中一一落座。

　　“南宫掌教，许林这次是应逍遥恩师的邀请而来，不知逍遥恩师可在观中？”落座之后，许林四下扫视了一圈，发现阳逍遥并没有出现以后，才向上首的南宫斩云问道。

　　“逍遥师弟在外云游多时，早在半月以前就曾发来一枚金令，说他找到了前世的记忆，不过似乎还要去寻找一件什么法宝，所以暂时就不回山门了。至于邀请你来的事，他也有跟本教提过。”南宫斩云完全将许林看做和他同等级的存在，好言的对许林说道。

　　阳逍遥找回前世记忆的事许林也知道，而且连阳逍遥现在在寻找什么法宝也清楚。此刻听到南宫斩云如此解释以后，也就立刻知道了，阳逍遥在走的时候一定有对南宫斩云交代过，自己来此只需要听从南宫斩云就清楚了。

　　“那，不知道逍遥恩师要我前来太虚观一趟是为何？”许林向南宫斩云问道。

　　此刻这正殿当中只有南宫斩云，广黎，许林，天规，太虚五人。张少羽他们都被引去了其他的地方招待，地距因为要照看他们，也跟随去了。老虎是最讨厌这种事了，所以在早就跑了。

　　听到许林的问话后，南宫斩云先是沉默了一下，随后看了看身边的广黎，又看了看天规与太虚，然后才说道：“其实，这件事说起来惭愧啊。我太虚观一门三法诀，其中云华妙严真诀与九霄神雷道法一直都有传承下来，但另一门通灵神咒，却在千年之前就断掉了传承。许林也算是半个太虚观弟子，逍遥师弟邀请你的意思就是，希望你能够帮太虚观重新恢复通灵神咒的传承。”

　　“通灵神咒的传承！”听到南宫斩云这话，许林不禁的有些膛目结舌起来。

　　这门神咒他也听说错，摇光洞天的典籍上也有记载。太虚一门三法诀，其中最为强大的就是这门通灵神咒。却不曾想到，太虚观最为强大的一门法诀，竟然断掉了传承，这要说出去，绝对会掉落一地的下巴了。


第536章 一段消失的秘闻

　　太岳山，太虚观，仙道第一大派。

　　和风吹徐，日轮撒下柔柔的暖光，照耀在了山脉中的古树，野兽，黄石，泥土之上。站在鸿蒙殿前的广场上，都能够闻到清新带着泥土芬芳的元气。

　　太虚八钧天，这是太虚观八个非常独特的弟子，远在首席大弟子之上，几乎是与各殿的长老持平。紫金色的道袍象征了他们的高贵身份，站在鸿蒙殿外，几乎是所有路过的真传弟子都会对他们露出崇拜，羡慕的目光来。

　　“你们说，摇光洞天的许林来我们太虚观做什么？掌教至尊率领所有长老，还有八钧天亲出迎接，这种待遇即使是天工书院的端木院长都从没得到过的啊。”

　　“至于你问许林到我们太虚观来做什么，这个不是很清楚。至于你说迎接待遇，这又不是第一次。想那时摇光十年大比，许林从远古密境出来，可是十六门派的掌教至尊都亲出迎接了。”

　　“一位长生之步颠峰大圆满，两位超越了永恒，达到第十步的存在，一位半步大帝。就这几个人随便去哪个门派，那门派的掌教如果不亲出迎接，那就是不懂规矩，要被仙道逅病的。”

　　鸿蒙殿前的广场上，大部分集结而来的真传弟子都散去了。不过，还是有少部分的弟子留了下来。先前许林来访，南宫斩云亲出迎接的一幕还在震撼着他们，此刻就围聚在了一起，小声的谈论了起来。

　　“诶，我有听说过，那许林好象是咱们太虚逍遥老祖宗的半个弟子，算起来也就是我们太虚的半个弟子了。”

　　“这个在仙道之中早就有流传了，许林现在修炼的还是我们太虚观的云华妙严真诀呢。”

　　“不要在这里讨论了，要让客人看见了就大丢我太虚的面子了。至于你们的疑惑，我稍微的可以透露一点让你们知道。许林这次前来太虚是应了逍遥老祖宗的邀请，是来为我太虚观恢复通灵神咒这一传承的。”一道白色的身影出现在了这群讨论的真传弟子旁边，轻声的呵斥了一下以后，又透露给了他们一个天大的消息来。

　　“啊！杭师兄！”

　　“二师兄……！”

　　一干真传弟子看到了白色的身影，神色立刻一动，纷纷打起了招呼。来人正是太虚观年轻一代真传当中排名第二的杭青锋，太虚观的二师兄。

　　杭青锋笑着对一干真传点了点头，随后就挥了挥手道：“都散去吧，我刚才说的话不要随意的透露出去了，你们知道就好。”

　　“是，是，我们大家都散了吧，听二师兄的。”杭青锋在太虚观的真传弟子当中威严也很高，一干真传听了他的话后就立即停止了讨论，纷纷打招呼回了各自的洞府。

　　“杜洛周被掌教至尊亲下法旨，进入了鸿蒙洞天修行。只算半个弟子的许林被邀请到了观中，为了恢复通灵神咒的传承。看来，我的脚步也要加快了，不然就跟不上他们了。许林，宇千乘，颛孙洛月，张少羽，秋水月，骆仙儿。呼……压力很大啊。”杭青锋等一干真传都散来后，就站在了原地，目光看着鸿蒙殿，脑海中念头不断的在沉浮。

　　鸿蒙殿内。

　　“什么？恢复通灵神咒的传承！”说这话的不是许林，而是天规。他腾的一下从座位上站了起来，目光中闪烁着淡淡的精光，看着南宫斩云说道：“据我所知，通灵神咒乃是太古昆仑的一门法诀，曾经在封神战场上大放光彩，怎么到了这里就成了太虚观的法诀了？”

　　南宫斩云看向几人的目光中带了点复杂之色，听到天规的问话之后，脸上更是露出了苦笑来。他道：“说起来，这就牵涉到了一段消失的秘闻了。这段秘闻在仙道任何一个门派的典籍中都找不到，完全没有记载。就好象是从没有发生过一般，但事实上却是存在的。”

　　听到南宫斩云的话，许林等人神色立刻变的严肃了起来。一段没有在典籍上留下记载的秘闻，似乎牵涉到了太虚观与神州昆仑的重大关系，由不得他们不严肃对待。

　　“太古年间，仙道昆仑一家独大，无数的精妙法诀曾出不穷，无论是道藏仙法妙诀，还是三清道法，都是在仙道之中颇有名声的存在。而其中，通灵神咒因为在封神战场上大放光彩，所以在仙道之中的名声一度成为了昆仑的镇派之术。”

　　“可是，林子大了就什么鸟都有。昆仑之中也不缺乏争斗，而且这种争斗一但分出结果，不是你死就是我亡。这种争斗一直延续到了太古时代走完，昆仑达到了一个最颠峰的时候。昆仑第四城的城主云华夫人与第八城的城主玄天仙尊争斗失败，云华夫人门下的弟子尽数成为了失败的祭品，大部分都陨落了。”

　　“云华夫人不甘心失败，最终带着最后一名弟子逃离了昆仑。一路经过了昆仑无数次的截杀之后，被迫进入到了我们现在的仙道之中。云华夫人天生丽质，冰肌玉骨，一身修为达到了惊天动地的地步，只不过在与玄天仙尊交手之时造到了重创，逃到了我们这个仙道中后不久，就带着遗憾陨落。”

　　“当时她的身边，就只有她带出来的最后一名弟子在守护。而那名弟子，叫做阳虚子。”

　　“阳虚子……太虚观开观祖师！”听到这里，许林终于是忍不住的惊讶了起来。南宫斩云的话已经在他们的脑海中清晰的呈现了一段场景，到了这时候，他们可以说已经差不多知道来龙去脉了。

　　“没错，阳虚子就是我太虚的开观祖师。换一种说法，我们太虚也算是昆仑一脉了。云华夫人陨落之时，只传给了阳虚子三门法诀。其中的云华妙严真诀，是云华夫人得到了仙缘而来的。而后的九霄神雷道法，却是祖师修改过后的昆仑紫霄雷经。至于通灵神咒，祖师想要修改，却无从下手，只得将原本传承了下来。”南宫斩云眼中还带着回忆之色的说道。

　　“通灵神咒，在传承了无数代以后，却是八千年前失去了传承。这也就是逍遥师弟为什么要你来太虚的原因了。”最后，南宫斩云目光看向了许林，对许林说道。

　　“这其中的一切原由我都清楚了，可是我不明白，为什么要找我来恢复通灵神咒的传承，而不是直接让太虚的真传来恢复呢？”许林点了点头，将自己的一些疑惑问了出来。

　　“原因很简单，只有将云华妙严真诀修炼到了返古的层次，也就是修炼了西华真解的人，才能够修炼通灵神咒。太虚一脉，上上下下，到现在为止，只有逍遥师弟一人得到了西华真解。但是这门三千大道只能够自己修炼，无法传授与别人。原本，有逍遥师弟也可以了，但是逍遥师弟却在不久前就察觉到了自己的前世记忆，他说他很有可能走出一条完全不同于太虚观的道路来，他的西华真解很有可能在找回前世记忆的时候就散去。事实也是如此，在逍遥师弟找回了前世的记忆以后，他修炼的西华真解就直接从体内消失了。”

　　“原来，是这样。逍遥恩师的西华真解没了，却没有对我说过，是不让我担心么？”许林点了点头，神色有些的暗淡。

　　“你错了，逍遥师弟的前世之身乃是一代贤师姜尚，自身就有一套能够修炼到惊天动地之步的法诀，有没有西华真解对他来说都无所谓了，没有丝毫的影响。不告诉你，是因为他现在没有时间。至于他为什么没有时间，这个只有他能够回答你了。”南宫斩云摇了摇头，对许林说道。

　　“一切，我都清楚了。”许林点了下头，脸上的暗淡之色逐渐的敛去，重新露出了笑容来。他站了起来，说道：“既然如此，时不待我，我们现在就开始吧。仙道危难当头，没有太多的时间留给我们磨蹭了。”

　　“你这话我爱听，哈哈……不愧是逍遥与扶摇教出来的弟子，做事也和他们一样，都是风风火火的。”南宫斩云笑了起来，口中说了几句之后，又转过头来，朝着身边的广黎说道：“师弟，麻烦你了。”

　　“一切都为了太虚，何来麻烦之有。”从一开始脸色都没有什么变化，也没有什么话的广黎一直都好象是一个看客一般，坐在那里都能够让人将他忘掉。不过这时候一说话，终于是让许林几人想起了还有这么一个人在。

　　交代完了广黎，南宫斩云也站了起来，口中说道：“走吧，我们需要进入到鸿蒙洞天当中，通灵神咒的传承之法就在里面。”

　　许林等人颌首，跟随在了南宫斩云的身后，一路直往鸿蒙洞天而去。

　　在他们走后，广黎也走出了鸿蒙殿，站在殿门之口，对此刻正守在殿门口的太虚八钧天说道：“你们去藏宫提出三千万玄阳丹来，然后进入鸿蒙洞天吧，掌教至尊会在那里面等你们的。记住，通灵神咒的传承成不成功，就看你们八个的了。”

　　“弟子遵命！”太虚八钧天齐声高喝。


第537章 五灵尸骸

　　鸿蒙洞天内，无数的规则锁链轻轻的漂浮在虚空之中，诈一眼看去就好象是来到了一个刑房一般。不过，从飘荡在虚空中的淡淡金色雾气又将这种森森的感觉冲淡了许多。

　　许林四下看去，都能够清晰的看到隔了不知道多少个空间中的一块陆地，那上面有山有水，似乎还有人口。另一边则是太虚观的一些真传弟子在修炼，也是隔了重重的空间，依稀的看过去只能看到一个扭曲的画面。

　　“就是这里了。”南宫斩云一路都沉默不语，只是默默的带着许林等人前行。一直在走了差不多半个时辰的时间以后，许林他们才从南宫斩云听到了这句他们想听的话来。

　　他们现在所在的地方，是一处浮岛之上。浮岛不大，只有百来亩的方圆，漂浮在虚空之中，久久都不动一下。而在浮岛之上，有一个祭坛。此刻，太虚八钧天就站在那祭坛的周围。

　　“所谓的别有洞天，恐怕指的就是鸿蒙洞天这样的存在了。一个洞天，分出了无数层的空间。有山有水，有人有物，完全接近真实。这可比摇光洞天的造化天宫高明多了。”天规感慨说道。

　　许林默认点头，他也看出来了，这个鸿蒙洞天确实要比造化天宫高明了许多。延伸想去，就能够推算到太虚观的开观祖师与摇光洞天的开天祖师之间有多大的差别了。

　　许林一行人来到了祭坛前，细细一看之下，纷纷露出了惊讶之色。这个祭坛上班驳呈现，一些地方甚至还能够看到已经变成了黑色的血痕。上面的纹路也无比的复杂，以许林现在对阵道的了解，竟然丝毫看不出这是一个什么功能的祭坛。

　　“这不是现在这个年代的产物，追本朔源，最少都能够往前几百万年。”天规看到的第一眼就说出了这样的话来。

　　“这是封神时代的产物，整个祭坛上都流淌着亘古，沧桑，岁月，洪荒的气息，看这座祭坛，就好象是在看一个古人一般。”太虚也说话了，神色无比的严肃。

　　南宫斩云听得几人的言语，脸上不禁露出了淡笑来，他说道：“这座祭坛的确是出自封神时代，并且完整的经历了整个封神之战。祭坛上面不知道沾染了多少太古大能的鲜血，甚至连大帝的鲜血都有。这座祭坛可以说，是我太虚观的镇观之宝，是从云华夫人的手中传承下来的。”

　　“来头还真大啊！”听到南宫斩云这话，许林几人的脸上都露出了微微骇然的神色来。

　　出自封神时代的祭坛，经历了完整的封神之战，上面沾染了大帝的鲜血，不管这祭坛原本有多平凡，光是这一些的经历，都足够让它成为一件宝中之宝。说它是太虚观的镇观之宝一点都不为过，甚至可以说是整个仙道最珍贵的宝物。

　　“上面的帝血早被云华夫人用无上神通给剥离了大帝的力量，所以现在我们才能够安心的将它放在这里。”南宫斩云说这话的意思许林几人明白，大帝的鲜血，一滴都可以杀死一位永恒之步的存在，即使是岁月流逝了千万年，大帝的鲜血都不会干涸，力量会一直存在。

　　“许林，你上祭坛吧，这座祭坛就是通灵神咒的传承。只有学会了西华真解的人才能够站上去，没有学会西华真解的人站上去了，不管多高的修为，绝对会在三千分之一个刹那的时间里，被祭坛上隐藏的力量给抹杀掉。”南宫斩云对许林说道。

　　许林闻言点了点头，他对这座祭坛起了极大的好奇之心。同时心里也有些的揣揣不安，毕竟这座祭坛的来头太大了，听南宫斩云的口气，似乎千万年来他们都没有驱动过一次。站上去以后会发生什么，谁也无法预料。

　　静下心来，许林没有察觉到有心血来潮的危机感以后，信心就多上了几分。他慢步的走了过去，最终走上了祭坛，在祭坛的中央站定了。

　　“开始吧！”南宫斩云看到许林站到了祭坛上以后，就向太虚八钧天开口说道。

　　太虚八钧天听到了南宫斩云的话以后，并没有如同往常一般的齐声称是，而是同时的一挥手，千万点白色的光芒立刻从他们的手中涌出，荡漾着极为磅礴的元气波动，纷纷的钻进了祭坛当中。

　　“驱动祭坛一次，需要耗费三千万玄阳丹，即使是我太虚观，对这个数字也是消耗不起啊。”南宫斩云说道。

　　随后，他一挥手，祭坛的上空立刻响起了轰隆隆的声音，整个空间都在这片轰隆隆的声音中颤抖，好象随时都要崩塌毁灭一般。

　　许林抬头看去，随后脸色立刻僵住了，双眼中露出了难以置信的神色来。

　　只见那祭坛的上空轰然出现了五个不同时空的空间来，而在那五个空间之中，露出了青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟五灵来。同时的，一股极为强大的威压陡然而生，从天而降，宛如千万座山岳一般，一下子就降临到了整个空间。

　　“这是……！”许林的瞳孔剧烈的收缩着，神色骇然到了极点。

　　“这是真正的五灵，同为第十一不存在的五灵尸骸。”天规说出了许林想要说的话来，语气都颤抖着，嘴唇直打着哆嗦。

　　五灵真身，五具大帝级存在的尸骸，突兀的出现在了他们的眼中，一下子就将他们全部镇住了。纷纷骇然，身体颤抖不停，完全说不出一句完整的话来。

　　而几乎是同一刹那里，祭坛动了。光芒自那祭坛上的纹路中突然涌出，衬托着许林，看上去宛如谪仙一般。三千万玄阳丹同时燃烧所流出来的法力，完全足够毁灭掉一个巨大的门派，甚至是一方时空，连大帝都难以承受。

　　祭坛在颤抖，上面出现了无数条细细的裂缝，许林就站在祭坛的中间，脑海中一片空白。

　　“这五具尸身，我太虚观珍藏了千万年，花费了无数的手段才将五灵的神威保持在一个全盛的状态。成功与否，就完全看你的了，许林。”就在这时，许林的耳边听到了南宫斩云的呐喊声，一下子就将许林惊醒了。

　　南宫斩云站在祭坛的旁边打出了一连串的手印来，将祭坛完全的剥离了他们现在所在的空间，连同头顶上的五灵尸骸一起，流放到了一个连他自己都无法到达的时空当中。

　　祭坛之上，光芒璀璨耀眼。许林的脚下，一条条的金色经文升了起来，在许林的身边上下盘旋着，最后一条一条的经文都钻进了许林的脑海之中。

　　“这就是通灵神咒的修炼经文！”在自己的脑海中看到了一篇金色的完整经文之后，许林懂了。原来通灵神咒的修炼方法，只有在激活了祭坛以后，才能够被站在祭坛上的人所接受。

　　而后，许林体内的西华真解自行的运转了起来，一缕缕紫色的西华至妙之气划破了空间，穿越了重重的屏障，出现在了祭坛之上。同一时间里，还有无数的西华至妙之气出现在了头顶上空，那五灵尸骸的周围，盘旋了一会儿之后，就纷纷的钻进了五灵尸骸里面。

　　一幅幅的图画在许林的脑海中出现，全是那些修炼过通灵神咒的太古先人留下的记忆画面，被祭坛铭刻下来以后，此时全部送到了许林的脑海之中。许林明悟了，他在祭坛中间盘坐了下来，最终闭上了眼睛。

　　“通灵神咒，就是以自身的神魂，沟通五灵的智慧意识，然后凭空观想出五灵来，最终能够召唤诸天万兽，用来协助自己修炼，战斗。太深奥了，想要悟透，需要花上无数年的时间，太难懂了。”

　　头顶上空的五灵尸骸被太虚观花费了无数的手段神通，将它们的智慧意识都保持在了生前最颠峰的时候，可以看做是五尊活着的大帝，光是泄露出来的气息，就让许林感受到了极大的难度。

　　不过，许林在知晓了通灵神咒的威力以后，顿时就静下了心来，一定要修炼成这门法诀不可。

　　紫色的西华至妙之气不断的出现，充斥在了许林所在的整个空间，片刻之后，许林连带着祭坛还有五灵尸骸就完全被紫雾所掩盖，南宫斩云，天规等人完全看不到了里面发生的事了。

　　“为了这一天，我们太虚观整整准备了千万年，自云华夫人陨落，阳虚子祖师开观以来，一直到今日，我们太虚观也只有九个人修炼出了通灵神咒。而这五灵尸骸，是云华夫人在太古时代亲自斩杀收取的，但一直都没有动用过。今日，全部用上了。一切都靠你了，许林。”南宫斩云此时显得激动无比，神色中带着一点期盼，又带着一点害怕，忐忑不安。

　　“通灵神咒，即使是在太古时代，昆仑当中也少有人能够修炼成功。能够沟通诸天万兽，借助神兽的力量，甚至本源，这门法诀实在是太过逆天了。”天规的神色变的前未有过的肃然。

　　“越是强大逆天的法诀，就越是难以修炼成功。只希望这一次，许林能够成功。这样的话，许林很有可能借此一跃飞天，晋升到永恒之步。”太虚眼中带着希冀之色的说道。

　　“五灵尸骸，都带着神州之上完整的大道烙印，许林如果能成功，恐怕等他出来之时，就是晋升永恒之步的时候了。”


第538章 第九页封神之书碎片的下落

　　青州，位于天州的东南面，中间足足有亿万里的距离。

　　它在莲州的后面，是极东南的第二个大州。与其他的大州不同，青州因为无尽的竹海而闻名仙道。整个青州大陆，不管是飞在天空中还是走在一些比较高的地方，一眼看去都能够看到满眼的翠绿之色。

　　无尽的竹海，一年四季从不枯萎，也不知道生长了多少年，满大陆的翠绿之色从没有变化过。这也就是青州名字中“青”字的来源。

　　山风吹徐，竹影婆娑，一株株翠绿的古竹犹如一个个美丽的少女一般，在山风的吹徐下摆动着曼妙的身资。任何人来到这里，看到这种美景的第一眼，都会带着震撼之色。

　　人文之气，这是青州竹海给予别人的第二个印象。行走在竹海之间，耳边听着山风吹过时的“沙沙”声响，体会着竹的本身寓意，就能够感受到一种极为浓郁的畅读气息。

　　所以，青州出的读书人也是最多的。只不过，青州的读书人都只是单纯的读书，手捧一卷经书，走在竹海的小径，一边摇头晃脑的朗读着经书，眼中还可以看着簌簌而落，犹如下雨一般的竹叶，这种意境能够陶冶心胸。

　　当然，这也只是青州的读书人自己认为有陶冶情操作用而已。真正的修儒之道还是在中州，在天工书院的统治之下。

　　不过，青州也有几个儒门，只不过都是以修身养性为目的，并不参与仙道中的争斗，再加上青州的地理位置紧靠东南，除了竹海以外就没有了什么名山大川，所以甚少有修道之人到这里来。

　　但是，今天，却有人来了。

　　一道明亮的光芒在竹海的上空一闪而过，瞬息之后，就有一道人影出现在了竹海的深处。这道人影来的突兀，再加上一路都没有发出什么明显的声响，所以青州之上的几个修儒门派并不知道有这么一个人来了。

　　“人族圣人，算来算去也就只有那么一些。每一位都是人族的宝贵财富，天文地理，人族文明，这才是这些圣人留给后人的财富啊。任谁都想不到，一代圣人周公的墓竟然会隐藏在青州的竹海之中。”来人穿着一身灰色的道袍，满头的白发随意的飘在脑后，身上荡漾着一股淡淡的出尘气息，诈一眼看去就好象是一位神仙中人一般。

　　他轻松洒脱的行走在竹海之间，好象是漫无目的一般，但是他又有着明显的方向，就是一直走，一直走，一直走进了竹海的最深处。

　　“周公梦蝶，就是人在蝶梦中还是蝶在人梦中，这是周公给后人的一个千古之迷啊。好你个叔旦啊，没想到在千万年之后，我这个大周相父，竟然还要来你的墓中取物。想来，那时候我交代你的事你已经做好了，所以现在也不能怪罪于我了。”阳逍遥脸上带着淡淡的笑意，口中轻声的自言而道。

　　如果此刻现在有人在旁边听到了他的话，肯定会惊骇不已。

　　周公，全称是周公旦，原名姬旦，乃是太古年间大周圣皇周文王的第四字。周公是真正的大圣人，乃是传承了千古的儒学奠基之人，就连儒家大圣孔圣人都要尊称周公一声老师。

　　而周公在仙道之中最著名的，恐怕是那一本圣人学说《周公解梦》了。但让后人封周公为圣的最大理由则是一则千古美谈，大周朝，文王奠基，武王定鼎，周公主政。周公是第一个制订礼乐等级典章制度的圣人，为后来儒家大圣写出《尚书》，《论语》等人族圣文开取了先河，功德无量。

　　相比于其他的修道之人对周公的景仰，儒家已经将周公与孔圣做为了儒家的大宗。周公的牌位入主文庙，每一次祭祀，都以周公为主，孔圣等先贤为陪祀。总得一句话来说，周公在儒家学派中的地位无比的崇高。

　　阳逍遥已经寻回前世记忆，自然是对周公无比熟悉。而这次他来这里的原因，则是因为在千万年之前，他的前世姜尚在大限来临之时，曾经将一物交与了周公保管，并且留下后话，让周公将这物与他的墓放在一起，待他转世之后再来取回。

　　而在阳逍遥前世的记忆里，周公的墓就在青州的这一片竹海之中。

　　阳逍遥在竹海中越走越深，足足的走了两个时辰以后，他出现在了一片紫竹林当中。青州的无尽竹海都是翠绿之色，这里却出现了一片紫竹林，如果是青州本地的人看了一定会大惊不已。因为这片紫竹林从未在竹海中出现过，从来没有被人发现过。

　　紫竹林不大，只有五六亩方圆，每一株都独特无比。竹干之上，竟然有文字的烙印，那都是千万年前的古字，是象形文字。这些文字有鸟有鱼，有花有草，细看之下栩栩如生，好象都是活的一般。

　　而在紫竹林下面，见不到一片竹叶，只在中间的地方，出现了一座孤零零的墓碑来。墓碑大约六尺来高，似石非石，似木非金，诈一眼看下完全看不出是什么材质做制。

　　整个墓碑上都有神秘的花纹，却只有三个字，三个完全由花鸟鱼虫组成的象形文字“周公墓”。而在这三个字上，充斥着一股淡淡，近乎于飘渺神圣的气息。“周公墓”这三个字，赫然是完全由道痕所组成的，不是人为雕刻上去的，而是在周公的遗体入墓以后，天地自动生成的。

　　周公，人族一代圣人，为人族文明的传播立下了天大的功德。他死之后，自然有天地庇佑，这片紫竹林就是天地生出来守护周公墓的。

　　“叔旦，打扰了。”阳逍遥站在墓碑前，朝着墓碑深深的鞠了一躬，口中轻声的说道。随后，阳逍遥伸出了一指，指尖带着梦幻一般的天蓝色宝光，轻轻的点在了墓碑之上。

　　“轰隆！”

　　刹那间，空荡荡看不见一片白云的天空之中突然响起了一声惊雷，整个青州的竹海之上掀起了一阵狂风，数以亿万计的古竹在这阵狂风下摇摆不断，一时间“沙沙”之响充斥整个青州上空，立刻让无数人神色动容了。

　　惊雷之后，墓碑闪烁出了无比迷人的天蓝色宝光来，光芒之中，还有千万只七彩的蝴蝶围绕着墓碑翩翩起舞。这些蝴蝶一会儿组成了一个文字，下一刻又变成了某种图案。在持续了十息时间以后，墓碑的上空，空间陡然一阵震荡，一道明显的裂缝出现在了震荡的中央。紧接着，一道光门出现在了阳逍遥的眼帘当中。

　　周公墓，就隐藏在那墓碑当中的空间里。整个仙道，包括赤县神州，除了阳逍遥可以打开外，恐怕就只有周公的后人才有可能打开了。

　　阳逍遥眼中带着歉意，最终还是踏步而上，一步一步的走到了虚空当中的光门之前，没有丝毫的犹豫，直接走进了光门之中。在他的脚步踏进光门的一瞬间，那翩翩起舞的蝴蝶立刻涌了上来，一起钻进了光门内，伴随着最后一只七彩蝴蝶的进入之后，光门就逐渐的暗淡，最终消失不见了。

　　阳逍遥挥散了身边的七彩蝴蝶，眼中的歉意消失不见，他的神色肃然。

　　出现在他面前的是一条七彩的光路，光路之下是一片虚无，就好象是凌空构架在星空中的一条路一般。路的尽头，是一座精致的白色宫殿。白色的宫殿就是周公安息的地方，千万年来都没有人进来过，阳逍遥是第一个。

　　阳逍遥踏着七彩光路前行，走到了白色宫殿之前。在他的脚步落在宫殿前的台阶上的同一瞬间，宫殿关闭的大门轻轻的打开了。仿佛是早就知道了有客要来一般，周公在开门迎客了。

　　走进宫殿当中，三百六十五颗夜明珠宛如星辰一般的被放置在了殿顶，将整个正殿都照的光亮无比。入眼之处，所有的东西都能够看的清清楚楚。

　　青铜制的仙鹤，盘踞着的白虎，还有两根大柱，上面缠绕着两条真正的太古天龙，只不过早已经死去多时，浑身的精气也竟流失，只剩下一个空壳。

　　两边都有齐膝高的桌案，上面还有青铜酒樽，以及用玉石雕刻而成的水果盘，里面都放置着一些在如今仙道中看不到踪迹的仙果，只不过同样也是精气流失掉了。桌案后面还有正正方方的蒲团，是客人坐的。

　　走进来的第一瞬间，阳逍遥的眼前就好象看到了千万年前，周公主政，设宴群臣的画面。

　　尽头之处，也是一方桌案，完全由玉石雕刻而成的桌案。上面并没有摆放果盘，而是一个七彩的石盘，其中放置了两样东西，也正是阳逍遥来此取回的两样东西。

　　那两样东西，其中一件是一页金灿灿的纸张，另一样赫然是一截黑漆漆的木鞭。

　　在这张玉案的后面，就不再是蒲团了，而是一具一丈多长的青铜棺椁。

　　“叔旦，老夫来看你了。”阳逍遥的目光从那石盘中两物上转移到了那具青铜棺椁之上，口中轻声的说道。在说出这句话的时候，阳逍遥的眼中有晶莹的水花滚滚而落。


第539章 雷动

　　“一个波澜壮阔的大时代要来临了，封神之书已经重现于世，打神鞭也浮出了水面。虽然都是已经破碎的，但自太古封神之战后的第二个天地变动将再次开启。叔旦，你在这里安逸了千万年，也该是时候出来劳苦一下了。”

　　阳逍遥一只手放在了青铜棺椁之上，口中仿佛是在与一个老朋友交谈一般。脸上带着淡淡的，温和的笑意，双眼中却是流淌着种种的怀念之色。

　　阳逍遥的前世，一代贤师姜尚兴周八百年，其中经历了大周无数代的君主。但是，最让姜尚怀念的也就只有周文王，周武王以及周公旦三位圣皇而已。他八十岁才遇文王，得文王相邀出山，才有了随后的封神之举。而武王和周公旦则是他看着长大的，关系自然无比的深切。

　　“仙道乱象已生，赤县神州上圣皇道统没落，诸子百家，家家无圣，人族文明出现了断层，昆仑隐藏，天庭破败，天地秩序已有紊乱之兆。叔旦啊，看来相父我又要重新挑起担子，再开天庭了。”这个时候，阳逍遥已经站了起来。他手中拿着一杆金色的朱砂笔，另一手中捧着一方古砚台，上面正流淌着天蓝色宝光的液体。

　　他嘴里一边说着，一边用手中的朱砂笔在青铜棺椁的周围画出了一条条的神秘阵纹。天蓝色的宝光在地面上闪烁，随着阳逍遥一笔一笔的落下，整个法阵很快就成型了。

　　闪烁着天蓝色宝光的法阵围绕着青铜棺椁，差不多覆盖了两丈方圆。一条条的阵纹犹如龙飞凤舞一般，细看之下就会发现，这个法阵的就是以青铜棺椁为中心，好几道穿梭在法阵当中的纹路直接与青铜棺椁连接在了一起。

　　画完了法阵之后，阳逍遥手一翻，朱砂笔与古砚台都消失在了手心当中。紧接着，阳逍遥又拿出了一件件在仙道中都算得上无比珍贵的宝物来。走进了法阵当中，将一件件的宝物放到了几道主要阵纹的节点之上。

　　一共是九件宝物，其中八件按照八卦的方位围绕着青铜棺椁，最后一件被阳逍遥放在了青铜棺椁之上。那是一颗类似于夜明珠的东西，拳头大小，上面隐约可见有山有水，还有千奇百怪的飞禽走兽，甚至在深处还可以看到有道痕闪过。很显然，这绝对是一件无比珍贵的宝物，被阳逍遥拿来当整个法阵的阵心。

　　“叔旦，要开始了啊。”将一切种种都布置好了以后，阳逍遥才轻吁出了一口气，伸手在青铜棺椁上拍了拍，口中轻声的说道。

　　随后，阳逍遥将棺椁前的那张玉案收了起来，包括上面用七彩石盘盛装的金灿纸张和半截木鞭。纸张，是封神之书碎片中的第九页，诸天大道篇章。木鞭就是三分之一的打神鞭了。

　　将东西收好了以后，阳逍遥往后面倒退了几步，与青铜棺椁拉开了两丈的距离。站定以后，阳逍遥大手一翻，一柄古香古色，上面刻上了无数花纹的桃木剑。

　　“九幽之灵，入我神躯。天地雷动，神鬼皆惊。靡靡测测，晃晃惊惊，归兮归兮，召来圣灵……！”阳逍遥在正殿中脚踩七星步，口中念念有词，手中的桃木剑舞动着，丝丝的天地元气波动逐渐的出现在了他的身边。

　　与此同时，青铜棺椁周围的法阵中，所有的阵纹突兀的漂浮了起来，离地两尺多。一汪宝光在阵纹中穿梭，在八件宝物之内闪烁不断。

　　阳逍遥看到法阵已经亮起，立刻大手一挥，百万个乳白色光点破空而出，齐齐的钻进了法阵当中。那是百万的仙阳丹，进入法阵中来做为支持整个法阵运转的动力。

　　随着百万仙阳丹的进入，整个法阵立刻涌出了剧烈的元气波动来，天蓝色的宝光诈起，在一瞬间内就充斥到了整个正殿空间。八件放在阵纹节点上的宝物也闪烁出了耀眼的光芒，光芒在达到了一个顶点以后，八道光线同时从八件宝物上射出，全部汇聚到了青铜棺椁上的那颗珠子上。

　　那颗珠子的名字叫做山海珠，是从赤县神州上流落到仙道之中，被阳逍遥特意孙来的，为的就是在这个时候发挥作用。

　　光线汇聚的一刹那，山海珠陡然释放出了千万条璀璨的神华来，一幅幅生动的画面从山海珠中闪烁而出，画面中有山脉，有丛林，有神兽，更多的是封神战场上的大战。

　　“疾！”

　　在画面出来以后，阳逍遥蓦地收剑而立，另一只手向着山海珠一指，口中吐出了一个字来。

　　话音铿锵有力，落地一刹那，山海珠上的光芒出现了一刹那的停顿。之后，所有的画面迅速一敛，全部缩回了山海珠中。下一刻，山海珠再次的爆发出了璀璨的金黄色光芒来，柔和温顺，光芒如水，从山海珠中而出，一直蔓延而下，将整具青铜棺椁都包围了起来。

　　金黄色的光芒将棺椁包围住的一瞬间，青州竹海的上空，原本是青天白日，但陡然间无数乌云从四方飘荡而来，几乎是在一瞬间里，乌云就将整个竹海的上空给遮蔽了。

　　“轰隆！”

　　乌云当中，一条条电蛇游走不停，伴随着一声声雷鸣，一座大阵徐徐的在乌云之中成型了。

　　“这是……鸿蒙混沌雷霆天劫！”

　　青州之上，几个儒门都被天空中突然出现的异变惊动了。其中有饱读经文的人一下子就将天空中，那乌云里成型的大阵认了出来。

　　“天，青州出圣了！”有人大惊不已，鸿蒙混沌雷霆天劫，只在成就圣人或者道祖的时候会降临。至于传说中的死去的大帝重新复活也会有鸿蒙混沌雷霆天劫降临，就被他们忽略过去了。

　　“这真的是鸿蒙混沌雷霆天劫，怎么可能会出现在这里？”

　　同一时间里，天州太虚观的上空也是乌云蔽日，雷鸣滚滚。鸿蒙混沌雷霆天劫在乌云中摆开，将整个太虚观的人都惊动了。南宫斩云和天规等人第一时间就来到了鸿蒙殿前的广场上，随后不到一刻钟的时间里，太虚观的几位太上长老也纷纷赶来，看着天空中的大阵惊呼不已。

　　“怎么回事？怎么回事？谁能告诉我！”太上长老道玄真人大声的吼道，他浑身颤抖不停，双眼之中全是激动的光彩。

　　“啾！”

　　回答他的是一声清脆的凤鸣，所有人的眼中只看到了一片火红从太虚观中飞天而出，随后他们就看到了一只浑身燃烧着火焰的朱红色大鸟翱翔在了太虚观的上空，鸿蒙混沌雷霆天劫的下面。

　　“这是朱雀神鸟，不是用法力凝聚出来的，而是真正的朱雀啊，第十一步的存在，真正的大帝级存在啊。”南宫斩云的脸色都僵住了，双眼中迸射出了骇然的神色，口中发疯一般的高吼。

　　天规的神色也好不到哪里去，此刻翱翔在天空中的朱雀神鸟，那是真正的朱雀神鸟，不是用法力凝聚，也不是用法宝变换而成的，是真正的五灵中的朱雀神鸟。

　　“吼！”

　　就在众人咋呼之间，太虚观中又是一道嘹亮的龙吟声传了出来，一片青色光芒照亮了半边天空。青色中，一条千丈长的青色巨龙腾飞而起，游动在了鸿蒙混沌雷霆天劫的下面。

　　“这是青龙！”所有人再次的震惊，这条巨龙和那朱雀神鸟一样，也是真实的存在。

　　“吼！”

　　青龙之后，一道虎啸声划破了长空，激起了一阵巨大的狂风。随后，太虚观中一只百丈长的巨大白虎踏风而来，一步一步的走向了天空。

　　白虎之后，又是一声怪叫，这一次出现的是一头玄武。蛇头龟北，全身闪烁着淡蓝之色，每走一步，身下就荡漾出了一汪蓝色的水光来。

　　朱雀，青龙，白虎，玄武。在鸿蒙混沌雷霆天劫之下昂首高吼，四灵神兽身上发出的光芒，将整片天空渲染成了一个无比奇幻的景观。

　　东方是绿绿的青色，西方是乳白色，南方是一片燃烧着的朱红火焰，北方则是湛蓝色的清泉。

　　广场上，所有太虚观的人都呆然了，双眼中全是难以置信的神色。四灵神兽，全部都是真实的存在，都是第十一步大帝级的存在。这一幕，直接让许多弟子的内心都崩溃了。实在是太震撼了，在这个无帝无圣的年代，一次性出现了四尊大帝级的存在，没有晕过去已经算是很不错了。

　　这个时候，只有天规和太虚的脸上浮现了激动的喜色。

　　“许林，一定是许林，他将通灵神咒修炼成功了。五灵本是已经死去多年，但现在被许林重新赋予了生命，所以才有了鸿蒙混沌天劫的降临。”太虚激动的说道。

　　恰在此时，又是一道高啸之声从鸿蒙殿内而起，紧接着就是尊贵无比的黄色光芒冲天而起，黄色光芒之中，许林脚踏一头身躯高大，足有五十多丈长的麒麟神兽而出，一步一步的走到了青龙白虎，朱雀玄武的中央。

　　许林此时的身上荡漾着一股近乎于亘古，不朽的气息，而从他身上波动出来的力量似乎无限的可怕。

　　“永恒之步，许林要晋升了。他要和五灵一起同渡天劫！”看清楚了许林身上变化的天规神色呆住了，口中难以置信的说道。


第540章 永恒成，圣人活，妖魔出

　　“轰隆隆……！”

　　乌云压城，盘旋在太虚观的上空，一眼看去，似乎伸手就能碰到。天地完全暗下来了，近百万里方圆的天空全部都被乌云给笼罩了，就仿佛好象是世界末日来临一般，一条条在乌云中穿梭游动的电蛇咔嚓之间，爆发出了一团团让人触目惊心的电花。

　　几乎是所有人都感觉到了一股从心灵，从神魂上诞生的压抑感。似乎体内的法力，所有的规则都被压制住了，在这皇皇天威之下，不敢有一丝的蠢蠢欲动。

　　“咔嚓……！”

　　一道闪电划开了黑暗，光芒在一瞬间的绽放，照亮了天空中的五头神兽，以及站在麒麟之上，许林那冷峻的侧脸。

　　鸿蒙混沌雷霆天劫，许林曾经见到过一次。那还是在方寸山道场中的时候，十一步的太古大帝复活，招来了雷帝虚影的镇压。这一次，五头同为大帝级存在的神兽复活，许林有预感，这次招来的应该是比雷帝更高一层的存在，雷道天尊。

　　“轰隆！”

　　巨声响起，不是雷鸣之声，而是太虚观的一座宫殿扛不住了鸿蒙混沌雷霆天劫所带来的沉重压力，所有的阵法在同一时间里崩溃，整座宫殿轰然倒塌了下来。

　　仿佛是一个讯号，宫殿倒塌的一瞬间，天空之中一道无比响亮的雷霆之声划破时空而来，响彻在了所有人的耳中。紧接着，天亮了，就在这弹指一瞬间的时间里，无数只完全由闪电雷霆组成的神兽奔走而来，驱散了昏暗，仿佛如一轮新的太阳跃出了水平线一般，在这一瞬间，带给了所有人一种惊心动魄震撼。

　　无数只，超过十万计完全由闪电雷霆组成的神兽，有太古天龙，有七彩神凤，有太古饕餮，有白泽，有当康，落下来之时所有的神兽盘踞出了几千个大阵，携带着毁天灭地的力量，向着许林以及五头神兽镇压而来。

　　这种雷霆的凶悍已经震骇了无数的人，所有人都眼睁睁的看着雷霆神兽落下，在虚空中爆发出了无与伦比的力量。

　　“咝……！”

　　一小溜电光泄漏了出来，划破了长空，落到了太岳山山腰之上的一座真传弟子的洞府宫殿头顶上。立即的，“轰”的一声，一座精美的宫殿直接就被炸成了粉碎，所有的法阵都在一瞬间就被摧枯拉朽一般的悉数摧毁掉了。

　　“真灵御天，五行轮回！”就在这个时候，许林动了。一道神华从他的身上诈起，天空中的五头神兽立刻结出了一个五行大阵。金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，天地宇宙最基本的构架力量，此刻完美的出现在了五头神兽的身上。

　　许林一拍手，三千大道六道轮回轰然而出，一个巨大的转盘出现在了五行法阵中央，六个黑漆漆的洞口通向了六个不同的界面，汹涌的力量从洞口中而来。许林站在法阵的中央，以自己为阵心，五行法阵的力量全部汇聚到了他的身上。

　　顿时之间，他身上的力量急速上升，片刻时间就达到了第十一步大帝级的力量。以大帝级的力量催动了六道轮回大转盘，这力量能够让时间都为之倒流。

　　六道轮回大转盘欺天而上，轰然间爆发出来的力量将乌云都震散了一大片，一块又一块的空间在塌陷。一座座神兽结成的大阵在这股力量下崩溃，没有什么能够阻挡，六道轮回大转盘一直打进了鸿蒙混沌雷霆天劫大阵的深处。

　　但在这个时候，鸿蒙混沌雷霆天劫大阵的最深处所有的阵路蓦然溃散，所有的规则力量以及秩序力量在眨眼之间就凝聚出了一尊身披星月帝袍，江山皇冠的巨大身影来。身影模糊看不清相貌，明显就是一个虚影，但在出现之后，他就只伸出了一只手，直接往前一伸，就把六道轮回大转盘给抓在了手中，轻轻一捏以后，大转盘就此溃散开来。

　　“果然是雷道天尊，这尊由鸿蒙混沌雷霆天劫凝聚出来的虚影，比万冥魔土上圣人法阵中凝聚出来的力量还要恐怖可怕。”看到那尊人影出现的一刹那，许林的眼角就连连跳动了几下，瞳孔缩成了针尖。

　　“紫皇五剑！”许林一挥手，五道流光立刻飞了出来，正是紫皇剑域中央大阵的五柄剑，东方乙木青龙剑，西方白虎庚金剑，南方朱雀离火剑，北方玄武壬水剑以及中央戊土麒麟剑。

　　五柄剑闪烁着不同的光芒，被许林一一点拨以后，就立刻的分别没入了五头神兽的眉心之间。许林这是要将紫皇剑域与五行法阵融合，构架出一个惊天动地的法阵来。

　　五柄剑没入进了五头神兽的眉心以后，五头神兽身上立刻涌出了剧烈的剑意来。剑意如云，在它们的头顶上散开，瞬息之间就形成了一幅幅星图来。紫皇剑域发动，召唤出了二十八星宿。漫天的剑气激荡，将虚空都分割成了一个个独立的空间。

　　许林在中央打出了手印，所有的剑气都向他汇聚而来，最后他双眼猛然一瞪，一抹纯粹到极点的先天杀机涌了出来，这一刻，许林终于释放出了自己的杀手锏，戮仙剑气来。

　　所有的剑气钻进了戮仙剑气中，半息之后，戮仙剑气就变成了一道百丈长，十几丈粗的惊天神虹。

　　“杀！”

　　许林一声低吼，双手向前一划。戮仙剑气立刻划开了时空，搅碎了一片片的空间，以迅雷不及掩耳之势，轰然斩向了鸿蒙混沌雷霆天劫中央的雷道天尊虚影。

　　这一下是纯粹的力量在碰撞，许林甚至没有动用他晋升永恒之步以后领悟的天地规则力量。只不过，他将封印在自己体内的那一缕秩序力量释放出来了，打进了戮仙剑气当中，以绝对之势，要斩天，斩道。

　　雷道天尊的虚影傲然站在大阵的中央，唯一能够看见的双眼中是一片冰冷的无情之色。在他的眼中，整个天地宇宙都是蝼蚁，都是可以随意抹杀的。

　　他再一次伸出了手，伸出了一根手指头。他一动的刹那，整个天地都为之颤抖了一下，随后许林就明显的感受到了天地之中流淌的秩序力量以及规则力量全部都在向雷道天尊伸出的那根手指头汇聚而去了，就好象是太古黄帝的御天一指一般，这一指充斥着一股惊心动魄的美丽与妖异。

　　“普天之下，唯我独尊。诸天万界，唯我独仙。天上地下，唯我为真。真！真！真！不朽，不腐，不败，亘古，永恒，刹那！光阴加诸我身，规则载我之魂。无量，无劫，无灾，无病！不朽神躯，万法仙魂！给我破！破！破！破！破！”

　　在雷道天尊那无比妖异的一指带来的巨大压力下，许林身上的道袍轰然破碎，五神兽的身躯也硬生的被强行压下了二十多丈。在这一指下，许林感受到了天道的决然，那种无情。除非你是道祖圣人，否则都是被天道视之为蝼蚁的存在，可以随意抹杀的存在。所以许林爆发了，踏足仙道以来的所有感悟在这一刻全然爆发，所有对规则，对道理的理解，都被他打进了那一道犹如太阳一般耀眼的戮仙剑气当中。

　　戮仙剑气带着许林以及五头神兽的所有力量，斩破了一方时空，割断了一小段的光阴长河后，狠狠的与雷道天尊的那一指撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　几乎是天崩一般，在这一瞬间，太虚观鸿蒙殿前的所有人的眼中就只看到了光，充斥到所有角落的光，耳边听着轰隆隆的爆炸声，仿佛是雷鸣，仿佛是雷道天尊的怒吼。肉身感受着从肌肤之上刮过的能量暴风，一个个惊骇到了极点。

　　“嗡……！”

　　恰在这个时候，众人的眼中，在看到那无处不在的光之时，眼角边突然看到了一抹极为璀璨艳丽的紫，和太阳初升之时，紫气动来的紫一样。那一抹紫，璀璨到了一个无法用语言形容的地步。

　　“咚……！”

　　许林体内的东皇钟在这个时候响了。

　　“铛……！”这是太虚观内的钟在响了。

　　“叮……！”

　　“咚……！”

　　同一时间内，九十九州之上，所有门派中的钟，磬，铃在没有人主持的情况下，同时的响了起来。所有门派供奉的神台上，历代祖师掌教的牌位都颤抖了起来。

　　终于，有一些古老的存在发出了震惊的呼喊声：“天下，出圣了！”

　　紫色在蔓延的时候，青州竹海的深处，阳逍遥的身前，多了一道浑身充斥着儒雅之气的中年男子。

　　“叔旦，好久不见了。”阳逍遥脸上带着淡淡的笑容，向这个中年男子打着招呼。

　　“相父，一别千万年了。”中年男子也笑了，神态颇为恭敬的对阳逍遥说道。

　　天州太虚观的上空，所有的光芒都已经敛去，太岳山山腰之上，几乎所有的宫殿都崩塌了。满目创痍，狼狈不堪。

　　在那抹紫色之下，浑身狼藉，身上气息无比微弱的许林看到了一抹光亮。那是一道金光，划破了重重空间，一跃就是千万里。最后，出现在了许林的身前，还未待许林有任何的动作，那道金光就钻进了许林的眉心之中。

　　下一刻，许林就感受到了自己的脑海中多出了一尊门户，而且是他非常熟悉的一件宝物。

　　“太古铜门！”

　　看到太古铜门的一瞬间，许林的脸色就变了。随后，一股信息从太古铜门中传达到了他的脑海里。

　　“炼狱入口被破，妖魔已经倾巢而出了。现在已经散布幽州，兵围摇光洞天了。”


第541章 妖魔入侵

　　“炼狱入口被破，妖魔已经倾巢而出，现在已经散布幽州，兵围摇光洞天了！”

　　就是这么一段话，让许林的脸色一下子就变的难看到了极点。来了，终于来了。虽然知道妖魔入侵是早晚的事，许林也一直让自己走在妖魔入侵的时间前面，期望能够提前打开前往赤县神州的通道。可惜，人算不如天算，在他晋升永恒之步的时候，妖魔全面入侵了。

　　而且，入侵之后就立即兵围了摇光洞天。一想到自己的师门此刻正在数以亿计的妖魔包围之下，许林脸色变的无比煞白起来。

　　他很想现在就回幽州，去救援摇光洞天。

　　可是……

　　许林煞白的脸上升起了一抹苦笑，刚刚渡过的鸿蒙混沌雷霆天劫看上去只发了两次攻击，并且持续的时间也非常的短暂。但是，就在这两次攻击，如此段的时间里，许林已经耗费了全身的法力，同时在一瞬间里脑海思维亿万次的计算，已经让他此时的心神无比的虚弱了。

　　而且，他也知道，就算他现在是全盛时期也没用。妖魔倾巢而出，那么此刻在幽州上的妖魔数量恐怕最少都要在亿万以上，这个数字恐怖无比，即使全部都是魔兵级别的，他一只手都可以拍死上千上万头，但亿万头妖魔，他要拍到什么时候去。

　　还好，这个时候仙道各大门派驻扎在极北之地的弟子都已经发出了金令，可以说在差不多的时间里，整个仙道都已经知道了妖魔入侵的消息了。

　　太虚观也收到了消息，此刻南宫斩云正一脸严肃的站在鸿蒙殿前，下面的广场上是太虚观一千五百名弟子。只不过，这个时候包括南宫斩云在内的所有人，都是抬着头，目光注视在了虚空中那头麒麟之上的许林身上。

　　“许林……！”下面，传来了天规的呼唤声。

　　许林散去了脸上的苦笑，重新变的坚毅了起来。他相信，以摇光仙道五洞天之一的底蕴，绝对能够在妖魔的包围中坚持一段时间，而这段时间，就是该他行动的时候了。

　　他站了起来，手一招，盘旋在空中的五神兽立刻身体溃散，化为了五道流光钻进了他的玄宫之中。而他就踏着虚空，一步一步的走到了南宫斩云的身边。

　　晋升永恒之步以后，他正式接触到了三大规则中最为神秘的天地规则。天命之步接触空间规则，长生之步接触时间规则，而永恒之步则是接触天地规则。

　　天地规则说是神秘，那是因为空间规则与时间规则都可以察觉的到，随时都在自己的身边。而天地规则则是高高在上，似乎遥不可及，但却又威力无比强大，所以它是神秘的。不过，这一层神秘的面纱在踏足永恒这一级别以后，就彻底的不存在了。

　　此时的许林就能够清晰的察觉到自己的身边，天上地下，都有天地规则在缓缓的流转，随时都在影响着这片天地之下的万物。而他在其中，就好象是一条鱼在水里一样，随意一个动作都可以引动天地规则的附和，畅快自如，真实，这就是许林现在的感受。

　　而最重要的是，在正式晋升到永恒之步以后，许林终于知晓了“永恒”的意思。永恒，并不是代表着不朽，永存。永恒之步依然会死亡，会陨落，只不过寿命可以达到十万年以上。之所以叫做永恒之步，那是因为到了这一步以后，神魂正式的沟通了天地规则，以天地规则来淬练，将会达到一个惊人的程度。之后，即使是肉身死亡，只要神魂不死，那就可以无限制的夺舍复活，甚至使用神通手段，都可以独自存在。这就是所谓的身死，道未消。

　　到了这一步，也就是正式的脱离了凡人的层次。永恒之步以下，即使是长生之步也是凡人，稍微全面一点，那就是力量强大的凡人。长生之步以下，肉身死亡以后，神魂如果没有在一定的时间内进入六道轮回，那么就会消散在天地间，永远的陨落，再也不可能出现这么一号人物了，所以说还是凡人。而永恒之步才是真正的修士，以修道为目的法士。

　　“南宫掌教，妖魔已经入侵仙道，许林希望您能够以仙道第一大派太虚观的名义向仙道发出召集令，兵发幽州。”在南宫斩云的身边站定以后，许林第一时间里就向南宫斩云说了请求。

　　“放心，这个时候不是计较前嫌的时候，仙道的安危重于一切。”南宫斩云一脸的肃然，向许林点了下头后郑重的说道。随后，他目光看向了广场上的太虚观真传弟子，目光凛冽，宛如刀割一般。

　　“太虚所有弟子听令！”南宫斩云胸膛起伏了一下，猛然的吸了一口气以后，蓦地大声的喝道。

　　“弟子在！”广场上，一千五百名真传弟子赫然齐声高呼。

　　“妖魔入侵，仙道面临着巨大的危机。所谓养兵千日，用兵一时，现在是你们为我太虚观仙道第一大派的名声付出的时候了。为了仙道，现在，传本教法旨，太虚观外门弟子，内门弟子，真传弟子，即日起全部出发，奔赴幽州，剿灭妖魔。”南宫斩云一挥手，象征着太虚观至高法令掌教符令出现在了他的头顶上空，闪烁出了无比璀璨的金光。

　　“剿灭妖魔，弟子遵令！”南宫斩云的高喝之声在广场上回荡，下面的真传弟子全身都火热了起来，脸上都是激动的神色。

　　仙道第一大派在这一刻全面进入了战争状态，伴随着南宫斩云的一声令下，藏宫大开，无数的丹药流水一般的涌出，包括材料，法宝，不到半天的时间里，太虚观的藏宫几乎就空了一半。

　　太虚观的所有举动都被许林看在了眼中，他站在广场上，目送着最后一批弟子离开了太岳山，向幽州而去以后，才回过了头来，向南宫斩云道了一声谢。

　　随后，许林走进了鸿蒙殿当中，在一位长老的带领下，进入了鸿蒙洞天。

　　随意的走进了一片虚无空间中，他盘坐下来以后，目光中光芒一闪，一条光阴长河的虚影就从虚空中钻了出来，浓郁的时间规则立刻充斥在了这一片虚空，随后空间开始变的扭曲，最终变的模糊起来。

　　许林没有随着太虚观的弟子奔赴幽州，是因为他现在还有事要做。幽州的战斗，恐怕会持续很长的一段时间，倾尽整个仙道的力量，恐怕也不会是妖魔的对手。许林在这个时候，是想要将自己的实力再次的提升一下，或者说稳固一下。

　　虽然已经晋升永恒之步了，但天地规则锁链他还没有凝炼出一条来。一般情况下的永恒之步存在，体内最少都会凝炼出二十条天地规则锁链。到了永恒之步以后，体内只看天地规则锁链的多少，以永恒之步的神通，光是法力已经不足够施展出滔天手段了。而这个时候，永恒强者靠的就是天地规则锁链，这就是一切神通术法的能量源泉。

　　而且，在渡过雷劫以后，许林得到了一个巨大的惊喜。如果不是妖魔入侵突然发生了，恐怕他会在第一时间里将这个惊喜爆发出来。

　　经过了鸿蒙混沌雷霆天劫的洗礼后，他对空间规则的领悟终于达到大圆满了，空间规则达到大圆满以后，就会出现极道规则兵器。而空间规则对应的就是，宇极天镜。

　　许林盘坐下来以后，一伸手，身前的虚空中就多了一枚两个巴掌大小的镜子，镜子的正面光滑无比，平坦的镜面中，似乎有无数个空间被分割开来，一重接着一重，所以即使许林将镜子正对着自己，也无法在镜子中看到自己的样貌。镜子的背后，则是无比神秘的花纹，还有一条条非常隐秘的道痕。

　　这是完全由空间规则凝聚而成的极道兵器，有道痕很正常。宇极天镜，即使是在道术神通都达到颠峰时候的太古，远古两个时代，出现的都不多。宇极天镜有一个无比强大的能力，那就是可以反射仙术神通。这是许林已知的，更多未知的能力，那就还需要他去探索了。

　　此时，许林一行人就只剩下许林一个人还太虚观，天规，太虚还有老虎都被许林打发走了，和太虚观的弟子一起，前往幽州去了。所以，这个时候许林完全不用担心会有人来打扰他。

　　把玩了一会儿宇极天镜以后，许林伸指在宇极天镜上一点，镜子立刻光芒一闪，消失在了跟前。随后，许林的眼睛闭了起来，开始凝炼起天地规则锁链来。

　　这一天，可以说是仙道发生重大事情最多的一天。

　　这一天，天州太虚观出现了鸿蒙混沌雷霆天劫，一尊永恒强者诞生。

　　这一天，青州无尽竹海上空出现了鸿蒙混沌雷霆天劫，一抹惊艳到极点的紫色被仙道中大部分人看在了眼中，天下，出圣了。

　　这一天，炼狱入口被破，妖魔全面入侵了。

　　整个仙道动乱了起来，一道道长生金令在虚空中穿梭。在这一天里，仙道十六派中的十五派出动了整个门派的力量，向着幽州而去。

　　如果不出以外，仙道与妖魔大战的战场，就在幽州。


第542章 九大魔帝

　　仙道彻底的动起来了，在短短一天的时间内，与幽州比较近的几个大州上的门派纷纷倾巢而出，在这个时候，所有门派的掌权者都是同一个想法，那就是将妖魔限制在幽州之上，绝不让妖魔走出幽州，祸害到整个仙道。

　　于是，这样一来的话，就正是许林最为担心的了。幽州是摇光洞天的大本营，当然也并非是说幽州大地上只有摇光洞天一家修道门派。就许林所知的，整个幽州，大大小小足有上百个修道门派，这些门派有强有弱，强一点的门派里最少都有一位天命之步的强者坐镇，弱小一点的神灵之步就到头了。而这些门派，都是在摇光洞天的鼻翼下生存的，完全以摇光洞天为首。

　　此次妖魔入侵，瞬息之间就已经分布到了整个幽州，不出意外的话，这些门派绝对会遭到毁灭性的打击。如此一来，那么就可以想象得到现在的幽州恐怕已经成为人间地狱了。

　　事实也确实是如此，三天之后，仙道九十九州除去幽州以外，在最短时间内集结起来，总共超过一千万的修士全部齐聚在了紧邻幽州的几个大州之上。

　　此时，天规和太虚以及老虎就和太虚观，以及水月洞天，天师道三大门派下的弟子出现在了紧靠幽州，也可以说是整个仙道与妖魔战斗的最前线，云州之上。

　　云州与幽州中间隔着一条百里宽的巨大长河，名字也很简单，就叫幽云河。这条河与神州之上的祖脉黄河有些相象，弯弯曲曲，从东到西，足足连绵了上万里，完美的将幽州与云州分割开来了。而在长河的两边，分别是巨大的平原之地，上万里的地方，全部都是一眼开阔之地。

　　云州这边，三大门派以及还有数十个大小不一的门派中的弟子都汇聚在了这个平原之上。足足三百万人马，让这个平原在陡然之间就变的无比的喧闹了起来。

　　天规，太虚，老虎，以及太虚观的太上长老广黎，天师道的天师张九幽，水月洞天的太上长老李玲珑，还有几个修为也到了天命之步颠峰，是那数十个门派中比较顶尖的几个门派的掌权人，都站在了幽云河的河滩之上，脚边就是流淌的河水。

　　站在这里，完全可以清晰的看到对面的幽州大地上的情况。此时，众人的眼睛中都闪烁着震动的光芒，神色都是无比的严肃。

　　从这里可以看到，此时幽州的天空完全被黑云所笼罩起来了，地面上也升起了淡淡的黑雾，透过这层黑雾，可以看到有无数的妖魔正在其中走来走去。让天规，太虚等人震动的，是天空中明显可见的九个黑云无比浓郁的地方。

　　那九个地方的黑云，完全是一种墨一般的黑了。在黑云的边缘，依稀可以察觉到有法阵的痕迹，甚至再往深一点都可以看到了明显的规则锁链在缓缓的流动。那规则锁链不是单纯的一种，而是空间，时间，天地三大规则的锁链都有。

　　这就说明了一件事，那就是在那九个黑云浓郁的地方，一定有修为最低都在永恒之步，也就是魔君的妖魔存在。九个地方，也就是九尊永恒之步的存在。想到了这里，所有的人都倒吸起了凉气。

　　就在这时，九个黑云浓郁的地方忽然传起了一阵无比难听的嘶吼声，黑云在颤抖，地面上的妖魔都兴奋的仰天大叫了起来。下一刻，黑云中猛然一震，一杆千丈长的巨大旗帜陡然从其中升了起来。九个地方就是九杆旗帜，全部都是黑色的底面，顶端上悬挂着一个人类的头颅骨。

　　那黑底的旗帜上，却用金线锈着两个太古时代的文字。分别是：“诡帝”，“毒帝”，“唳帝”，“血帝”，“狡帝”，“诈帝”，“狠帝”，“疯帝”，“狂帝”！

　　看清楚了旗帜上的文字，天规的神色立刻变的无比难看起来。太虚身体猛然一震，眼睛中露出了惊骇的光芒来。

　　在场的几位长生史诗以及几位天命传说都不知道那旗帜上的文字代表着什么，但天规和太虚却是知道的，因为他们在无数年前也曾经看到过和这个一模一样的旗帜。

　　“糟糕，竟然一次来了九大魔帝，看来蚩尤元神恐怕是下了大血本，大决心要将仙道毁灭掉了。”太虚的第一念头就是事情大发了，张口就说出了自己不敢想象的事情来。

　　“什么？九大魔帝！”太虚这话一说出口，立刻就让旁边的几位全部一震，眼神中露出不敢相信的神色来。

　　魔帝，那是相当于仙道第十步，也就是三花之步的存在。九大魔帝，带来的就是无比的压力。仙道无圣无帝已经百万年了，长生之步就已经是最顶端的存在了，妖魔那边一次就出动了九尊魔帝，这样的一股力量叫仙道如何去抵挡？

　　到了永恒之步以上，就不是用人数去拼就可以拼死的。不说永恒之步，从天命之步开始，就没有人可以用人海的方法杀死一位天命传说。不管你人再多，天命之步即使是杀不完，想要走的话，随便一步，就跨越到另外一个空间了，除了天命之步以上的存在，谁也无法追到他了。

　　而魔帝，更是高高在上的存在，哪怕集结了上万个天命传说，甚至长生史诗去杀，魔帝只需要一根手指头，就可以完全碾死。

　　仙道这边，只有太虚和老虎是第十步的三花强者，而天规则是第十一步，半步大帝的存在。这九尊魔帝，如果换了天规出手，也可以将之抹杀掉。但问题是，天规不敢出手，他如果出手，很有可能立即将隐藏起来的蚩尤元神招惹出来。蚩尤生前，那可是第十二步的存在，即使是现在只剩下元神了，法力倒退，但生前的经验还在，领悟的道理还在，完全是一尊超越了第十一步，而还没有达到第十二步的恐怖存在。

　　如果将他招惹出来了，那仙道眼下集结的这千万人马，不到一柱香的时间内就要完全被抹杀一空了。

　　总得一句，那就是仙道处于高层次的存在太少了。

　　广黎的脸色都发白了，他在犹豫了一会儿之后，终于是下定了决心。他取出了一枚暗金色的令符，在其中刻下了自己的话后，手一松，这枚令符就立刻钻进了虚空之中，连一点法力的波动都没有，直接就消失在了众人的眼中。

　　和他一样，张九幽和李玲珑也取出了同样是暗金色的令符，做出了同样的举动。

　　“我已经发出令符，通知本观硕果仅存的两位永恒老祖宗，请求他们传下符召，动用镇观神器了。”等到张九幽和李玲珑手中的令符也钻进了虚空之中消失以后，广黎的脸色才好看了不少，张口对天规和太虚说道。

　　“我也一样。”

　　“我也是！”

　　张九幽和李玲珑也纷纷的点头说道。

　　天规和太虚对此只是点了点头，仙道十六门，各自都有着各自底牌，延续了无数年的不朽传承，其底蕴不是仙道中的一些门派可以相比的。至于他们口中所说的神器会是什么，天规和太虚没有兴趣，也没有必要去问，反正到时候对付妖魔了自然可以看到。

　　“传令下去吧，我们就在此扎营，等待其余人的到来。”天规吩咐了下去。

　　幽州之上的妖魔数以亿计，靠着他们这里这些人，贸然上去只有送死的份。目前，仙道已经在总动员了，相信在几天之后，所有的门派都集结起来，人数应该可以超过五千万。

　　如此庞大的一个数字，到时候面临的事情肯定不会少。毕竟光是调节调度就是一个很大的问题，然后指挥也是一个重大的问题。

　　这个时候，众人的心头之上都想到了一个人，那就是摇光洞天的真传弟子，萧萧，这个得到了兵家亚圣吴起神灵分身的女孩子。

　　就此扎营以后，除了那些完全不知内情的弟子外，众门派的高层都知道了妖魔那边已经出动了九大魔帝的事。而后，这个消息经过了令符的传送以后，在短短的时间内，就传到了九十八州上所有门派的掌权者手中。

　　一时间，整个仙道都充斥着一股巨大的压力，九大魔帝还未出手，就震慑住了无数的人。

　　五天之后，许林出关了。

　　五天的时间，完全不够许林凝炼出足够的天地规则锁链来，直到出关，他一共也只凝炼出了十条规则锁链，离正常的二十条规则锁链还差了一半。

　　虽然他还想继续凝炼下去，但是一道令符传来，其中的消息让他不得不出关了。

　　那道令符，是仙道十五门派的掌教，以及下面数十个门派的掌教共同商议之后，才向他发出的一个任务。

　　这个任务说难不难，说简单也绝对不简单。那就是需要许林他潜进幽州，回到被包围的摇光洞天，与苏明月取得联系，然后将萧萧带出来。

　　眼下云州之上已经云集了一千四百多万的仙道各派弟子，已经杂乱到了一个谁也无法顺利调节的地步。怀有兵家亚圣吴起的神灵分身的萧萧，就成了众掌教一致认可的总指挥。

　　没有萧萧，不说战斗了，光是这一千多万人的调度都成了一个让人头疼的问题。如果发生战斗的话，下场一眼可见。


第543章 潜入幽州

　　“许林，这次任务无比的艰巨。现在幽州境内的状况非常的模糊，我们除了只知道来了数以亿计的妖魔，以及九大魔帝之外，就没有更多的了解了。”天规满脸严肃的对许林说道。

　　这个时候，已经是许林晋升永恒之步的第十五天以后了。晋升之后的许林，对空间规则的领悟已经达到了圆满，头顶“宇极天镜”，一步就跨越了无数个空间，在最短的时间内，用最快的速度赶到了云州。

　　十天的大集结，此刻云州，以及与幽州相邻的永州，桦州，这三个大州之上已经云集了仙道接近三千万的人马。每个州都有一个大本营，仙道十六个顶级门派除了摇光洞天以外，以五个门派为一组，分布到了这三个大州之上。

　　云州之上领头的五大门派，分别是太虚观，天师道，玲珑洞天，仙壶医宗，武营。

　　永州之上领头的五大门派分别是天工书院，星神洞天，太上教，西昆仑，丹霞宗。

　　桦州之上领头的五大门派分别是雷泽洞天，璇玑洞天，无空剑阁，射日山庄，影府。

　　此刻，许林就在云州，他是仙道五洞天里摇光洞天唯一一个到场的人。

　　现在，天规，太虚，以及南宫斩云，张道陵，水月仙师，端木紫容，武长空都围在他的身边，跟他细细的分析这次前往幽州之行的重要性以及危险性。

　　“妖魔无数，虽然出动了九大魔帝，但依我看，九大魔帝可能不会轻易的出手，他们很有可能是用来打开万冥魔土上的道祖法阵的。不过，除掉这九大魔帝以外，我们就再也不知道妖魔中出动了多少魔君，多少魔王。”太虚背负着双手，边走动边说道。

　　“妖魔最重阶级，魔兵再多也无所畏惧，重要的就是除掉九大魔帝之外最顶级的存在，也就是魔君。一尊魔君，可以指挥十位魔王。一位魔王，可以指挥一百万魔兵。如果只是世俗中那样的指挥还好，可怕的就是如果一尊魔君与他能够指挥动的一千万魔兵在一起，那么这尊魔君就能够将这一千万魔兵的力量全部汇聚一身，成为魔帝一般的存在。”太虚说着，最后在许林的面前停了下来。

　　他看着许林，面色严肃的对许林说道：“你这次进去幽州，如果可以，就要尽最大的可能，将妖魔中的魔王以及魔君探察清楚数量，这将决定仙道是否能够战胜妖魔的首要条件。”

　　“就这些了么？”许林皱了皱眉头，口中问道。从太虚的话中，他看清楚了此次的任务无比的艰巨，随时都有可能遭遇到危险。

　　在数以亿计的妖魔中穿梭，并且其中随时都有可能遇到同等级的存在，一个不留心，就会被妖魔围攻，到时候别说带人出来，恐怕自身都难以保全了。

　　“就这些了。”太虚和天规对望了一眼，相互点了下头后，太虚说道。

　　“这次，你们不跟我去？”许林从他们两个神色中看出了一点不对劲，当下神色一紧，向两人问道。

　　“这次你一个人去，我和天规要去做另外一件事情，也非常的重要，关系到通天建木以及连接赤县神州的通道。另外，仙道出圣了，如果我没有猜错的话，这尊圣人应该是在沉睡了千万年以后，被现在的人唤醒的。这个人，很有可能就是阳逍遥，你可以试着联系一下他，如果真的是他，那最好让人族圣人能够到这里来，震慑蚩尤元神。”太虚拍了拍许林的肩膀，对他沉声说道。

　　“仙道出圣了？如果真如此，那么仙道还有救。”听到太虚这话，许林的神色立刻一喜。随后他就掏出了一枚长生金令：“我现在就给逍遥恩师发长生金令询问。”

　　太虚等人没有去打断许林的行为，等到许林将长生金令发出去以后，天规才对许林说道：“妖魔日夜生活在黑暗里，所以白天你就可以进去。你是方寸山道统的传承之人，应该继承了地煞七十二变之术，有此绝技，你这一行应该不会遇到多大的危机，这才是我与太虚放心让你一个人去的原因。”

　　“什么？许林是方寸山道统的传承之人？”天规这话一出口，首先震动的就是南宫斩云，张道陵几人。

　　无他，方寸山在太古时代太过盛名了，虽然已经陨落，但是道祖的传承，却足以让所有人都不敢轻视。况且，菩提祖师并未陨落，只是出走星辰之外。方寸山大弟子斗战大圣沉睡在神州之上的某个地方，也没有传出陨落的消息。即使方寸山已经陨落，但这两个人还在，它的道统传承之人也就变的尊贵无比。

　　“没错，许林已经是菩提祖师的隔代弟子，是斗战大圣的师弟。”天规点头，将许林这一层的身份说了出来。

　　“如此甚好，天不亡仙道啊。有许林方寸山弟子这一层身份在，日后我们进入赤县神州，也有一席之地了。”南宫斩云显然想的比较深远，想到了日后仙道不敌妖魔，退入赤县神州之后的处境了。

　　“话虽如此，不过，能够不放弃仙道，我们都要做最后的努力。妖魔虽然势大，但也并非绝对不可战胜。我这就出发，除了将萧萧带回来以外，也一定会将妖魔的底细打探清楚的。”许林神色并未有太大的波动，而是正色的对所有人说道。

　　“那好，你现在出发。你走之后，我和太虚也会立刻出发。”天规点头说道。

　　商定之后，许林也并未再罗嗦，朝着众人一一点头之后，他就离开了此地。

　　他虽然自小在幽州长大，并且身为摇光洞天的首席大弟子，但对幽州却不是很熟悉，好在众门派前来的时候，也带来了幽州非常详细的地理图志，上面将幽州超过八成的地方都记载的非常清楚，他将此图铭记在了脑海以后，也不愁在幽州大地上迷路了。

　　告别了众人以后，许林就立刻飞上了天空，快速的离开了幽云河的河畔。根据下面弟子的来报，在距离大本营三万里以外，幽云河的发源之地，幽云山脉中，出现的妖魔最少。

　　幽云山脉，在地理图志上的与摇光洞天的直线距离足足有六十多万里，如果是平常之时，许林御空飞遁的话，只需要几个时辰就可以到了。但是现在幽州的上空已经全部在九大魔帝法力的监视下，御空飞行只会打草惊蛇。

　　所以，许林只能步行过去，而且还不能太快，随时都要躲避行走在幽州之上的妖魔。对于躲避妖魔，许林充满了自信。幽州太大了，即使妖魔的数量超过了一亿，也无法将幽州的每一寸土地都占据，中间绝对会留下一块块的空白地带。

　　而且，根据众门派掌教的探讨，他们纷纷认定，大宗妖魔的聚集地应该就是仙道宗门的驻地。仙道中的门派，不管大小，都会选择一个天地元气比较浓郁的宝地做为驻地。而天地元气，妖魔也同样需要，甚至需要的程度超过了修道之人。

　　将大量的信息都汇聚于脑海以后，许林对此行充满了信心。半个时辰以后，许林在幽云山脉中的一座山上落了下来，从这里再往前两百多里，就是幽州的土地。从这里看去，幽云山脉的上空并没有被黑云笼罩，这里也并没有出现妖魔的踪迹。

　　“就是这里了！”打量了四周以后，许林心中大定。认准了方向以后，他就一头钻进了丛林之中，以步行的方式向摇光洞天而去。

　　幽云山脉是幽云河的发源地，上百座千丈高的山峰上都可以看到白皑皑的积雪。许林行走在丛林之间，虽然看不见那些白色的山头，但每一脚踩下去，都能够踩出一片水花来。

　　一个时辰之后，许林走出了百里的山路，进入了幽州。幽云山脉在幽州上的方圆也足有上万里，也就是说，如果许林继续步行的话，最少还需要十个时辰才能走出幽云山脉。这样的速度，绝对不是许林能够容允的。

　　“咻！”

　　在弹指打出一道剑气斩杀了一头斑斓大虎之后，许林轻呼出了一口气，停了下来。他的眼睛中光芒闪烁了一下，顿了顿以后，许林双手闪烁起了光华，伸到胸前，狠狠一拉开，立刻就将空间拉出了一道口子。

　　许林走了进去，下一刻，他就出现在了幽云山脉的边缘。

　　同一刻，许林眼前蓦地一暗，仿佛突然从一个阳光美满的地方走到了一个阴暗的角落一般。他抬头看去，看到了天空中犹如压城一般的黑云。耳边也同时的听到了一些杂乱的声音，立刻的，他警惕了起来。

　　走出了幽云山脉，出现在许林面前的是一片广袤的平原，此时的平原之上，也充斥着淡淡的黑雾，黑雾里面，许林看到了上千头妖魔的踪迹。

　　而让许林注意到的是，在平原的中央，是一座城市，凡人的城市。此时，正有一阵阵凄惨的呼喊声从城中顺着风传了过来。

　　“该死，竟然对凡人下手。”下一刻，许林的双目中闪过了一缕杀机。


第544章 初露峥嵘

　　许林此刻的脸上充满了怒色，眼角深处敛着一缕冰冷的杀机。

　　仙道各门派传承无数年以来，虽然都是一直高高在上，但从没出现过仙道修道之人到世俗凡人间去开杀戮的事件。仙与凡虽然有天差地别，但是各门派都知道，想要仙道繁盛下去，凡间就必须要保持兴盛。因为各门派的弟子，都是从凡间而来。

　　有了世俗凡人间的安稳和兴盛，才有了仙道的稳定和繁荣，这是一种血脉的关系。

　　而许林现在却看到，妖魔在杀戮凡人，这已经触及到了他内心中的那条底线，所以他怒了。

　　这个平原说大不大，说小也不小，大概有千里的方圆，那个城市就在平原的中央。是一座小城，里面大概也就住了千来户。许林按捺下心中的杀机，仔细的将平原上的妖魔数量，以及头顶上黑云的浓郁度都看了个清清楚楚。

　　妖魔入侵已经有半月时间，分布的一些规律早就有专门的人分析清楚了。越是黑云浓郁的地方，汇集的妖魔就越多。相反，就是妖魔的数量比较少。而且，如果有等阶高的妖魔存在，那么就会有明显的法力波动。天命之步以上的，甚至还可以察觉到规则锁链的流动。

　　而这个平原上，许林四下打量了以后，就放下心来。都是一些低等的魔兵魔将，没有高等阶的妖魔存在，数量也只有两千多头而已。

　　“杀！”有了这些分析的情况打底，许林也就不怕会打草惊蛇了。低吼了一声以后，他就纵了出去。闪电一般，瞬息之间就已经出现在了一头妖魔的前面。他两手成指剑，随意一划，就是一道凛然的剑气迸发而出，将妖魔从头到脚斩成了两半。

　　“吼吼……！”

　　一连斩杀了五十多头妖魔以后，许林就被远处的妖魔发现了。顿时之下，那些妖魔就吼叫了起来，似乎是在招呼一般。很快，所有的妖魔都在朝许林所在的地方汹涌而来。

　　一见妖魔如此动静，许林立刻一喜。以他现在的手段，斩杀这些妖魔跟捏死一只蚂蚁没什么区别。但如果妖魔分的太散，那么也需要他花费一点时间才能够捏死。眼下妖魔全部冲他这里而来，就正中他的下怀了。

　　对付这些低等的妖魔根本就不需要他使出什么立刻的手段，只是一个简单的指剑，伴随着一道道剑光闪过，两千余头妖魔很快就被斩杀一空。

　　“死不足惜！”收敛了剑气以后，许林狠狠的对着满地的妖魔尸体淬了一口。随后，他的目光落到了城市之上。稍微一停顿之后，他身体一动，“嗖”的一声就消失在了妖魔的尸体堆上，下一刻他就出现在了城市的城墙之上。

　　这座小城的城墙只有两丈多高，对于妖魔来说没有任何的阻挡作用。许林落下来以后，定眼向城中看去，就立刻看到了一个让他怒火冲天的画面。

　　一条街道上，三头魔将级别的妖魔统帅着一百多头魔兵闯进了家家户户当中，将那些居民抓了出来扔在了地上，随后在那些凡人惊恐惧怕的目光当中，一头魔将一把抓起，直接扔进了自己的口中，硬生生的咀嚼了起来。

　　“畜生！”看到这一幕，许林的双眼中陡然迸发出了两道神焰来。怒火冲天，怒火冲天。这是在吃人，吃的是一条条活生生的人命。

　　许林身体一闪，携带着满腔的怒火，出现在了这群妖魔的头顶。随后双手在身前一划开，无极剑气迸发而出，上百多剑光立刻爆发而起，在“咻咻”不停的破空声中，将一头头妖魔彻底的绞成了碎片。

　　“是仙长，是仙长来救我们了……！”

　　许林斩杀掉了所有的妖魔以后，那些本地的居民仿佛看到了一线光明一般，一个个眼中的惊恐惧怕的神色散去，变的激动无比。一个个张口大喊了起来，有的还在招呼着躲在自己家里的邻居。

　　“仙长，您可要救救我们啊。”一位须发皆白的老者跪在了许林的面前，满眼通红的向许林嘶声乞求。

　　“老人家，请起。”扶起了老者，许林的内心变的无比沉重。这里还只是幽州边境的一个小城市而已，想想幽州中部，那些繁华之地，如果也遭遇到了同样的状况，那将会是一个何等惨绝人寰的情况。

　　妖魔入侵半月，幽州已经陷入了水深火热当中。仙道虽然有心救援，但妖魔势大，没有彻底压制的力量，救援恐怕还会一直等待下去。许林就是知道这一点，才会内心沉重无比。

　　想了想以后，许林一挥手，一阵光芒闪烁之后，围聚在他周围的凡人手中纷纷出先了一张雷符。他四下看去，看到了一双双带着乞求之色的眼睛，他们的手中都紧紧的捏进了那张突然出现在手中的符纸。

　　许林大声的说道：“这里已经不能再待了，妖魔入侵，整个幽州都已经沦陷。现在大家全部回家，带上一些干粮，然后全部进入到幽云山脉中去，找个地方躲藏起来。如果碰到了野兽，就可以扔出我刚才给你们的符纸，可保你们平安。”

　　这是许林紧急之下唯一能够想到的方法，幽云山脉现在是唯一一个没有妖魔进入的地方，这些凡人手中有了他给的雷符，即使是碰到了大型的猛兽，也足够自保了。

　　“多谢仙长，多谢仙长！”

　　周围的人听到了许林的话后，脸上全部涌出了一抹喜色。有几个机灵一点的，就立刻向着许林叩拜了起来，口中大声的喊着。

　　“大家快走吧，不要再多留了。”许林挥了挥手，制止了他们的叩拜，对着他们说了一声之后，他身躯一动，就立刻消失在了这些人的中间。

　　十息时间以后，许林出现在了平原的边缘，再往前是一片山地。山地中的山不高，差不多五六十来丈，并且也不集中，通常是几个低矮的小山头之后，就出现了一座小山，然后接着又是小山头。

　　这片山地在幽州的那张地理图志之上也有记载，穿过这片山地，就是一个人口比较多的大型城市，而让许林有所欣慰的是，这座城市不是世俗凡人的城市，而是一座修道者建立的城市。有一个名字，叫做百鸟仙城。

　　“希望，百鸟仙城没有被妖魔占据。”许林暗自道了一句。抬头看看了天，发现这片山地的上空黑云比较的淡，顿时心中松了一口气。

　　百鸟仙城虽然他从没有去过，但能够形成一座城市，那么往来的修道之人必然不会在少数，更重要的是，其中肯定居住着大量的修道之人。这些修道之人的修为不会太高，但却也不会太低，去对付高等阶的妖魔自然不行，但如果去凡人的城市里救人却还是可以的。

　　先前在那座小城中看到的“吃人”现象，让许林暗自里有些的焦急起来。幽州大地上，差不多有两亿的凡人，大小的城市无数，国家也有五六个。如果放任妖魔去对这些凡人下手，那么即使是最后战胜了妖魔，许林的心里都不会好受。

　　而他的主意就是，进入百鸟仙城以后，就立即控制起来，派遣其中的修道之人隐秘的潜进世俗城市当中，斩杀掉妖魔以后，再布置传送法阵，将城市里的凡人传送出来，送进幽云山脉当中。

　　这个计划看似简单，却也有着隐藏的危险。越是繁华的城市，遇到高等阶妖魔的几率就越大，所以这个计划还必须要仔细的构思才行。而且，传送法阵不是谁都可以布置的，没有天命之步以上的修为，没有领悟出空间规则的人，是无论如何都布置不出来的，这也是一个大问题。

　　想了想以后，许林掏出了一枚长生金令，在其中刻下了话之后，就放了出去。看着长生金令化为了一道金光消失在了自己的眼前以后，许林立即回头，划开了空间以后，直接走了进去。片刻之后，许林又出现在了幽云山脉当中。

　　放出神识，许林很快就扫视到了从那小城中逃出来的人。当下心中一定，也就不再去打扰他们。他四下看了看，随后找到了一个山谷。

　　这个山谷不小，足足有上千丈方圆，周围都是五六百丈高的巨山。前后各有一条峡谷通向外面，峡谷完全足够同时十几个人并排行走。而且这个山谷中并没有大型猛兽的存在，只有几只松鼠什么的小动物在其中蹦来蹦去。

　　许林暗自点了下头，随后就一挥手，千万个光点从虚空中钻了出来。那是龙睛石，可以补充法力，但大部分的时候，都被用来当做布置法阵的材料。打出了龙睛石以后，许林手中连连勾画，一条条的规则锁链出现在了虚空之中，被许林勾动之后，就在虚空中交织了起来。

　　十几息以后，一个占地百亩的巨大传送发阵就出现在了山谷当中。做完这一切之后，许林的脸上才出现了一丝的喜色。这个传送法阵，就是用来救人的法阵。

　　随后，许林再次的划开了空间，片刻之后，他出现在了一座巨大的城市附近。这座城市，就是百鸟仙城。

　　站定好身体以后，许林看了过去，随后瞳孔就立刻收缩了一下。

　　在百鸟仙城的上空，黑云浓郁无比，而且其中还可以清晰的看见有规则之力在荡漾。而在仙城当中，大部分地方都传来了剧烈的法力波动，同时的还不时有巨大的爆炸声传来。

　　百鸟仙城被入侵了！


第545章 击杀魔王

　　百鸟仙城被入侵了！

　　许林内心第一时间就沉了下去，看上去，百鸟仙城内的修士正在抵御妖魔的进攻。不过，看到百鸟仙城上空那压城一般的黑云，许林知道，如果自己不出现在这里，不出手的话，百鸟仙城最终还是会被妖魔占据，其中的修士可能会被屠戮一空。

　　因为，许林已经察觉到了，那片黑云当中隐藏了一尊魔王级别的妖魔。魔王级别，相当于仙道中的长生之步。百鸟仙城看上去非常的大，但在仙道中的仙城里来说，只能算是一座小城，他可不认为这样的一座小城里，会有长生之步的强者存在。

　　要知道，长生之步已经是各大门派的掌教巨头，都是可以开山立派的存在，是不可能盘踞在这种小城中的。也不要说那些野修，能够晋升到长生之步的，只有那种大门派中的弟子才有可能。那种走野路修炼的，神灵之步就已经是到头了。

　　像这样的小城，里面能有一位天命传说坐镇已经是很强的了。不过，即使是有天命传说，如果魔王出手，也就是一根指头的功夫而已。

　　那是对于天命之步来说，但对许林的话，一尊魔王级别的妖魔根本就不够看。唯一让许林有所忌惮的是，刚才大略的查看了一下后，他发现在百鸟仙城的范围附近，竟然有十多万的妖魔。

　　他不知道妖魔之间是不是有特别的方法联系，所以就不敢保证自己出手以后，会不会走露掉消息。到时候，如果引起魔君级别的妖魔前来围攻，那他一切的行动都难以进行了。

　　唯一的办法，就是将这十多万的妖魔全部斩杀一空。

　　许林大概的估算了一下以后，还是决定出手。百鸟仙城中的修士虽然对付高等阶的妖魔没有多大用处，但是用来营救凡人却是足够了，他要用到这些人。

　　而且，十多万的妖魔，他有手段全部斩杀干净。

　　有决定之后，许林就不再犹豫了。他看了看百鸟仙城上空黑云最浓郁的地方，双眼中有一道金光闪过，淡淡的法力波动之后，他的视线就已经透过了那黑云，看到了最深处的一尊体型足有六丈多高，四只手，青皮双目的妖魔。

　　那就是那尊魔王！妖魔的样子千奇百怪，只有魔帝级别的妖魔，才会像正常的人类。

　　看清楚了以后，许林眼中的金光消失了。他伸手在身侧轻轻的一划，空间立即被割开了一道口子。随后许林手一招，一把造型古朴的长剑就出现在了他的手中。捏了捏手中的戮仙剑，许林一头钻进了那道空间裂缝当中。

　　许林的举动很小心，他想要不惊动其他的妖魔，直接在那黑云当中将那尊魔王级别的妖魔斩杀掉。斩去了这尊魔王，下面的妖魔就不足为惧了。

　　此刻，那尊魔王根本就不知道已经大祸临头，它的身边荡漾着淡淡的空间规则，脚下的黑云中还隐约可见由规则力量凝聚出来的粗糙法阵。看样子，它也不是完全的无知，知道随时防护自身的安全。

　　它在云层中缓缓走动，口中哼哼唧唧的发出一些独特的声音波动，似乎是在指挥着下面的妖魔攻打百鸟仙城。

　　就在这时，它的身体陡然一停，似乎是察觉到了什么。但还没有等它真正意识过来之前，它的身体一侧，空间陡然分开，一道金光穿过了黑云，凛然冰冷的杀机轰然降临在了它的身上。

　　“扑哧……！”

　　戮仙剑直接的插进了魔王的身体当中，一直到没柄，发出了一个沉闷的声音。随后，剑中蕴涵的绝代杀机陡然发动，在一瞬间里倾巢而出，千百道无形的剑气钻进了妖魔的身体当中，锋利的剑气直接在它的身体内疯狂的绞动了起来。

　　一瞬间，从平静到剧烈，疼痛感犹如潮水一般的冲击到了它的元神当中。它的四只手发出了颤抖，一张无比丑陋的了脸上露出了无比惨烈的样子，嘴巴张开，就要吼叫出来。

　　这时，许林身形一闪，出现在了魔王的正前方。他一手捏出了法印，无数道时间规则锁链从虚空中钻出。许林捏着的法印在三千分之一个刹那的时间里连连翻动了一百六十下，伴随着一道金光从法印中打出，钻出来的时间规则锁链陡然一动，交织成了一个时间法阵，笼罩在了这片黑云当中，将许林与那头妖魔从现在的时间中剥离了开来。

　　将现在从时间中剥离到另一个时间层次，这是在许林晋升到永恒之步以后，对时间规则再次的领悟到了一个极高层次之后学会的。还有他随时随地划开空间，穿梭虚空行走，这是宇极天镜带来的神通。

　　此时，他与这尊魔王已经在另一个时间层次当中了，不在过去，现在，未来这三大层次当中。这是一个只有许林才能够自由进出的层次，换一个说法就是异时空，或者叫次元空间。

　　这个层次除了许林以外，即使是第十一步的大帝级存在来，也找不到。因为已经脱离了过去，现在，未来这三大层次，许林与那妖魔就是直接从原来的世界中消失了，从来都没有存在过，不管使用任何手段都找不到他们存在过的痕迹。

　　人过留影，燕过留声。如果是在原来的世界，想要知道一个人存不存在，只需要倒朔时间就可以在这个人行走过的地方找出他在过去留下的影子。而许林现在施展的手段，已经完全脱离了这个层次，不管是用什么手段，都无法找到他在仙道中存在过的影子了。

　　“吼……！”

　　惨烈的吼叫声终于来到，可惜除了许林以外，就再也没有人能够听到了。

　　许林嘴角浮出了淡笑，他施展出这个手段，并不完全是怕惊动别的妖魔，而是他需要一个安静点的地方，对这头魔王进行搜魂。

　　想要打探此次妖魔进攻的全部实力，靠着他在幽州上遮遮掩掩的行动，就要消耗大量的时间。这对许林来说，是极为划不来的。所以许林就只好动用狠毒的手段了，刚好这里出现了这头魔王。一头魔王，在妖魔大军中的地位也是非常高的，它的记忆里应该有他所需要的。

　　此时的魔王体内有成百上千道戮仙剑气在无情的绞动，将魔王的一些血肉器官都绞成了血水。

　　许林一招手，戮仙剑就从魔王的身体上脱落下来，飞到了他的手中。他手一翻以后，戮仙剑就被他收了起来。随后，他再一伸指，又是十来条犹如小孩胳膊般粗的规则锁链从虚空中钻了出来，缠绕到了魔王的身体上，将魔王锁了起来。

　　“呼……！”想到等下自己要用到的手段，许林不禁脸皮抖动了一下，眼皮也颤抖了几下。

　　搜索元神，这道手段无比的狠毒，在仙道中使用的话，一经被发现，就会遭受到十六门派的全力追杀。但是现在用来对付妖魔就不怕了，即使是传出去被仙道中人知道了，也只会称赞许林，而不会怪罪于他了。

　　在魔王的身前站定，许林的双眼注视在了魔王的双眼上，一道金光在他的眼睛中闪过，下一刻，神识轰然发动，通过魔王的双眼，直接进入到了魔王的元神当中。

　　一直在挣扎的魔王在被许林的神识入侵到了元神当中以后，就立即安静了下来，身体不时的颤抖着，生命气息越来越微弱。

　　对魔王的生死许林毫不在乎，只是察觉到魔王即将死亡以后，他就加紧搜查起魔王的记忆来。一但魔王死亡，它的记忆就会立即消散，到时候不管他再使用什么神通手段都无法阻止。

　　魔王的记忆无比的复杂，并且其中大部分都充满了一种暴戾的气息。许林在其中看到了无数个黑暗的记忆片段，充满了各种各样的血腥。那是这头魔王从小到大的记忆，许林很快就翻过去了。

　　“恩？找到了！”很快，许林就在无数个记忆片断当中找到了自己需要的东西，当下就仔细的阅读了起来。

　　“好家伙，居然出动了一十二尊魔帝，四十八尊魔君。不好，蚩尤元神竟然早在入侵之前就进入了仙道，身边还跟随着三尊魔帝。”许林将所需要看到的记忆全部阅读完了以后，神色立刻变的肃然无比。

　　蚩尤元神带领三大魔帝率先进入了仙道，目的不用猜测，肯定是为了蚩尤的心脏而去的。只是，这个消息仙道各门派却还不知道。

　　当下，许林收回了自己的神识，一挥手，一道剑光闪过，直接将魔王的头颅与它的身体分割开来了。下一刻，许林伸指一划，一道裂缝在他身前展开，许林一步踏了进去。

　　蚩尤元神已经进入仙道，他必须将这个消息告知仙道各门派的掌教。

　　从那个次元空间中出来，许林直接出现在了百鸟仙城中的一间货铺前，前面三头妖魔走了过来，许林二话不说就是一弹指，三道剑气汹涌而出，将那三头妖魔淹没在了其中。

　　剑气消散以后，三头妖魔所在的地方只剩下了一地的碎肉。许林恍若不见，取出了一枚长生金令，在其中刻下自己所打探到的消息以后，一甩手，长生金令立即闪烁出一道金光，飞遁而出，在三丈开外就钻进了虚空当中消失不见了。


第546章 魔君来袭

　　看着长生金令带着自己查探到的消息飞遁而去，许林一直紧绷着的心弦也略微的放松了下来。

　　蚩尤元神带领三大魔帝偷偷进入仙道，目的自然是极西之地万冥魔土之上的蚩尤心脏。目前整个仙道的力量都在向幽州云集，而且没有第十一步的存在出手，无法对蚩尤元神进行阻止。

　　此刻，唯一能够尽到一点力的就只有西昆仑这个门派了。西昆仑在此次云集当中只出动了宇千乘一人，掌教末阳还在西昆仑。

　　末阳的任务，自然就是看住万冥魔土。许林发出的长生金令就是传给他的，如果蚩尤元神真的能够撼动道祖法阵，那么西昆仑那尊冰封的大帝也就该出世了。

　　松了一口气后，许林再次的取出了一枚长生金令，将所有的消息都刻了进去，随后就将长生金令甩了出去。这枚长生金令是发给天规的，以天规的聪明，自然知道许林将打探到的消息发给他是什么用意。

　　连着发出两枚长生金令，许林就不再去关心了。仙道十五门派要求自己查探的事已经做到了，具体怎么做就要看他们的商议了。现在，许林最急切的事就是回到摇光洞天，那里是他的师门，有着无数的师兄弟，苏明月，苏见秀，扶摇，地距他们都在里面。

　　而且，在三大州之上云集的数千万人马，这个头疼的问题还需要萧萧出来指挥。许林现在只希望摇光洞天的防护大阵还没有被攻破，摇光洞天也有好几位长生史诗，再加上永恒之步的地距，短时间内应该可以抵御一下的。时间长了的话，恐怕就危险了。

　　许林转过身来，目光穿过这条街道，还可以看见妖魔走动的影子。他的眉头微微皱了一下，随后目光中精光一闪，一脸的冰冷，身躯一动，他就已经化为了一道模糊的影子闪电一般的穿过了这条长长的街道。

　　“咻……！”

　　一出街道，许林的视线当中就看到了十多头妖魔，当下就是毫不犹豫的五指连弹，凛冽的剑气咆哮而出，将所有的妖魔手淹没在了剑光当中。

　　许林没有停止脚步，他看到了前面的一条横街上正有一位修士顶着百多头的妖魔在后退。那位修士手中持着一把长剑，挥手之间就是一道白光斩出，将前面的两头妖魔拦腰斩断了。另一只手捏出了一道法印，轰然打出，立刻就是一片滔天的火焰。这火眼红中带黄，乃是万火之中排名五百位以后的玄黄火焰。四头妖魔一踏进火焰当中，所有的火焰就好象有灵性了一般，呼的一下，全部都扑到了这四头妖魔的身上。

　　一连串妖魔的吼叫声响起，两息之后，火焰熄灭，但是里面的四头妖魔都已经化成了飞灰。

　　“玄火穿云剑！无空剑阁的弟子！”许林神色微微一动，这位修士的手段竟然是无空剑阁的法诀，看样子应该就是无空剑阁的弟子了。

　　“可惜，只有玄宫之步的修为。”一线可惜的光芒在许林的眼中一闪而逝，这名无空剑阁的弟子修为太低，能够使用的手段恐怕也就只有这一门“玄火穿云剑”了，无空剑阁真正的精髓剑诀他还无法修炼。

　　“吼！”

　　一声吼叫将许林的目光引了过去，在那群妖魔中出现了一头魔帅级别的妖魔，魔帅级别的妖魔就相当于仙道中的元神之步。立刻，许林就心中一紧，暗道了一声不好。

　　那头魔帅级别的妖魔一张口，就是一道黑光闪出，许林肉眼可以看到黑光所过的虚空起了一层波纹，连绵不断，直接朝那名无空剑阁的弟子卷了出来。

　　“空间规则！”许林的瞳孔微微的收缩了一下，这头魔帅级别的妖魔竟然已经稍稍的领悟出了空间规则，那一道黑光中就蕴藏了一条两寸多长，头发丝大小的空间规则。空间规则，那是天命之步才能够涉猎的存在，任何的一丝一线泄露出来，都足够让一位神灵之步的存在在顷刻之间灰飞湮灭。

　　到了这一步，许林出手了。他伸手朝着那道黑光一指，浓郁的空间规则汹涌而出，在那里瞬息之间就交织成了一个微小的法阵。那道黑光一头撞了上去，却只激起了两片涟漪。

　　随后，许林伸指变掌，一巴掌朝着那百多头妖魔拍了下去。那个微小的法阵立刻溃散，一条条的空间规则凝聚成了一只十丈大小的手掌，从天而降，将所有的妖魔都覆盖在了其中。

　　“轰！”

　　一道巨声响起，伴随着尘土飞扬，还有无数断裂的碎石飞出，百多头妖魔全部都被拍死在了一个五六尺深的巨大掌印当中。

　　“多谢……多谢前辈救命之恩！”那个无空剑阁的弟子是个聪明人，虽然被刚才发生的一切吓了一跳，但看到了不远处的许林后，他就知道发生了什么事。稍微一犹豫之后，他还是走了过来，朝着许林一鞠躬，口中对许林说道。

　　“你是无空剑阁的弟子？”许林目光平静，收敛了身上的所有气势，看上去就好象是一个普通凡人一般，然后才对那名弟子问道。

　　“是，弟子正是无空剑阁的弟子。”那名弟子回答说道。

　　“嗯，我是摇光洞天的许林。眼下幽州被妖魔入侵，所有的生灵都随时会遭到毁灭性的打击，我且问你，这百鸟仙城中有多少修士，修为最高的是谁？”许林一脸淡然的向这名弟子问道。

　　“啊……摇光洞天的长生史诗！”那名弟子显然是被许林报出的身份吓了一跳，神色震动，口中甚至不自觉的将自己的震撼说了出来。随后，他就看到了许林平静的目光，当下就是心中一突，脑袋垂了下去。

　　“前辈，百鸟仙城中原有三千多名修士，其中修为最高的是坐镇此城的一位天命传说，听传闻好象是广木宗的一位太上长老。修为最低的是百多位道胎之步的修士。在被妖魔入侵以后，这一百多位道胎之步的修士有大部分都在抵抗当中陨落了，另外还有三百多位同道也惨死在了妖魔的手中。”那名弟子神色凄惨的说道。

　　“广木宗的太上长老么！”许林神色微微一动，这个广木宗他当然知道，这是在幽州大地上，几个大门派中的一个，广木宗的宗主是一位天命之步后期的存在，因为还没有晋升到长生之步，所以这个广木宗还不算是超级势力，只能依附在摇光洞天的名下。

　　至于这百鸟仙城中修士的数量也是超出了许林的估计，原本他以为这座仙城中最多也就一千来多的修士，毕竟百鸟仙城对于修士来说实在是太小了。换做是风华仙城那样的超级大城市，里面就可能会有上十万修士存在了。

　　“现在那位天命之步的修士在哪里？”许林向那名弟子问道。

　　“弟子不知，妖魔入侵以后，城中就陷入了一片混乱，所有的修士都是自行抵抗。那位天命传说出现了一次以后，就不知道到哪里去了。”说到那位天命传说，这名弟子的语气中就带着一股失望之色。在他看来，那位天命传说很有可能是丢下了仙城中的所有人，独自逃跑了。

　　听到这名弟子的回答，许林的瞳孔微微的收缩了一下，在眼角深处，一线杀机一闪而过。丢弃同道，独自逃生，这种事情在妖魔大势入侵的情况下，是许林决不允许的。

　　“别让我再看到你！”许林心中暗道了一句，随后目光一转，落在了这名弟子的身上，想了想，他手一翻，一道金光闪过，他的手中出现了一枚长生金令。

　　他将长生金令递到了这名弟子的身前，说道：“现在，你拿着这枚金令，去告诉那些还活着的修士，让他们不要硬扛，一半以游斗的方式，将妖魔引到百鸟仙城的东面山脉。另一半，让他们都到城中心来，我有事情吩咐。”

　　“弟子遵命！”一听许林这话，那名弟子神色立刻一喜，他知道，眼前这为长生史诗要出手了。

　　那名弟子接过长生金令之后就匆匆而去，许林苦笑着摇了摇头。晋升到永恒之步以后，他就可以使用永恒金令了，就是幽云河畔，广黎和李玲珑，张九幽拿出来的暗金色令符。永恒金令是永恒道君的身份象征，见令如见人。只是许林刚晋升永恒之步不久，现在连天地规则锁链都不齐全，然后就被派到这里来了，根本没有时间炼制永恒金令，只好使用他以前炼制出来的长生金令了。

　　苦笑过后，许林就向着城中心而去，在那些接到通知的修士赶到之前，他还要做点准备。

　　一路横行而过，看到妖魔的踪迹以后就毫不犹豫的出手。片刻功夫，他就来到了城中心，原本应该是那位天命传说居住的城主府前，这里有一个巨大的广场。

　　刚刚一到这里，他的神色就突然一动，蓦然转过头去，看向了西南方向。那里，正有一道金光破空而来，在这道金光的后面，是一片浓郁到极点的黑云。

　　黑云的周围荡漾着恐怖的法力波动，而且，在黑云中，隐约可以看到空间，时间，天地三大规则锁链正在缓缓的流动着。

　　“魔君！”看清楚了以后，许林的眉头深深的皱了起来。


第547章 广成帝君府的投影

　　许林的眉头紧皱了起来，魔君相当于仙道的永恒道君，修为法力绝对恐怖异常。他现在也是永恒之步的存在，但是他却没有把握能够斩杀掉一头魔君级别的妖魔。

　　他现在只凝炼出十道天地规则锁链，离一般的永恒道君还差了十道。当然，他现在的战斗力绝对不在晋升了无数年的永恒道君之下，他诸般手段加上神通，全部爆发出来，战斗力直逼永恒之步大成的强者。

　　他现在考虑的，以他现在的手段，是无法在最短的时间内斩杀掉一头魔君。现在，他最差的就是时间。

　　金光一闪而现，几个呼吸之间就已经到了百鸟仙城的上空。后面的黑云紧追不舍，铺天盖地而来，将一大半边的天空都遮盖住了。

　　见此，许林知道，他不出手不行了。前面那道金光他看出来了，是一位天命之步的修士，以他的速度，是绝对逃不掉的。虽然不知道那名天命传说是谁，但是到了这份上，他自然不会见死不救。

　　脑海中思维快速的转动了一下，将自己所有的手段神通都大略的看了一下，顿了顿后，他出手了。

　　许林脚下微微一点，身体立刻直冲而起，眨眼之间就已经到了百鸟仙城上空两百多丈的地方。他脚踏虚空，双手在伸前一拉，身体凝炼出来的十道天地规则锁链汹涌而出，粗如孩儿胳膊一般的规则锁链在虚空中释放出了无尽的峥嵘，道道都是千多丈长，一头扎进了无尽的虚空深处，肉眼可以看到规则锁链颤抖不止，虚空中不断的有零散的天地规则碎片钻出来，钻进了那规则锁链当中。

　　许林伸手在虚空中连点，另一只手捏出了法印，刹那间就翻动了两三百下。磅礴的法力从他身体中汹涌而出，钻进了那十条规则锁链当中。

　　“哗啦……！”

　　一片水花绽开的声音响起，许林大手在虚空中一按，十道规则锁链陡然一颤，随后齐齐游动，在虚空中交织出了许林很久以前就领悟出来的“天地生死轮回大阵”。

　　金光闪烁，十道规则锁链交织而成的“天地生死轮回大阵”爆发出了一阵阵让人心悸的恐怖气息，在虚空中展开，霸占了足足千丈的方圆。

　　布置出了一个大阵之后，许林将手一翻，金光诈起，一个小巧玲珑，散发着惶惶天威的轮子出现在了手中。道与理交织而成的兵器，这是许林亲手炼制出来的“九元天道金轮”，在许林手中闪烁了一下之后，就被许林抛进了法阵当中。

　　这所有的一切都是在短短不到两个呼吸的时间里完成，抛出了“九元天道金轮”以后，许林抬头看去，那位天命传说已经出现在了眼前不到千丈的地方。魔君只落后了不到百丈的距离，几乎是眨眼就到。

　　许林神色一凛，当下毫不犹豫的一点自己的眉心，一线金光放出，一枚小巧的古朴镜子在金光中露出了形迹。随后许林伸出了手，一指点在了镜子之上。

　　刹那间，千万道空间规则线条从镜子中暴射而出，以镜子为中心，散布到天上地下，四面八方。一条一条的线条纤细如丝，如果不是上面都荡漾着极为浓郁的空间规则波动，许林都难以察觉。

　　在许林的感应当中，这一片天空都被那空间规则线条封锁，只需要他心中一动，这一大片空间就会立刻被剥离出这个世界，成为一个独自存在的异时空。

　　先前布置出来的“天地生死轮回大阵”在虚空中敛去了形迹，一眼看去，眼前的虚空只剩下空荡荡一片了。

　　所有的一切做完，那位天命传说就已经进入到了被封锁的这片虚空当中。许林一挥手，一只由法力组成的大手立刻出现在了那位天命传说身前，在那位天命传说还没有反应过来之前，就一把将他抓到了手心当中。许林一招手，那只法力大手带着那位天命传说陡然消失在了虚空当中。

　　法力大手一消失，携带着遮天黑云而来的魔君也到了眼前。在魔君踏进这片虚空的一刹那，许林的瞳孔顿时剧烈的一收缩，心中一动，伴随着“轰隆”一声，整片空间立即天翻地覆，在一瞬间就被剥离出了原来的世界。

　　“是谁？好大的胆子，竟然敢偷袭本君。立刻给本君跪下，献上你的生命来平息本君的怒火。”空间陡然转换，那遮天的黑云一下子就消失的干干净净，露出了一尊两丈多高的身影，口中正在咆哮不停。

　　许林隐藏在虚空当中，冷眼看着这尊魔君咆哮。嘴角上，一丝冷笑悄然而现。下一刻，许林手中法印一掐，蓦然发动了“天地生死轮回大阵”。

　　“轰隆隆……！”

　　一连串的雷霆凭空诈起，“天地生死轮回大阵”全然发动，天上地下，九百九十九层法阵携带着滔天的杀机降临，雷霆呼啸，一道道闪电划破虚空而来，如刀，如剑，经过的空间都出现了一条条细小的裂缝。

　　“该死，不可原谅！不可原谅！”千万道闪电劈在了魔君的身上，电花闪烁，在魔君的身体上留下了一道道三寸多深的血槽。魔君吃痛，身上一层乌光涌现，经过的地方，所有的血槽都恢复成了原样。

　　魔君咆哮不已，双眼在虚空中扫过，扫到许林藏身所在的虚空时，目光中蓦然血光暴绽：“可恶的人类，乖乖给本君奉献上你的生命吧。”

　　它双手一展，一片乌光在它的身体周围升了起来，乌光当中，一弯半弧黝黑如墨，闪烁之间，荡漾着一股恐怖的气息。

　　“幽冥墨月！”魔君口中咆哮着，双手一抖，那弯半弧激射而出，撒下了一路的墨色光芒后，斩破了层层虚空，转瞬之间就到了许林的面前。

　　“果然有点手段！”看着即将临身的半弧，许林的眼中精光一闪。魔君能够在这么短的时间内找到他的藏身之所，并没出乎他的意料。

　　“广成帝印！”许林的手在身前划了一个圈，阵阵法力汹涌波动，空间一阵荡漾，一尊帝印凭空而出，金黄色的光芒在这一刻犹如水面波纹，荡漾而开，四周的虚空立刻出现了无数细小的裂缝。

　　“砰……！”

　　金黄色荡漾着尊贵气息的帝印一下子就砸在了那轮半弧之上，两种规则的碰撞在虚空中轰然炸开，恐怖的能量席卷而来，在整个空间当中刮起了剧烈的旋风来。可怕的旋风将空间都刮开了一道道三四寸宽的黑色裂缝来，许林藏身的地方破碎，露出了他的身体。

　　魔君的身体也被这阵旋风刮的连连后退，身上的乌光忽闪忽暗，一张呆板的脸上显得无比震惊。

　　“永恒之步的人类修士！”就这一下，那魔君也认清楚了许林的修为。

　　“哼！”许林冷哼，双手再次一抖，广成帝印诀再次而出，一圈金光在魔君的头顶上荡漾开来，古朴尊贵的帝印犹如山岳一般，从天而降，震塌了一方空间，携带着无与伦比的力量向着魔君镇压而去。

　　“就凭这些小手段也想偷袭本君！可恶的人类，本君要吃了你！”魔君脸上一片狰狞，口中冲着许林发出咆哮。

　　它身体一抖，浓郁的黑雾从它身上升腾而起，黑雾当中，传出了一连串的惨叫嘶命声，还有呜咽声，散发着浓浓的腥臭味。黑雾在魔君的头顶上凝聚成了一尊身披黑袍的模糊虚影，虚影整个都被包裹在黑袍当中，只有露在外面的两只眼睛闪烁着血红的光芒。

　　虚影伸出了手，从身体中钻出了足足三十五条天地规则锁链，在虚空中交织成了一柄三丈长的黑矛。虚影手持黑矛，向上一顶，落下的广成帝印与黑矛撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　滔天的炸声响起，广成帝印轰然破碎，金黄色的碎末在虚空中荡漾，消散在了空间规则当中。

　　“果然有门道！”许林的脸色变的冷峻起来，这头魔君晋升恐怕已经无数年了，三十五条天地规则锁链恐怕还不是它的底线。想要将它斩杀掉，恐怕还需要大费一翻功夫了。

　　神色动了一下，许林双眼中光芒一闪，收敛的戮仙剑就要放出，这时脑海中突然一动，一阵莫名奇妙的律动出现在了他的脑海当中。

　　随后许林仿佛有感应一般，目光蓦地向上空看去。

　　在他的头顶上方，高高的虚空当中，空间发生了扭曲，扭曲的空间背后，出现了一座无比华丽，充斥着帝级威严，荡漾着无比尊贵气息的宫殿虚影。巨大的宫殿虚影正门上方，悬挂着一块金色的牌匾，上面写着两个由花鸟鱼虫组成的文字：“广成”！

　　“广成帝君府！”许林的脑海中出现了一个名字，瞳孔在这一刻剧烈的收缩，脸上露出了震惊的神色来。

　　“难道，广成帝印被那黑矛顶碎，让隐藏在不知名地方的广成帝君感到了羞辱，所以才会召唤出广成帝君府的投影来的么？”许林的脑海中，一个念头浮了起来。

　　念头刚起，那隐藏在了扭曲空间后面的宫殿虚影当中，一道金光一闪而出，在一刹那间就穿越了无数个空间，直接降临在了魔君的头顶。金光在虚空中平展开来，变成了一尊百母大小，上面被无数神秘花纹包裹起来的帝印，向着魔君轰然镇压而去。


第548章 抹杀！四十五道天地规则锁链

　　帝威汹涌，如山岳一般，从天而降，隐藏在虚空当中，将这一片空间锁起来的规则线条在广成帝印降临之下，伴随着“啵啵”的声音，一条一条的断裂开来。

　　整个空间都在颤抖不停，细听之下还有犹如老酸枝一般“嘎吱嘎吱”的声音传来。许林知道，这是空间即将崩溃的迹象。他神色凛然，目光紧紧的看着天空中那处在扭曲空间后面的广成帝君府投影，神识沿着那细小的空间裂缝渗透，但最终却全部湮灭在了空间裂缝的深处。

　　广成帝君，在太古时代也是无比显赫的存在，在所有的帝级存在中，也是排名十分靠前的。他的行宫，绝对隐藏着天大的秘密以及好处。依照先前天规和太虚两个的猜测，广成帝君府中很可能有广成帝君修炼的“广成紫薇诀”，还有那真正的，可以比拟极道规则兵器的广成帝印。

　　这些都是帝级存在都十分觊觎的东西，许林没有理由不动心。但是眼下，在神识被那空间裂缝极深处的隐藏力量给湮灭以后，许林的信心一下子就被打掉了许多。

　　帝威还在肆虐，许林的脸色变的有些苍白。这股肆虐在空间中的帝威，就已经告诉了他广成帝君府的高不可攀，如果硬要逞强的话，说不定会有杀身大祸。

　　唯一让许林有些安心的是，现在广成帝君府的投影降临，是来帮他的。可能是那魔君用黑矛轰碎了广成帝印的缘故，所以广成帝君府中直接打出了一道同样的广成帝印，只不过这尊帝印比许林打出来的更大，威势更加的恐怖。

　　“帝级存在！”

　　漫天的金光中响起了魔君带着惊恐之色的吼叫，在炼狱也一样，帝级存在也是谁都不敢随意招惹的存在，这里突如其来的帝威，让魔君从内心到身体都感受到了一股陨落的危机。

　　“魔神现世！”从帝印的下面传来了魔君反抗的咆哮。在这四个字响起的一刹那，整个空间都轰的震动了一下，一切的规则力量在这一刹那都有了瞬息的停止。紧接着，浓郁的黑云从帝印之下的魔君身上汹涌而出。

　　浓郁的黑云伴随着阵阵鬼魅一般的哭喊声，四十条天地规则锁链在许林的视线当中一闪而逝。随后，这四十条天地规则锁链在魔君的头顶上空交织成了一尊无比巨大的存在。

　　这尊存在双手持着巨大的斧头，头顶生角，脚踏空间，给人一种立足整个天下的感觉。而这尊存在的身上，同样也荡漾着一股让许林感觉到心悸的力量波动。

　　“蚩尤，帝级的力量！”许林的头皮都发麻了，后背之上一片冰凉。他没有想到，这尊魔君竟然能够召唤出蚩尤的虚影，并且还是大帝级的蚩尤虚影。

　　“轰！”

　　帝印落下，蚩尤虚影同时的伸出了指头。一边的漫天的金光，一边的遍地的黑云，帝印，手指，在一刹那的相撞，蓦地爆发出了无与伦比，难以想象的能量爆炸来。

　　空间在一瞬间就被震碎了，许林更是被巨力震飞了三百多里。魔君在虚空中翻着跟头，身体上出现了无数可以看见骨头的伤口，鲜血犹如雨落一般。他们都被震回了原来的世界，出现在了百鸟仙城的上空。

　　“天地生死轮回大阵”在一瞬间就被炸成了碎片，交织成法阵的天地规则锁链在虚空中重新变回了锁链，全部回到了许林的身体当中。

　　“轰隆隆！”

　　犹如毁天灭地一般的能量爆炸将空间都炸开了，百鸟仙城的上空，出现了一个百亩大小的黑色空洞。这个空洞湮灭一切的存在，空间，时间，光线，元气，不管是什么，通通都被湮灭一空。

　　“噗……！”

　　许林在三百多里以外的天空中稳住了身子，张口就是一大口鲜血喷了出来。帝级能量的碰撞，绝对不是他这个永恒之步的人可以相抗的。魔君也遭到了重创，在虚空中翻滚出了足足五百里，才犹如烂泥一般的趴在了天空当中。

　　这突如其来的爆炸，以及那明显的黑色空洞一下子就吸引了百鸟仙城中的修士以及妖魔的注意。一片嘈杂声升起，还有一张张目瞪口呆的脸面。

　　许林没有去看他们，他的目光早已经落在了魔君的身上。魔君此刻的状态显得虚弱无比，许林脑海中思维稍微一转就想明白了。魔君先前召唤出蚩尤虚影消耗应该无比巨大，很有可能需要魔君付出生命力方面的代价。

　　想到这里，许林的眼睛中精光一闪，一道难以察觉的喜色在光芒中一闪而逝。一尊魔君，无论是活的还是死的，都是一个天大的财富，对着自身有着无法估计的好处。

　　心思一动，许林的目光就炙热了起来。顾不上自己的伤势，他一跨步，空间规则在他的身边一荡，下一刻许林就出现在了魔君的旁边。

　　此时的魔君生命气息已经虚弱到了一个非常弱小的地步，堂堂永恒之步的存在，此刻已经成为了烂泥一般的东西。许林脸上唳色一闪，当下就是毫不犹豫的一挥手，一道金光在他不远处的虚空中钻了出来，在虚空中划出了一道无比优美的弧线，一下子就斩在了魔君的头颅之上，从头颅之中钻了进去。

　　随后，许林又是连连挥手，他所凝炼出来的十道天地规则锁链从他身体中倾巢而出，被许林手指一点以后，就犹如灵蛇一般在虚空中游过，全部钻到了魔君躯体的下面，在瞬息之间就交织成了一个法阵。

　　紧接着，许林又是一挥手，百万个光点从虚空中钻出，足足一百万枚仙阳丹闪烁着乳白色的光芒，全部落进了法阵当中。

　　最后，许林一手掐出了一个法印，另一只手蓦地向魔君的身体一指。

　　“轰！”

　　白色的火焰猛然从法阵当中熊熊而起，在魔君的身体周围不断的燃烧着。这种白色接近于透明的白色火焰，是完全由法力燃烧出来的火焰。许林以天地为炉，要在这里生生的将魔君炼化掉。

　　他的目的，就是为了魔君花费了无数年时间才凝炼出来的天地规则锁链。许林要将她们从魔君的身体中抽出来，炼化进自己的身体内。这是他可以在最短时间内追赶上那些晋升已久的老牌永恒道君的唯一办法，这也是许林已最快速度增强自己实力的办法。

　　这就是赤裸裸的掠夺，比吃人还要猛的一种手段。在仙道中，许林不好找同等阶的永恒道君下手，那样会背负道义的谴责，以及仙道的追杀的。但是现在用在魔君的身上，却没有人敢指责他，反而还会为他叫好。

　　白色的火焰熊熊燃烧，直接穿过了魔君的肉身，许林可以清晰的看到一缕缕的白色火焰将魔君体内的天地规则锁链都包裹了起来。

　　“好家伙，居然凝炼出了五十二道天地规则锁链。”许林的眼睛中荡漾着疯狂的光芒，他舔了舔嘴唇，目光穿过魔君的肉身，看到了五十二道漆黑如墨的天地规则锁链。这五十二到规则锁链纵横在魔君的身体内，看不见首尾，但每一条都散发着无比强大的力量波动。

　　许林自己凝炼出来的天地规则锁链是金黄色的，魔君凝炼出来的是如墨一般黑的颜色。这是各自法力的不同带来的，许林需要将魔君的天地规则锁链全部炼化掉以后，才能收进自己的身体当中，变成自己的规则锁链。

　　为了加快炼化速度，许林更是挥手在这片虚空周围布置出了一个时间法阵，用来加快时间的流速，让炼化变的更加快速起来。

　　整整三个时辰以后，许林的眼睛蓦地一亮。他一招手，一条金黄色的天地规则锁链从魔君的天顶盖上钻了出来，飞进了许林的手中。这条金黄色的天地规则锁链足有成人的胳膊一般粗，每一节上都荡漾着极为玄奥的规则波动。

　　“第一条！”许林将这条规则锁链收进了自己的身体当中，看着自己的规则锁链数量一下子就从十条变成了十一条，脸上尽是喜色。

　　法力继续燃烧，一百万枚仙阳丹完全足够燃烧三天了。

　　有了第一条，第二条，第三条也就变的快了起来。随后不到两个时辰的时间内，许林就从魔君的身体当中抽出了五条规则锁链，全部收进了自己的身体当中。

　　“嗯？”就在这时，许林的眉头微微的皱了一下。

　　他发现在抽出了六道规则锁链以后，魔君体内的规则锁链数量一下子就减少到了四十二道。整整少了十道。也就是十道魔君的规则锁链被炼化以后，才炼化出六道规则锁链。

　　“炼化也要有消耗么？”许林轻声的嘀咕了一句。

　　这个炼化的过程持续了整整一天，五十二道规则锁链在炼化的过程中居然消耗掉了一十七道，许林只得到了三十五道。这三十五道规则锁链全部都是成人胳膊一般粗，金黄色的锁链节上，全部都充斥着玄奥的气息。

　　将三十五道规则锁链全部收进了自己的身体当中以后，许林的天地规则锁链数量一下子就变成了四十五道。

　　四十五道规则锁链，一下子就让许林从一个刚晋升的永恒之步，变成了一个晋升了至少三千年的永恒之步。许林的实力陡然间提升到了永恒之步的中期，达到了一个非常恐怖的层次。

　　抽出了所有的规则锁链的以后，魔君的尸体才被火焰烧成了灰，被风一吹后就消散在了虚空当中。许林满意的走到了百鸟仙城城主府前的广场上，这里早就已经有五百多名修士在这里目瞪口呆的等待了。

　　这五百多名修士看着许林一步一步的从天空中走到他们的跟前，双眼中尽是恐惧的神色。

　　许林看了他们一眼，眉头不经意的皱了一下。随后，许林一挥手，一大批的材料涌出。他伸出了双手，在虚空中勾勒不断，所有的材料被他炼制出了十座传送台来。

　　十座传送台，每一座都有二十丈方圆，完全激发后，可以一次传送出千人来。这是许林在幽云山脉中布置下那个巨大的传送法阵的后手。


第549章 再见苏见秀

　　十座阵台安静的漂浮在离地面六尺来高的虚空当中，许林的视线可以从上面经过，看到此刻广场上那五百多名修为不一，脸上还挂着震惊之色的修士。

　　这五百多名修士当中，修为最高的是神灵之步，出乎许林预料的是，竟然多达三十二个。神灵之步是修行路上的第一个槛，天下间超大一部分的修士就卡在了这个槛上，一直到寿元耗尽，都无法再向前走动一小步。神灵之步，也是仙道各大门派中真传弟子与内门弟子的分割线。在各大门派中也是要重点照顾的对象，数量绝对不会很多。

　　仙道第一大门派太虚观，一千五百名神灵之步的真传，不知道让多少门派都为之觊觎和惧怕不已。而这里一个小城当中，竟然出现了三十二名。而且，许林一眼就能够看出来，这三十二名神灵之步的修士当中，当属名门大派的只有五名，另外二十七个，都是仙道中势力比较弱的门派中走出来的。

　　除了这三十二名神灵之步的修士以外，还有三百多名元神之步的修士，玄宫之步的修士只比神灵之步的多了一点点。

　　在眼下幽州被妖魔重重包围的情况下，许林能够在孤军深入的情况下得到这样一股不算小的势力，对他目前想要做的事简直犹如神兵天降一般。

　　许林满意的点了点头，神色一动，大声说道：“我是摇光洞天的首席许林，你们刚才没有看错，我斩杀的是一位相当于永恒之步的魔君。”

　　他话音一落下，那五百多名修士的神色立刻变的精彩万分起来。许林是谁，他们都非常的清楚。摇光洞天的首席大弟子，仙道年轻一代第一个晋升长生史诗的人，是只存在于他们脑海中的无上存在。眼下却出现在了他们的面前，尤其是许林刚才亲口所说，他斩杀了一尊相当于永恒之步的魔君，这对他们内心的震撼简直是无法用语言来形容的。

　　所以，他们一个个都张大了嘴巴，似乎想要说出一点什么，但在张了张后，却硬是挤不出一个音来。

　　“我不跟你们废话，眼下幽州被妖魔入侵，不止是仙城遭到了妖魔的袭击，就连凡人的城市也被妖魔冲击了。我从魔君手中把你们救出来，就是需要你们前去各个凡人的城市，尽最大的努力将城市里的凡人都用传送阵台转移出来。”许林没有去看他们脸上的神色，他眼睛眯了起来，脸上一片肃然的对所有人说道。

　　他指了指身前漂浮的十座阵台，说道：“现在，由你们其中的三十二名神灵之步的带头，分成十组，每组携带一个传送阵台进入世俗界，躲开妖魔的眼线后进入凡人的城市。转移完了一个城市的凡人以后，你们就要用最快的速度去下一个城市。”

　　说着，许林又是一挥手，一片白光在他的身侧涌起，白光当中有无数的法宝，符纂在沉浮。他手一招，立即就有上百件法宝飞了出来，落到了那些修士里修为比较高的手中，飞出来的符纂就落到了那些修为比较低的修士手里。

　　“这些法宝符纂是给你们防身用的，上面有我留下的神识，如果你们做的好，我自然不会吝啬，到时候我会收回神识，将法宝赐给你们。但是，如果谁想要拿着法宝跑路，哼，后果自负。”许林说到最后，发出了一声冷哼。

　　这一冷哼犹如春日惊雷一般在所有修士的耳边诈起，所有的修士在同一时间里都情不自禁的颤抖了一下，看向许林的目光中的惧怕之色更加浓郁起来。

　　“大师兄，我是摇光洞天的内门弟子。”不过，在这些修士当中，却有一位元神之步的年轻修士一脸的激动之色，看向许林的目光也是一片炙热，崇拜。在许林说完了话以后，他立即走了出来，来到许林的面前，无比崇拜的向许林说道。

　　“你是洞天的内门弟子？”许林很是意外的问了一句，这名弟子他从来没有在摇光洞天看到过。不过他还是清楚，自己在摇光洞天的时间非常的少，内门弟子百万，自己自然不可能每一个都看到过。

　　“是，大师兄。”这名摇光洞天的内门弟子显然对许林这个大师兄崇拜无比，对许林的一言一行都崇拜进骨子里了。

　　“好，这次你就跟他们一起去吧。洞天被妖魔围攻，我现在要回去。”许林伸手拍了拍他的肩膀，鼓励的对他说道。许林转过身子，目光看向了摇光洞天所在的方位，深邃而且悠远，在深处隐约可以见一丝丝的担心。

　　有了许林修为的震慑，以及法宝的诱惑，这群修士立刻分成了十组，每组携带着一个传送阵台，分别向着附近的凡人城市潜去了。

　　一直到所有的人都走完了，许林的脸色才沉了下来，细细看去，都能够看的见他脸上的那层寒光来。

　　“你是要自己出来？还是我把你揪出来？”冰冷的杀机在许林的身上蔓延而出，在空荡荡的广场上激起了一层寒意。

　　许林话音落下之后，整个广场上一片的宁静，连一个人影都没有。

　　“看来，我不动手，你就自认为可以逃过我的法眼了。”许林脸上的寒色更浓了，语气中全是冰冷的杀机。

　　“给我出来！”许林眼中寒光一闪，一只手闪电般伸出，朝着他左侧上方的一个虚无之处一抓。

　　“砰……！”

　　那里的空间陡然破碎，一条人影犹如石头一般，脸上带着惊恐之色，直挺挺的从虚空中掉了下来，落在广场的石板上，发出了一道沉闷的响声。

　　“看来你就是百鸟仙城的镇守者，广木宗的天命传说了。”许林的目光如锋利的剑气一般，直直的刺在了那道人影的身上。他语气冰冷的说道：“妖魔入侵，你丢下城里的人不顾，私自逃跑。而后更是引来了魔君，如果今天不是我在这里，整个百鸟仙城都要被杀戮一空。我也不与你计较，此事我自然会发令问你们宗的宗主。”

　　说着，许林伸手朝那道人影一直，一道时间规则锁链从虚空中钻了出来，钻进了那道人影的身体当中。

　　“现在我就封印掉你天命与神灵之步的修为，留下你元神之步的修为。你自去找你们宗主，等我回云州之后，定要有个交代。如果没有，那你就一直给我封印下去吧。”许林抛下了一句话，完全不理会那位天命传说双眼中的哀求，一甩袖后，许林的身体冲天而起，化为了一道流光消失在了虚空当中。

　　此时此刻，许林根本就没有多余的时间来处理这种事情，能够留在百鸟仙城一段时间，还是因为他需要指定那些修士前去救援凡人。至于那位天命传说，许林日后自然会再去找他麻烦的。

　　离开了百鸟仙城，许林开始御空而行，不过在远远的看到黑云非常浓郁的地方之时，就落到地面之上。小心翼翼的前行，如果发现前面的妖魔数量实在是太多，出去斩杀绝对会引起附近妖魔的注意，许林就会选择远远的饶开这里。

　　这一路上他饶过了至少十个妖魔数量在百万以上的地方。这一饶来饶去，使得他花费在赶路上的时间越来越多。

　　十天之后，许林在一片荒芜，人迹罕至的山脉中停了下来。这条山脉他比较熟悉，在他的记忆中有这条山脉的记忆。他在脑海中回想了一下幽州的地理图志，绷了整整十天没有一丝表情的脸上终于露出了一线喜色。

　　“临水山脉，距离摇光洞天两万里！”这是许林脸露喜色的原因。

　　从幽州边境的幽云山脉进入，经过了十天的时间，跨过了差不多半个大州的路程，他终于来到了摇光洞天的附近，这叫他如何不喜。

　　不过，在喜的同时，他的心情也沉重无比。越是接近摇光洞天，许林就发现妖魔的数量越是多了起来。并且高阶的妖魔出现的几率也大了很多，许林进入临水山脉的时候，就看到了一群妖魔，其中竟然有三尊魔王级别的妖魔，还有三十多头魔帅级别的妖魔。

　　可以想象的到，摇光洞天现在濒临着一个怎么样的困境。这样让许林心里的担心越发的沉重，也越加急切起来。

　　“嗯？”就在这时，许林忽然感觉到周围的空间似乎有些的异样。他眉头微微一皱，随后迅速的平复。整个人变的面无表情，好象什么都没察觉到一般。

　　在这接近摇光洞天的地方，许林不敢大意。刚才他感觉到了周围的空间似乎波动了一下，这是有空间规则在浮动才会出现的迹象。换过一句话来说，就是周围不远的地方，刚才有天命之步以上的存在刚刚经过了。

　　他小心的提高了警惕，神识悄悄的放了出来，变化成头发丝一般大小，在其中更是加注了空间规则，向着四面八方放了出去。

　　“什么人！”神识刚一放出去，许林的脸色就陡然一变。他猛的一回头，目光注视在了正前方百里之外的一座山峰前，张口冷声的喝道。

　　“大……大师兄！”随着许林的一声冷喝，他所注视的地方，空间突然一荡，随后一艘十丈大小的神舟从空间中飞了出来。随后，许林的耳中听到了一声激动的呼喊声。

　　“造化神舟！”许林一愣，随后就是狂喜。他的目光看了过去，顿时就呆住了。

　　十丈长的造化神舟舟头之上，一道倩丽的身影正静静矗立，那张秀丽精致的脸蛋上，此时已经泪流成河。

　　“师……姐！”许林的喉咙动了一下，嘴巴张了张，终于是挤出了两个字来。


第550章 总攻前夕

　　“师姐！”许林看着那道倩影的目光都有些痴了。

　　从幽云山脉进入，中间横跨了几十万里，每天都要小心翼翼的赶路，在突然看到了一直盘旋在自己脑海中的人之时，许林整个人都好象没有力气一般。

　　“大师兄，果然是你！”造化神舟上，出现了一个又一个的人影。其中，就有许林非常熟悉的颜鼎。颜鼎从造化神舟上飞落了下来，抓住了许林的手激动的说道。

　　“大师兄！大师兄！”

　　从造化神舟上走出来的人也纷纷喊到，他们的脸上都充满了激动的神色，语气更是带着微微的颤抖。

　　“小林子！”苏见秀高喊了一声，然后跳了下来，一头扑进了许林的怀中。

　　这是一个让所有人都激动的时候，一个从外面而来，另一边则是从重重的妖魔包围中脱险而来。在这里相遇，不知道让多少人喜出望外。

　　不过，许林最先从激动中清醒过来。

　　“我们先离开这里，这里附近有大量的妖魔盘旋，随时都有可能发现我们。”许林拉着苏见秀踏上了造化神舟，其他的人也纷纷登了上去。

　　随后，造化神舟启动，划开了虚空，徐徐的钻了进去，消失在了山脉当中。

　　半个时辰后，造化神舟在离临水山脉六万多里远的一个山谷中钻了出来，敛去了全部的法力以后，造化神舟就静静的漂浮在了虚空当中。

　　许林带着造化神舟上的所有人都离开了造化神舟，最后走出来的一个老道人一挥手，将造化神舟收了进去。

　　“师尊！”许林看到那个老道人，眼睛立刻一亮，他赶紧的走了上去，恭恭敬敬的朝着老道人行礼喊道。

　　这个老道人不是别人，赫然就是许林的师尊，摇光洞天的太上长老扶摇。

　　“好，好，好！想不到你走到了为师的前面，早我一步成为了永恒道君。”扶摇伸手扶起了许林，看向许林的目光中带着满意之色的说道。

　　“侥幸而已。”在自己的师尊前，许林完全失去了狂傲之色，也将永恒道君的威严收了起来。

　　“哈哈……！”扶摇一听，摇头大笑了起来。

　　从造化神舟中走出来的人多达一百二十位，许林细看了一下以后发现，这一百二十个人都是摇光洞天真传弟子当中最有潜力的。陈羽飞，杜家兄弟，御风，颜鼎都在其中。而最让许林欣喜的是，萧萧也在里面。

　　“摇光洞天现在无比的危急，六位魔君率领着三千万妖魔日夜不停的攻打洞天的防护大阵，如果没有外援的话，大阵被打破也只是时间长短而已。掌教就是看清楚了其中的危机，所以才让我驾御着造化神舟，带着洞天最有潜力的一批真传弟子先一步逃了出来。”在山谷中坐下以后，扶摇就开始为许林解答起疑惑来。

　　“而且，掌教早就推算到，妖魔入侵以后，仙道肯定会集结人马。而集结人马以后，肯定需要一个总指挥，所以也让萧萧上了造化神舟。”

　　“不错，现在仙道已经集结了差不多六千万人马，此刻正云集在最临近幽州的三个大州之上。我就是带着十五大门派的要求来的，目的就是带着萧萧回去。这一场大战，少不了萧萧的指挥。”许林脸色有些的沉重，说这话的时候语气也显得低沉。

　　“太少了，妖魔数量过亿，其中高等级的妖魔无数，靠着仙道这六千万人马根本就不够。不过，眼下妖魔似乎是在等待着什么，所以才只侵占了一个幽州，然后没有任何向其他大州侵入的迹象。”扶摇微微皱着眉头说道。

　　“我知道他们是在等待什么。”听到扶摇这么一说，许林心中一动，想到了他打探到懒得消息。当下就开口说道：“蚩尤元神带着三尊魔帝已经悄悄的进入了仙道，他们的目的是极西之地，万冥魔土当中被封印的蚩尤心脏。”

　　许林站了起来，在小范围内走动着，边走边说道：“封印蚩尤心脏的鸿钧道祖的法阵，我亲眼看到过。另外，我还在那里看到了一位妖族的大帝。我猜测，这位妖族大帝很有可能是通过赤县神州与仙道之间的一些不为人知的空间裂缝穿过来的。现在，天规和太虚去了一个地方，是去做好随时打通赤县神州通道入口的准备。”

　　“看来，你们也为抵抗妖魔做了很多。”听完许林的话，扶摇的脸色也沉重了许多，他也站了起来，双手背在了身后，沉声的说道：“仙道已经危急不堪，现在妖族又出现了，看来陨落只是一个迟早的事了。不过，目前仙道还有一线生机。半个多月前，我曾经看到了紫气东来，想来应该是有一位圣人复活了。如果他肯出手，那么仙道的处境会好上许多。”

　　“这个我也知道，太虚有分析说过，唤醒那尊圣人的很有可能就是逍遥恩师，我已经发金令去询问了，只不过目前还没有收到回答。”许林点了点头说道。

　　“眼下，蚩尤元神不在，亿万妖魔群龙无首，我想，我们就应该趁着这个机会，将妖魔斩杀在幽州的土地上。不然，等蚩尤元神回归，妖魔有了统一的调度，再想要进攻斩杀就困难了。”

　　听到许林说完，扶摇的脚步蓦地停了下来，他的双眼中暴射出了精光，似乎意动了。

　　他站在原地，似乎是在思考，许林也察觉到了，当下也就沉默了下来。半柱香以后，扶摇身体动了一下，他转过头来，目光看向了许林，声音无比冷静的道：“走，我们现在立刻去云州。”

　　“好！”听到扶摇这话，许林心中一喜，知道扶摇肯定是要去说动十五大门派发动总攻了。

　　匆匆停歇，然后再匆匆上路。不过，在许林与扶摇商量的时候，苏见秀等人就在五六丈外的地方歇息，自然将他们谈的话听在了耳中。

　　此刻，伴随着扶摇大手一挥，所有人脸上都带着激动的神色踏上了造化神舟。造化神舟载着他们，行走在远离了这个世界的另一个空间当中，快速的向着云州而去。

　　云州，大本营。

　　太虚观的掌教南宫斩云暂时的充当了指挥这一角色，此刻他正无比头疼的看着下面汇报上来的关于各个门派弟子的情报。在他的周围，还坐着另外四家门派的掌教，水月仙师，张道陵等。

　　“三千万人，每天爆发出来的时间都足以让任何一个人都处理的疯了，看来我们还真不是当指挥的料啊。”难得的，南宫斩云开着玩笑说了一句。

　　“是啊，我都感觉这几天处理这些事情，让我的寿元都少了许多。”张道陵也感慨的说道。

　　“以前从来没有做过这种事，现在突然要做，还真是不太习惯。”水月仙师也有些的感叹。

　　“好啦好啦，我们就辛苦一下吧，也没几天了，只要许林能够将那个叫萧萧的弟子接过来，我们就解脱了。”南宫斩云安慰的说道。

　　“禀告掌教，摇光洞天首席弟子许林回来了。”就在这时，外面突然走进来一个太虚观的弟子，大声的说道。

　　“哈哈，我就说吧，这就回来了。”一听这弟子的话，南宫斩云首先就大笑了起来，而旁边的水月仙师，张道陵更是站了起来，脸上更是带上了如释负重的神色来。

　　很快，许林就走了进来，他的身后跟随着萧萧。

　　“南宫掌教，张天师，仙师，这就是萧萧。”许林打了声招呼，然后就将萧萧给推了出来。

　　“好，好，好！萧萧，你可总算是来了。从现在开始，你就是总指挥了。”南宫斩云不忙着回答许林，而是一连道了三个好字，忙不急的把萧萧给推了上来。

　　“萧萧，这里就交给你们了。另外，把洞天的那些师兄弟都安排一下吧。”许林对萧萧说道，说完又转过头，对南宫斩云说道：“南宫掌教，萧萧我就交给你们了，我希望能够在最快的时间内，发动对幽州妖魔的总攻。”

　　“是，大师兄！”首先回答许林的是萧萧。

　　“这个你放心，有了萧萧这个指挥，总攻随时都可以发动了。”南宫斩云点了点头回答道。

　　“那好，一切都拜托你们了。”许林点了下头说道，随后他就走出了大营。

　　现在，他还有更重要的事做。就在进入云州的时候，他一连收到了两枚令符。第一枚是阳逍遥发来的，第二枚是天规发过来的，两枚令符上的消息大不相同，但其中都提到了同一个地方：极西之地。

　　阳逍遥告诉他，他带着复活的圣人已经赶去极西之地了。而天规则告诉他，打通赤县神州通道的准备已经做好了，需要他去执行最后一步。

　　所以，许林一回到大本营以后就迫不及待的把所有的事情都交代清楚，把陈羽飞等真传弟子都放到了大本营里面，反复交代了以后，他才带着苏见秀和扶摇回到了造化神舟。

　　随后，造化神舟再次启动，带着许林一行三人，用最快的速度向着极西之地而去了。


第551章 打神鞭出世

　　“周公！原来，那尊重新复活出世的人族圣人，竟然是太古大周圣朝周公旦。周公解梦，究竟是人在梦中，还是梦在人里，这可是周公给后人留下的千古之谜啊。”造化神舟上，许林站在舟头，口中轻声的喃喃说道。

　　苏见秀穿着一身淡紫色的宫衫，安安静静的站在许林的身旁。美目中带着温柔之色的看着许林，好象要把许林看化进自己的心里一般。

　　“逍遥这一步走得好啊，老道也没想到，他竟然是太古一代贤师姜太公的转世之身。封神之步九页碎片已经全部出现，代天封神的姜太公也出现了，眼下就只剩下最后一截打神鞭了。如果全部凑齐了，就和太古年间封神一样了。”扶摇从后面缓缓走来，他的手中提着一个人头大的酒葫芦，隔着老远都能够闻到葫芦中飘出来的酒香。

　　“我有一种预感，这次妖魔入侵，很有可能重开封神之举。逍遥恩师在妖魔入侵前夕觉醒了前世的记忆，未必不是一场注定的命运安排。仙道势微，妖魔势大，碰撞之后也不知道会有多少人会陨落。”许林脸色凝重，一只手在苏见秀的小手上轻拍了一下，然后转过身来，向扶摇说道。

　　“我也有这么一种预感，可惜，我推算了一下，却只能够推算出仙道的出路只在赤县神州上。”扶摇徐徐的走到了许林的身边，同时伸手示意了一下，自己首先盘坐了下来。

　　许林看了苏见秀一眼，这个可爱的女孩现在也有了长生之步的修为，只是对敌的战斗经验不是很足，让她一个人行走仙道可以说非常的危险。这也是许林为什么这次前往极西之地，也要把苏见秀带上的原因。

　　他和苏见秀都盘坐了下来，看了扶摇一眼，发现扶摇身上的道袍又多了两个补丁，头发也白了许多。许林心中不由的一黯，仙道濒临危机，最操心的还是平时在仙道之中饱受景仰的那群人。为了挽救仙道，阳逍遥一个人行动，唤醒了太古圣人。扶摇带着摇光洞天的希望，放下了对摇光的守护，小心翼翼的在妖魔的包围中穿插，只为了保留摇光的种子。

　　还有南宫斩云，端木青凡，端木紫容他们，仙道十六门派是一个顶端的存在，但同时也是仙道的支柱。如果这十六个门派倒塌了，那仙道就再也没有一丝挽救的机会了。

　　“许林，在仙道的规则之力都不完善的情况下，你能够晋升到永恒之步，而且还完善了空间规则，领悟出了宇极之镜了，实在是幸运之至啊。”坐下之后，扶摇喝了一口气，口中对许林说道。同时将手中的葫芦递到了许林的面前。

　　“喝一口吧，这是为师我采取百种灵药，以及无数的珍果，花费了百多年才酿造出来的。可不是世俗凡人间的那种酒水可以相比的，我也是刚刚取出来不久。”

　　“酒么？”许林淡笑了一下，伸手接过了酒葫芦，说道：“进入仙道这么久，我只在世俗界喝过一次酒，可惜当时也行程匆忙，还没来得及细细品位呢。”说着，他举起了酒葫芦，往自己的口中大大的灌了一口。

　　凉凉的酒水进入了腹中，浓郁的香味陡然间散发开来，许林顿时就感受到了一种飘飘欲仙的美妙滋味。同时，他也感受到喝进去的酒水徐徐的散发出了阵阵的法力，虽然不多，但他却能够清晰的感受到。

　　“师尊，果然好酒啊！”放下了酒葫芦，许林大笑的说道。

　　“哼，你小子算是有福，我这久可是连逍遥都觊觎了好久的。”扶摇也笑了起来，脸上尽是温和的关怀之意。

　　“扶摇师叔，秀秀也想喝。”苏见秀在旁边看着两人大笑，小巧的鼻子中闻到了诱人的酒香，当下童心一起，也嚷着要喝。

　　“好，好！秀秀要喝，师叔即使是没了也要去偷来给秀秀喝。”扶摇一脸宠溺的看着苏见秀，口中大笑着说道。

　　“嘻嘻……！”苏见秀顽皮的做了一个鬼脸，然后伸手从许林的手里把酒葫芦给抢了过去。

　　“呼……好久都没有这么平静的过过了。”看着苏见秀娇笑的样子，还有扶摇那欣慰的笑容，许林不禁轻吁了一口气，轻声的说道。

　　“是啊，黎明前的天色总是黑暗的，大战前的表面日子总是平静的。今日之后，恐怕你我都难以再有如此悠闲的时候了。”扶摇脸上的笑容逐渐的收敛了起来，他站了起来，走到了舟头之上，口中徐徐的说道。

　　“黎明前的黑暗么？”许林也站了起来，走到了扶摇的身边，目光看向前面的虚无，身体中的鲜血逐渐的开始发热起来。

　　三天之后，造化神舟进入了极西最后一个大州，现在造化神舟前行的方向，是西昆仑的驻地。这是许林做出的决定，极西之地，在上次离开之后的这段时间里，一定发生了许多的事，在不了解的情况下贸然前去，恐怕会有大难临头。所以许林决定先去西昆仑看一看，说不定，阳逍遥，周公，天规，太虚他们都在那里。

　　“许林，你有没有觉得越是接近西昆仑，周围飘荡的魔气就越来越重了。”造化神舟舟头之上，扶摇一脸严肃的对许林说道。

　　“不错，我也感觉到了。上次来之前，这里的天空还是蓝的。但是现在却多了一层黑色，就好象是纱衣挂在了天空当中一样。”许林神色肃然，抬头看着头顶的天空说道。

　　说完之后，他低下头来，目光看向了万冥魔土的方向，口中继续说道：“看来，蚩尤元神带着三大魔帝，很有可能已经破开了道祖法阵的第一层了。蚩尤心脏的力量透露出来了一点，才让这里出现了非常细小的变化。”

　　“道祖法阵每被破一层，透露出来的蚩尤心脏力量就会增强一分，同样的蚩尤元神正好吸取了透露出来的力量，实力就会增强许多。照这么下去，蚩尤元神的实力恐怕会恢复到太古年间八成的实力了。”扶摇一脸担心的说道。

　　“看来，是时候让封神之书的碎片出场了。”许林目光中一道精光闪过，沉声的说道。

　　两个时辰之后，造化神舟进入了西昆仑所在的那片山脉当中。许林和扶摇站在舟头之上，视线当中看到了一道金光。那道金光犹如闪电一般，瞬息之间就穿梭了无数的距离，很快就出现在了距离造化神舟不到百里之外的虚空当中。

　　“是天规！”许林的瞳孔收缩了一下，一下子就认出了金光中的来人。

　　金光在虚空中一闪，下一刻，一身金黄色帝王装的天规就出现在了造化神舟上，站在了许林和扶摇的面前。

　　“天规，情况如何？”看到天规敛去了身上的金光，以及天规一般情况下都不会露出来的金黄色帝王装，许林心中一沉，急声声的向天规问道。

　　“不要那么紧张，现在情况还没有到最糟糕的时候。”天规一眼就看出了许林此时心中所想，当下忙开口为许林解释道。

　　他朝扶摇点了点头，算是打过了招呼，然后继续说道：“眼下蚩尤元神带领着三大魔帝正在攻打道祖法阵的第三层，前面两层已经被破了。其中元始天尊和灵宝天尊的影象都已经被破了，只剩下最后的道德天尊的影象在镇守第三层。”

　　天规说话的语速飞快，他道：“阳逍遥带来人族圣人周公，可惜周公刚刚复活，一身的实力还不到太古年间的五成，根本不是蚩尤元神的对手。不过，周公告诉了我们道祖法阵中的一切。鸿钧道祖当初布置这个法阵的时候，一共设置了四层。前三层都是由三清天尊的影象镇守，最后一层就是由鸿钧道祖自己的影象镇守。”

　　“千万年过去，这个法阵从外表上看去好象没有变化，但周公却指出，此时的法阵已经到了一个即将失效的阶段。第三层和第四层都阻止不了蚩尤元神多久，如果我们还不行动的话，道祖法阵很快就要被破掉了。”

　　“情况居然到了这么紧急的时候了！”听完天规的话，许林神色已经变的无比严肃起来。从天规的话中可以看出，仙道的危机已经到了最关键的时候了。

　　“周公提出了一个办法，那就是他与我们一起进入道祖法阵，在法阵中来狙击蚩尤元神。而且，周公还说，在鸿钧道祖的法阵里，他的实力能够以最快的速度恢复。”天规继续说道。

　　“难道周公知道进入道祖法阵的办法？”听到天规这段话，扶摇的眼睛蓦地一亮，急声的向天规问道。

　　“周公也不知道！”天规摇了摇头，道：“他提出了一个办法，那就是用九页封神之书的碎片，以及完整的打神鞭开路。太古封神大战的时候，封神榜和打神鞭就是由鸿钧道祖从星辰深处取出来的，所以鸿钧道祖的法力应该能认识它们。”

　　“完整的打神鞭？可是，我们现在只找到两截打神鞭啊！”许林在旁边说道。

　　“轰！”

　　他话音刚刚一落，天空中都忽然打了一个惊雷。西昆仑的驻地内，一道金色的光柱轰然冲天而起。随即，就是一阵天地之威铺天盖地而来，瞬息之间就已经笼罩到了整片山脉的上空。

　　“成了，第三截打神鞭就放在周公的墓里，阳逍遥已经取来了，在你们来的时候他就在西昆仑试图修复打神鞭，现在已经成功了。”天规此时的脸上涌出了一片惊喜之色，口中对着许林和扶摇说道。

　　“打神鞭出世了！”许林神色一震，内心中一片惊讶。


第552章 进入道祖法阵

　　“打神鞭出世了！”

　　这一刻，许林，扶摇，天规的心中都涌出了巨大的惊喜。封神之书的碎片已经全部收集到了，做为天道神器，即使是在破碎的情况下也能够发挥出不可思议的可怕力量来。打神鞭做为代替封神榜行使天道权力的无上兵器，在这个时候出世，就等于是给了他们带来了一个强援。

　　打神鞭的可怕虽然许林没有见到过，但是天规却是曾经亲眼看到过打神鞭一鞭打仙的画面，那种震撼至今还保留在他的记忆深处。此刻重新看到打神鞭的出世，隐藏在深处的记忆又再次的涌了出来。

　　“走，我们进西昆仑。”这个时候，许林反而是最先反应过来的。他大喊了一声后，心中一动，造化神舟就立即飞行了起来。

　　十个呼吸的时间以后，造化神舟在西昆仑宫殿前落了下来。许林三人跳下了造化神舟，最后由许林将造化神舟收了起来。这是苏明月交代给扶摇的，许林已经被正式的确认为摇光洞天下一任的掌教，这造化神舟是摇光洞天的镇洞之宝，自然由许林来掌管了。

　　西昆仑掌教末阳早在天规忽然离开了宫殿的时候，就已经知道了许林的到来，所以早早就在宫殿前等候了。此刻看到造化神舟在自己的身前落下，许林三人跳了下来，脸上立刻露出了笑容，眼睛都眯了起来。

　　“末阳掌教！”许林打着招呼。

　　“进去吧，逍遥道兄此刻正和周公在地下的西昆仑主殿当中。”末阳没有废话，直接开口邀请说道。随后，他伸手一引，自己率先走进了宫殿当中。许林三人在后面相互看了一眼后，也跟着走进了宫殿。

　　来到地下的西昆仑主殿，许林终于看到了有很长一段时间都没有见到的阳逍遥。此时阳逍遥正满面红光的坐在一张椅子上，他的双腿间就搁着那条打神鞭。许林三人一进来，目光就立刻被那条打神鞭所吸引住了。

　　打神鞭在太古年间断裂成了三截，一截被伏羲大帝放在了太虚洞天里，第二截被燧人大帝放在了燧人天库当中，最后一截则是又阳逍遥的前世之身，一代贤师姜尚交给了周公保管，在周公死后陪同葬在了坟墓当中。

　　许林还记得，自己第一次拿到第一截打神鞭的时候，打神鞭完全是一条没有任何法力规则波动，并且全身黝黑的木鞭。而这个时候他所看到的，却是一条荡漾着浓郁的规则之力，以及剧烈的法力波动，并且是完完整整，浑身闪耀着金黄之色的打神鞭。

　　高贵，亘古，荒芜，不朽，大罗，这就是从打神鞭上所散发出来的气息，有着属于它独特的历史沉淀，被岁月光阴洗礼过后的味道。任谁看到，都会被紧紧的吸引住目光。

　　“许林，你来了。我给你介绍一下，这位就是人族圣人，周公。”就在许林脑海中思绪万千的时候，他的耳边传来了阳逍遥的声音。

　　他抬头看去，一眼就看到了此刻正坐在阳逍遥旁边椅子上的一位中年人。这位中年人穿着一身淡青色的儒衫，头上戴着纶巾。一双深邃而且悠远的眼睛，久看之下就会沉陷进去。挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇之下，是三寸多长的美髯。整个人第一眼看上去，就好象是一个饱读诗书，博学多才的儒士一般。

　　但是再看第二眼，许林的心中就震动了。这位中年人的身上散发着一种久居高位，只有上位者才有的气势，身边的规则力量以及天地元气都好象是一个个无比乖巧的孩子，随着他的一举一动轻荡漂浮。

　　这是只有修为无比高深，对规则力量已经领悟到了极限才有可能出现的现象。到了这一步，甚至可以达到言出法随的恐怖层次。

　　“这就是人族的圣人么？即使是在复活后实力已经不足全盛时期的五成，但是光是一个气势，全然爆发的话，恐怕一位永恒之步的存在都难以在他面前站稳身体。”许林的脑海中，在一刹那间就闪过了这样的一个念头。

　　“许林见过人族圣人。”许林恭恭敬敬的行礼。这一拜，可谓是心悦臣服。人族的圣人，每一个都是为了人族的兴盛立下了汗马功劳的存在，他们立书开篇，让人族知规矩，懂礼法，脱离了茹毛饮血，每一个都有盛世功德在身，后人谁敢不敬。

　　“我有听相父说起过你，你是燧人大帝选中的人，此刻一见，果然不凡。”周公开口了，他的声音无比的平淡，但是听在许林的耳中却好象是带有无数种的感情色彩一般，他感受到了夸赞，满意，鼓舞，欣喜。每一种都只存在短短不到十分之一个呼吸的时间，还没有等许林仔细去回味，就已经消失了。

　　“圣人谬赞了，许林也只是适逢其会罢了。”在人族的圣人前，许林可不敢狂傲，而且他也没有狂傲的资本。

　　“你不用多说，你的一切过往我都知道。千万年前，将你的残魂送到现在这个时候，我也有过参与。”周公依然平淡的说道，不过这一次连阳逍遥，扶摇等人都感受到了他的话语中对许林多了一抹亲切。

　　“那……！”许林心中一动，正要开口询问自己的前世。

　　但周公却是一挥手，打断了他的说话，道：“眼下时间已经不多，既然封神之书碎片与打神鞭都已经齐了，我们现在就进入道祖法阵。”

　　许林一听，当下也只好把自己想问的问题咽回了肚子里。现在确实是时间不多，蚩尤元神还在攻打道祖法阵，如果再耽误下去，法阵被破，谁也担待不起。

　　阳逍遥，扶摇，天规，太虚，末阳五人自是没有异议，而且也不需要准备什么了。在周公的话音落下之后，一行人就快速的离开了西昆仑的主殿。他们从西昆仑飞上了高空，犹如闪电一般的向着万冥魔土快速而去。

　　不多时，他们就来到了万冥魔土的上空。隔着远远的距离看去，就能够看到此刻万冥魔土上的黑云已经快要黑成墨一般的颜色了。周围的天地元气剧烈的波动着，隐藏在虚空当中的规则力量都在颤抖。

　　他们在虚空中停了下来，聚集在了一起后，周公再次的开口说话了：“相父，许林，现在就看你们两个人的了。”

　　“好说！”许林一点头，心中一动，隐藏在脑海中的八页封神之书的碎片立刻从他的眉心间激射而出。与此同时，阳逍遥大手一甩，最后一页封神之书的碎片飞了出来。

　　九页碎片全部闪烁出了金灿灿的光芒来，在虚空中飞舞着，荡漾着一股许林从来都没有见到过的特殊波动。九页碎片一页一页的组在了一起，最后在虚空中组成了一卷完整的封神榜。

　　这张封神榜虽然是完整的，但是几人都能够用肉眼看到其中还有着一道道的裂缝。这证明封神榜并不是真正意义上的完整，并不具有太古年间天道神器的威力。不过，即使是这样，这张封神榜的力量也是无比的恐怖。许林能够感受到，这张封神榜中似乎是隐藏了一座火山的力量，随时都有可能爆发出来。

　　“我们下去！”眼看封神榜已经组好，阳逍遥也祭出了打神鞭。金黄色的光芒在此刻就犹如一轮太阳一般，漂浮在封神榜的旁边，显得是那么的和谐，一点都不突兀。

　　他们动了，许林和阳逍遥走在前面，周公走在中间，准备随时的接应他们两个。天规和太虚，扶摇，末阳跟在了后面。这次进入道祖法阵，过程完全可以想象的到，会充满着无穷的危机。许林为了保证苏见秀的安全，就让她待在了造化神舟当中，被他一起收了起来。

　　封神榜和打神鞭都释放出了金黄色的光芒，在最前面徐徐落下。而许林等人就紧跟在后面，慢慢向下面落去。

　　穿过了笼罩在万冥魔土之上的黑云，许林他们的眼中已经能够肉眼看到道祖法阵了。再落下一段距离后，封神榜和打神鞭同时的停了一下，似乎是遇到了巨大的阻力。

　　许林心中一惊，正准备出手，但封神榜却是忽然一动，上面闪过了一道奇异的光芒。随后那股阻力就消失了，封神榜和打神鞭重新带着他们向道祖法阵最中心落了下去。

　　进入到道祖法阵以后，许林就察觉到了周围的空间似乎随时都在发生着变化。他们似乎是在穿越一个又一个空间。只不过每一次空间有波动的时候，封神榜和打神鞭就会同时的释放出那种奇异的光芒来，让他们进入变的无比顺畅。

　　“轰！”

　　巨声响起，许林的脸色立刻就是一变。但这时耳边就传来了周公的声音：“不用担心，这是蚩尤元神在攻打法阵。”

　　闻言，许林就心安了不少。

　　当他感觉穿越过了最后一重空间的时候，他的脚下一沉，他们已经进入到了道祖法阵的最中心了。


第553章 鞭打蚩尤元神

　　进入到道祖法阵当中，就好象是进入到了另个世界中一样。这里独成一个空间，三大规则都无比的健全，而且，在头顶之上还有秩序法则的存在。

　　许林他们落下的地方是一片空荡荡的地方，差不多有十里方圆。站在这里向四周看去，就可以看到一幅幅扭曲的画面。这些画面都是法阵外的真实存在，不过由于法阵的阻隔，所以看上去才是扭曲的。

　　“我怎么感觉，我们好象是在一个人的肚子里？”就在这个时候，太虚突然皱着眉头的说了一句。

　　一听太虚这话，许林几人同时一怔。随后周公抬起头来，向着上方看去。那里只有一片虚无，但许林却注意到周公看那片虚无的时候，眼睛中似乎闪过了一道亮光。

　　“不错，我们现在正在鸿钧道祖的影象肚子里。”一会儿以后，周公收回了目光，低下头来看了众人一眼，脸上带着古怪之色的说道。

　　“果然！”听到周公这话，所有人的脸色都微微变了一下。

　　封神榜在进入到了法阵当中以后就重新的散为了九页，此刻正漂浮在众人的周围，闪烁着金色的光芒，所有的光芒连接在了一起，就变成了一个金色的光罩，将所有人都护在了其中。

　　阳逍遥的打神鞭也回到了手中，不过上面不断闪烁的金光，让所有人都不敢忽视它的存在。

　　所有人心里都明白，如果不是有九页碎片以及打神鞭在的话，他们即使是进入了道祖法阵中也无法站稳脚跟。道祖，道之始祖，这四个字可不是随便就能说出来的。道祖出手，随便一粒沙子都能够变成一个世界，道祖布置下的法阵，其中的恐怖没有正面去面对的话，是难以体会的。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，整个法阵都颤抖了一下。周围扭曲的空间都变成了一条条散乱的线条，足足过了三个呼吸的时间以后才恢复成原样。

　　“蚩尤元神攻打的力度越来越大了，我们就在这里狙击他吧。从法阵外，一层就是天涯海角的距离，但是在法阵内，这距离只不过短短几步而已。我们在这里面狙击蚩尤元神，是绝对安全的。”阳逍遥在这个时候说话了，脸色非常的严肃。

　　听到阳逍遥这话，所有人的神情都立刻变的严肃了起来。狙击蚩尤元神，说的是简单，但是众人心中都有点底的。一般的法术神通根本就伤害不到蚩尤元神，想要阻止他的脚步无疑会很难。

　　首先第一个动手的是周公，他伸手在身前画了一个圈，许林等人立刻肉眼看到在那个圈内有紫色的秩序法则在涌先。周公第一时间里就动用了秩序法则的力量，一下子就震住了几人。

　　紫色的秩序法则在周公的身前浮动，周公连连点动，所有的秩序法则都在一瞬间就变成了一条腾飞的太古天龙，有鳞有爪，栩栩如生，隐约间还能够听到有龙吟之声传出。

　　秩序法则之龙在周公的手中旋转了一圈，随后被周公一挥手，紫龙立刻腾飞而起，闪电一般的遁了出去，下一刻，许林等人就看见一道紫光出现在了法阵之外。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声在法阵外响起，许林等人看不清楚法阵之外的变化，但是却可以看到法阵之外此刻已经全部被紫光给遮盖了。

　　“周……公旦，是……你！”爆炸声过后，外面就响起了一个无比沉厚的声音来。声音充满了怒火，并且一口就喊出了周公的名字。很显然，周公使用的秩序法则力量在太古年间就比较出名，所以被蚩尤元神认了出来。

　　紧接着，第二个动手的赫然是许林。

　　许林此时脸色严肃，没有一丝的表情。他伸手朝着虚空一点，一页封神之书碎片立刻闪烁着剧烈的金光飞出。金光之中，隐约还可见有一线淡淡的紫光在漂浮。许林一指点在了这页碎片上，“哗啦”声响起，无数的金线从碎片中涌了出来，在虚空中交织成了一页丈许大小的碎片，飞出了大阵，直接印在了外面蚩尤元神的身上。

　　“封……神……榜！”下一刻，许林他们就听到了蚩尤元神那惊恐的声音响了起来。

　　这一次外面并没有什么震动传来，不过从蚩尤元神那无比惊恐的声音中就可以看出来，许林这一下恐怕是真正的伤害到蚩尤元神了。

　　“我来！”许林过后，阳逍遥大喊了一声走了出来。

　　他环顾了众人一眼，随后拿着打神鞭的手一抛，还在闪烁着金黄光芒的打神鞭立刻脱手而出，犹如一条游龙一般，在虚空中游走了起来。

　　一看到阳逍遥动用了打神鞭，所有人的眼睛都亮了。打神鞭号称无仙不打，无神不落，除了天规，太虚以及周公还有阳逍遥自己以外，许林，扶摇，末阳都只听说过，而从来没有见识过。

　　眼下打神鞭重新在阳逍遥的手中出世，并且第一鞭就要打在蚩尤元神的身上，众人都有些迫不及待的想要看到效果来。

　　阳逍遥没有让他们多等待，只在稍微一顿以后，阳逍遥手中就掐出了一个法印，法印当中出现了一个鲜明的符文。

　　许林等人一看之下就看懂了那个符文的意思，这个符文的意思是“落仙”，打落神仙。

　　伴随着这个符文的出现，打神鞭上那四十八道先天符印也同时的闪烁出了紫色的光芒来。打神鞭剧烈的颤抖着，四十八道先天符印仿佛要跳出来一般。

　　“疾！”

　　一声大吼从阳逍遥的口中喊了出来，他手中的那个符文立刻化为了一道闪电，钻进了打神鞭当中。随后打神鞭猛然一颤，剧烈的紫光轰然爆发，“嗖”的一声，就消失在了所有人的视线当中。

　　下一刻，法阵之外立即响起了两道无比惊恐的吼叫声，随后就是蚩尤元神颤栗的声音：“打……神……鞭！”

　　强如蚩尤元神超越了第十一步的修为，在打神鞭面前也颤栗了起来。许林等人看不到外面的情景，但可以想象得到蚩尤元神以及三大魔帝此时的惊与怒。

　　外面在一阵子的吼叫之后，打神鞭重新出现在了阳逍遥的手中，而外面也沉入了一片寂静里面。

　　周公神色一动，突然说道：“蚩尤元神走了！”


第554章 漫漫通天路

　　“走了？”听到周公这话，所有人都面面相觑起来。

　　原本以外将会是一场无比艰难的狙击，众人都做好了竭尽手段的准备，却没有想到就是周公出手了一次，许林出手了一次，阳逍遥出手了一次之后就平静下来了。然后周公告诉他们，完事了。

　　“你们不要太低估了封神榜和打神鞭的威力。封神榜做为天道神器，即使是残缺的，也一样代表着天道。天道不可违，逆天只是一句说在嘴上的话而已。打神鞭代替封神榜行使天道权力，监察天下，无仙不打，无神不落。这两者一起出现，即使是道祖都不敢直接面对。”

　　周公徐徐说道：“蚩尤元神，现在只是一种虚无的状态，没有身体，封神榜和打神鞭上的神华刚好是他的克星。而且，他知道了我的存在，知道在有封神榜和打神鞭的情况下，他和三大魔帝联合起来都不会是我们的对手，所以他选择了退走。”

　　顿了顿，周公的神色变的严肃起来，他看着众人说道：“如果我没想错，蚩尤元神在退走之后一定会迅速的回到幽州，回到妖魔的大本营里。以蚩尤元神此刻的实力，在仙道当中几乎找不到敌手，他回去以后一定会携带亿万妖魔之势，向整个仙道席卷。”

　　听到周公这话，许林等人全部动容。许林开口说道：“那我们是不是不用再在这里等待了？妖魔势大，如果缺少了我们这些人坐镇，仙道败溃恐怕只是瞬息之间的功夫。蚩尤元神已经退走，他的速度绝对会比我们快，我看，我们不能再在这里停留了，得马上回去云州。”

　　“这倒不用，蚩尤元神回去幽州是不需要多长的时间，但是想要发动对整个仙道的攻击，却不是短短三两天就能够做到的。而且，你以为你刚才打出了封神之光与相父的打神鞭就没有一点效果么。”周公平淡说道。

　　他道：“我想，蚩尤元神现在肯定是已经受伤了，并且是本源受伤，需要花费大量的时间才能修复的那种。如果发动总攻，我估计应该不会是蚩尤元神指挥。他很有可能回到炼狱，回去他的老巢。他对自己心脏志在必得，所以他一定会在最短的时间内修复好伤势，然后再重新出现。”

　　“咦！”听到周公的分析，太虚首先就轻咦了一声，随后他的眼中闪过了一线喜色，开口说道：“妖魔势大，但是就是因为太多了，如果没有蚩尤元神的亲自坐镇，恐怕其中的力量不能完全发挥出来。要知道，有指挥和没指挥的差距太大了，眼下仙道已经有了兵家亚圣的传人指挥，我想，我们应该可以率先发动总攻，将妖魔尽数的斩杀在幽州之上。”

　　“对，很不错的主意，太虚说的太对了。”太虚的话音一落，所有人的眼睛都亮了起来。许林更是双手一拍，大声的说道。

　　“太虚的这个主意确实不错，既然大家都已经认定了这个主意，那就开始行动吧。我的实力还没有恢复，所以就不和你们一起走了。鸿钧道祖的这个法阵里有着极为浓郁的秩序法则力量，很适合我在这里恢复实力。仙道，就交给你们了。”周公也是赞许的点了点头，脸色却未变，依然是平淡的说道。

　　“确实，叔旦你是我们最后对付蚩尤元神的后手，你的实力已经要尽快恢复到全盛之时才行，要不然，等蚩尤元神修复了伤势重来，以我们的修为根本就抵挡不住，仙道也就大难临头了。”阳逍遥点了点头，对周公说道。

　　这些人里面，除了阳逍遥以外，所有的人都对周公恭敬无比。而阳逍遥却是直接称呼周公的名字，从这里就可以看出，阳逍遥恐怕已经将前世一代贤师姜太公的记忆全部吸收了。所以，许林等人现在看阳逍遥完全就向是在看一个古人一般，阳逍遥的修为也变的模糊了起来。

　　“那好，我们就先离开吧。末阳掌教，扶摇师尊，还请麻烦您两位先去云州告诉南宫掌教这个决定。我和天规，太虚还有逍遥恩师就去打通赤县神州的通道。”许林在旁边沉思了一下之后，就对着所有人说道。

　　“好，仙道最后的出路就交给你们了。”扶摇点了点头，答应了下来。

　　末阳在旁边也是点了下头，并没有说话。

　　“好，我们走！”看到两人都点头答应了，许林也不再废话，说了一声之后，他大手一挥，盘旋在他们周围的九页碎片蓦然一动，眨眼之间就在他们的头顶上组成了一卷封神榜。

　　同时，阳逍遥也抛出了手中的打神鞭。打神鞭脱手之后，就在虚空中变化成了一条金光闪闪的太古天龙。

　　随后，许林和阳逍遥同时纵身而起。封神榜与打神鞭在前面开路，后面天规，太虚，扶摇和末阳也紧跟而上，直接破空而去。整个道祖法阵当中，就剩下了周公一个人。

　　“仙道啊！”周公看着许林等人离去的余光，眼睛中一道暗淡的光芒闪过，口中轻轻的说道：“赤县神州，很快我就回来了。”

　　声音落下，犹如袅袅轻烟一般，很快就消散在了道祖法阵当中。周公盘坐了下来，进入到了入定当中。

　　再说许林等人，离开了道祖法阵之后，众人在虚空中稍稍一停顿，随后就分成了两批。其中末阳和扶摇向着云州化光而去，而许林，天规，太虚以及阳逍遥四人，则是回到了西昆仑露在外面的那座宫殿前。

　　站在宫殿前的广场上，一眼就能够清晰的看到那断裂的通天建木。按照天规的说法，他们想要打通赤县神州的通道，就必须携带着封神之书和打神鞭进入到里面的空间，并且需要联合他们四人的全部力量，才有可能成功。

　　“走开，我们时间不多了。”在这里只稍微的停顿了一下，在许林说了一句话之后，四人就立刻腾飞而起，在虚空中化光而行，眨眼之间就来到了通天建木之前。

　　露出了身形以后，四人也没有说话，相互看了一眼后，就纷纷进入到了通天建木的内部，那个独特的空间当中。

　　再次来到这个独特的空间，许林已经发现这里和上次不一样了。以前是空荡荡的一片，但此时这里摆满了各种各样的材料。每一样材料在仙道之中都是极为罕见的存在，流落出去都会引起一场血雨腥风。但是此刻却被当做垃圾一般的放在这里，这带来的震撼不言而喻。

　　不过，许林却是发现了不同。这里上千件罕见的材料都被布置成了一个范围特别大的法阵，而且以许林现在的修为，对道理的理解，居然完全看不出这个法阵的作用。

　　“这是？”许林向天规看去，目光中带着不解。

　　“这是太古第一宗昆仑的法阵，神道天徊法阵，等一下我们开始打通通道的时候，这个法阵至关重要。现在法阵还无法激活，需要五百万仙阳丹做为法阵运转的燃料。”天规对许林说道。

　　“这个容易！”许林一点头，大手一挥，立刻就是一大片白光涌现，五百万仙阳丹从虚空中落下，犹如下雨一般，落进了法阵当中，随后隐藏不见。

　　阳逍遥走了上来，看了一眼法阵后，不着痕迹的点了下头。随后他伸手在虚空一引，金光一闪，打神鞭就从虚空中钻了出来，随着阳逍遥一指，打神鞭立即游到了法阵的中心上空。

　　许林一见也明白了过来，立刻心中一动，九页封神之书的碎片顿时就从他的眉心之间鱼贯而出，在虚空中画出了一条条无比玄妙的痕迹，最终进入到了法阵当中，组成了一卷封神榜后，静静的悬浮在了打神鞭的旁边。

　　“开始吧！”眼看两样最重要的东西已经到位了，太虚就开口说道。

　　许林三人同时点头，随后太虚又继续说道：“这个法阵需要用我们的规则力量来引导，按照四灵方位，许林你去东边，天规你去西边，我在南边，逍遥道兄麻烦到北边。最后，听我的喊话，大家一起发动规则之力。”

　　许林听得太虚这么一说，就不由自主的看了天规一眼，发现天规已经立刻按照太虚的话去做了，他这才醒悟过来。这个法阵，应该是由太虚做为主导而布置出来的。

　　阳逍遥也没有任何异议，默默的走到了北边，静静的等待了起来。

　　四人全部站好以后，太虚的脸色就变的无比严肃起来。他说道：“能够一次就打开通道，就要看我们能够将所有的力量都加持到封神榜与打神鞭之上了。这两物都是在赤县神州上诞生的存在，其中内蕴赤县神州的本源之力，只要能够将它们内蕴的本源之力完全激发出来，就可以与赤县神州联系，最终打开通道了。”

　　太虚说的这段话非常的清楚，许林等人立刻就明白了打开通道为什么要用到封神榜和打神鞭了。

　　“准备好，听我号令，一，二，三，开启！”太虚看到许林几人都明白了自己的话，就立刻不再耽搁了，示意许林三人做好准备后，他就发出了开启的号令。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四道巨大的震动之声在同一时间内响起，许林四人同时发动了自己的规则力量，庞大的气势陡然爆发，瞬息之间就在这片空间中激起了一阵狂风。


第555章 赤县神州

　　“轰！”

　　四人的身上同时爆发出了恐怖的气势，法力在他们的身边熊熊燃烧，形成了两丈多高的神焰。

　　许林的身上散发着金色的光芒，在他的体内，四十五条天地规则锁链犹如灵蛇一般的游动了起来。在许林的指引下，四十五条规则锁链一条一条的从许林的足下钻出，进入到了法阵当中。

　　而太虚的头顶上空，有三朵莲花正在快速的旋转着。这三朵化分别是人花，地花，天花，对应白，银，金三种颜色，这就是第十步三花之步。

　　三朵莲花不断的有光芒落下，从太虚的头顶上钻入，最后又从太虚的足下涌出，流入进了法阵里面。

　　天规的头顶上空出现是一团五彩之色的云朵，这就是第十一步，五元之步。五彩云团中也不断的有光芒落下，和太虚一样，经过了天规的身体，然后流进了法阵。

　　这里面最让人意外的是阳逍遥，他的头顶上既没有莲花，也没有五彩云团。不过他的身体周围出现了一层淡紫色的神焰。而从他脚下流出的光芒也是淡紫色的。

　　淡紫色，这是已经开始接触到秩序法则的象征。许林几人在道祖法阵中的时候，除了周公以外，谁都看不透阳逍遥此时的修为。他们看阳逍遥时，就好象雾里看花一样，似真似假，非常的模糊。直到这个时候，随着那淡子色的光芒涌出，他们才知道了阳逍遥已经走到哪一步了。

　　“第十步，三花之步，并且已经提前接触秩序法则，这就是逍遥道兄的修为啊。”天规说出了太虚想说的话来，也被许林听在了耳中。

　　许林先是一愣，随后他的脸上就出现了明悟之色。阳逍遥的前世，乃是代天封神的一代贤师姜太公，在完全读取了前世的记忆以后，阳逍遥的修为会出现如此之大的跨越是很正常的事。毕竟，前世的姜太公，可是超越了第十一步的存在。即使是转世，但在记忆苏醒以后，前世界的经验还在。

　　伴随着四人同时引动了规则的力量，整个空间中都爆发出了无与伦比的庞大气势。规则力量犹如泉水一般流入法阵当中，原本隐藏在法阵内的阵纹一段一段的被点亮了。

　　十个呼吸的时间以后，法阵中所有的阵纹都亮了起来，将那上千件材料连接到了一起。随后，一百万个白色光点浮上了法阵上空，并且在同一时间内破碎，磅礴的元气涌出，全部钻进了法阵当中。

　　立刻，伴随着“轰”的一声，整个法阵蓦地运转起来。

　　所有的材料都在法阵中逐渐的融化，其中所蕴涵的力量都沿着下面的阵纹，缓缓的流到了法阵的中央。同一时间内，封神榜和打神鞭都亮了，闪烁起璀璨耀眼的金光来。

　　法阵中心凝聚出了极为浓郁的光芒，在半个呼吸的时间以后，光芒蓦然直冲而起，一下子就没入了封神榜和打神鞭中。

　　下一刻，封神榜和打神鞭同时的剧烈颤抖了一下。紧接着，两者身上闪耀而起的金光突兀的变的耀眼万分，就如同一轮正午的太阳一般。在许林四人的注视之下，那无比耀眼的只凝聚了不到半息的时间，随后“轰”的一声，金光化为了光柱蓦然冲天而起，犹如一把锋利的利剑，将上面的虚空彻底的捅穿了。

　　光柱不没入进空间的深处，不知道延伸到了哪里。这个时候，法阵当中又是一百万个白色光点飘出，破碎。

　　这个时候，许林才明白，为什么天规先前要让他拿出五百万仙阳丹来了。想要支持这个法阵的运转，就需要无比庞大的元气。通天建木早已经枯死多年，其中根本就不蕴藏天地元气，只能够用丹药来补充了。

　　“吼！”

　　就在这时，一道响亮的龙吟声在响了起来。许林立刻向法阵中看去，看到了一付让他目瞪口呆的画面。

　　那条打神鞭此时完全的变成了一条浑身金灿灿的太古天龙，而且这条太古天龙头上无角，足下生有九足。这样的形象，许林一眼就看出来了，这条太古天龙是太古龙族中始祖两条龙里面的始龙。

　　天地初开之时，就诞生了一公一母两条天龙，分别就是始龙和祖龙。其中，祖龙在当时一次天地变动之时，被一位人族圣皇说服，离开了龙族，在赤县神州之上化为了一条祖脉，这条祖脉的名字就叫做黄河。

　　而始龙，在祖龙化为黄河以后，也离开了龙族，消失在了赤县神州之上。

　　许林完全没有想到，打神鞭竟然就是消失的始龙所化。

　　始龙此刻正围绕着封神榜上下盘旋着，在持续了整整半刻钟的时间以后，始龙猛然一昂头，发出了一声龙吟以后，就顺着冲天的光柱向上游去，片刻时间以后，就消失在了许林几人的眼中。

　　“哗！”

　　这一次，是整整三百万个白色光点飞了出来，破碎之后涌出的天地元气都在法阵上空凝聚成了白雾。看到这一幕的许林心中不由的一紧，最后的三百万枚仙阳丹全部用完了，如果不能成功，那这次的损失就会太大了。

　　同时，许林还注意到，法阵当中上千件材料也融化了九成九，只剩下十来件材料还在闪烁着微弱的光芒。

　　“砰……！”

　　就在他注意那些材料的时候，通天建木空间突然的剧烈颤抖了一下，仿佛是有一位超级大能对着这个空间施展了手段一般。许林面色一变，刚要说声不好。

　　这时，建木空间突兀的亮了起来，一圈彩虹出现在了空间当中。同时的，在他们的头顶上，传来了一种极为荒芜，博大，深远的气息来。下一刻，他们头顶上的空间开始动荡起来，似乎是有一只大手在拨开它们一般。所有的规则，秩序在这一刻都已经完全混乱了。

　　而那道冲天光柱也逐渐的暗淡了下来，一直到最后完全敛去了光芒。而这个时候，许林几人的脸上已经涌出了巨大的喜色。

　　他们的头顶上空，出现了一座不知道跨越了多少个空间的七彩虹桥，那种荒芜，博大，深远的气息就是从七彩虹桥的尽头传来的。

　　“打通了！”这是许林四人此时脑海中唯一浮动的念头。

　　“吼！”

　　龙吟之声传来，却是那条消失的始龙出现在了七彩虹桥之上，不过此时它身上的光芒暗淡了不少，仿佛是失去了不少的法力一般。

　　“走，我们去看看！”说这话的是阳逍遥。他对着七彩虹桥上的始龙一招手，随后始龙立刻消失在了七彩虹桥上，而阳逍遥伸出的手中金光一闪，出现了完整的打神鞭来。

　　阳逍遥的话让许林三人在大喜之时，也产生了激动的心动来。三人相互看了一眼，都从各自的眼睛里看到了一种前所未有的飞扬神采。

　　“在千万年之后，我们四个，将会是第一个踏上赤县神州的人。”太虚身躯都在颤抖，无比激动的说道。

　　听着太虚着话，许林，天规还有阳逍遥都激动的连连点头。

　　太久了，千万年的岁月，不知道有多少人在这段岁月里出现，消失，轮回。在这千万年的岁月里，仙道，就好象是一个被放逐的孩子。无数人都在为这个孩子寻找回家的路，可是最终却没有一个人能够寻找到。而就在今天，他们四人，终于为仙道找到了回家的路了。

　　此刻，四人的神色都好象是去朝圣一般，他们走上了七彩虹桥，每一步都走的无比郑重，走的无比用心。

　　七彩虹桥横跨天际宇宙，一头连接了仙道，另一头则连接了天地宇宙的中心，大道的本源之所，一切道术与神通的源泉，赤县神州。

　　走过了这座不算很长的七彩虹桥，许林就感觉自己像是走过了一段千万年的历史。在经过了千万年以后，今天，他们将创造奇迹。

　　到了虹桥的尽头，四人同时的停下了脚步。他们相互看向对方，最后同时点头，一起跨出了最后一步。

　　许林的眼前黑了，就好象是重新回到了母体胎盘中一样。周围感觉不到任何规则，法则，秩序的存在，就是一个空荡荡的空间。

　　这种感觉只存在了一个呼吸的时间，随后许林的眼前又再次的出现了光明。同时，还有一位极为浑厚的荒芜气息将他包裹了起来。

　　“赤县神州，我来了！”许林心中暗暗的喊了一声。

　　当眼睛逐渐的适应了光明以后，许林才看清楚了他现在的所在。这里是一片山脉，荒芜人烟。回头看看，天规，太虚，阳逍遥都在他身后两尺不到的地方。

　　“我感觉到了‘道’的存在！”这是天规说的第一句话，踏上赤县神州的第一句话。

　　“完整的大道，清晰的大道轨迹，还有，那仿佛能够伸手触摸到的秩序法则。”太虚也开口说话，声音无比的激动。

　　赤县神州，所有修道者真正的家，许林终于到了。


第556章 总攻

　　“赤县神州啊，千万年之后，仙道终于能够再次的踏入这里了。”许林深深的呼吸着属于这个只存在于神话传说当中地方的空气，口中发出感慨的说道。

　　太古年间，水神共工和火神祝融大战，共工不敌怒撞天地支柱不周山，最终导致不周山倒，天塌地陷，四极崩坏，天河之水倒入人间，造成了一场无比巨大的洪灾。

　　人族圣皇大禹为拯救人族，取首阳山青铜，炼就了九口大鼎，沉入了九个大州的地底，形成了如今的赤县神州。

　　这个神话传说，不知道流传了多少年，一代一代的人传下来，没有一个人敢于忘记。圣皇禹也正是经此一事，最终登上圣位，成为了人族的圣人。

　　时间过去了千万年，现在的赤县神州可能与太古年间的赤县神州不一样了。但是在许林他们的心中，赤县神州的地位从来没有变过。这里是整个天地宇宙的中心，是大道本源的中心，是一切规则，秩序的诞生地，也是一切道术法诀的源泉。

　　在千万年后，许林他们一行四人重新踏入赤县神州，可以说是完成了仙道千万年来，无数有心之人的梦想。

　　“赤县神州的天好蓝，水好清。还有这里的空气，百草，都让我感觉到了一种亲切。”阳逍遥闭着眼睛，嘴角微微上扬的说道。

　　在他们的身后，是一个三丈方圆，直直竖着的七彩旋涡，此时正在吞吐着淡淡的七彩雾气，一切看上去都是那么的梦幻。

　　“我们的使命完成了，逍遥恩师，天规，太虚，我们该回去仙道了。总攻即将开始，没有我们，仙道会吃亏许多。”这时，许林想起了仙道此时的状况，脑海一下子就清醒了。脸上不可避免的出现了一丝的担忧之色，随后就向着阳逍遥，天规他们说道。

　　“不错，现在还不是我们真正融入赤县神州的时候。仙道，还在等待着我们的回去。”听许林这么一说，阳逍遥的脸上立刻就变的正色起来，点了点头后，缓声说道。

　　“既然如此，我们现在就回去吧。反正七彩虹桥已经架起，通道已开，仙道也算是有了自己的后路。眼下我们刚刚来到赤县神州，对哪里都不熟悉，想要找人帮忙是不可能的了，只能靠我们了。”天规看的明白，点了点头说道。

　　有了决定，四人就不再耽搁了。许林再一次的深呼吸了一口赤县神州的空气后，身体就猛然窜起，犹如一条游龙一般，一头钻进了那个七彩旋涡当中。

　　随后，阳逍遥也一步跨进了七彩旋涡里，天规和太虚也跟着钻了进去。

　　从七彩旋涡中出来，许林愕然的发现他们直接就出现在了通天建木的空间中了。此时的通天建木空间里，荡漾着一股极为浓郁的生机。在一些角落里，许林看见了一抹鲜艳的绿色。

　　通天建木活了！通天建木原本就是赤县神州之上的通天建木的种子，只是因为太古年间那件大事，才被舍弃。没有了赤县神州上通天建木气息的养护，仙道的通天建木才会枯死。此时，通道再次打开，通天建木再一次的感受到了赤县神州上那株通天建木的气息，活过来也是很正常的事情。

　　再说，通天建木虽然说是已经枯死，但是里面的“灵”还在，不算真正的死。

　　阳逍遥三人也感觉到了那一股生机，脸上不由的出现了感慨之色，口中更是发出了啧啧的欢喜之声来。

　　离开了通天建木的空间，许林他们再一次的回到了仙道。许林召唤出了造化神舟，阳逍遥三人都跟着进入了神舟。随后，在许林的控制下，造化神舟很快升空，并且钻入了虚空当中，消失不见了。

　　仙道，云州大本营。

　　自萧萧来了以后，整个仙道联军的指挥权就全部集中到了她的手里。强如南宫斩云，端木青凡这两位仙道二圣地掌教般的人物，此时也成了萧萧手下的协助之人。

　　统兵挂帅，排兵布阵，这原本就是兵家亚圣吴起的看家本领。如果仙道中有兵家圣人孙武的传人现世，这个总指挥的位子就会是这个人的。可惜，到现在为止，仙道只出现了亚圣吴起的传人。

　　此时，在大本营的指挥营帐里，萧萧高坐在最上面的指挥位子上。旁边分别是仙道十五派掌教，下面则是仙道中将近一千个中等门派的掌教。

　　在先前，这些中等门派的掌教听说要自己的门派听从一个女孩子的指挥，当时就有不少人不乐意了。他们都是一宗之主，虽然比不上仙道十六门派掌教的身份高贵，但是也不是随便就可以听一个人的命令的，何况还是一个看上去年纪不大的小女孩。

　　不过，在随后仙道十五门派的掌教，尤其是南宫斩云发出了太虚观符令之后，所有人都安静了下来。这一次，仙道十五门派的掌教都显得非常强势，要么，你们就听从萧萧的指挥，要么，仙道十五门派中随便出动一个门派，先把你的门派给灭了。

　　南宫斩云说：“现在的仙道，绝对不允许出现另外一个不和谐的声音。”

　　他此话一出，就立即得到了另外十四个门派的支持。仙道其他的门派也都明白了过来，仙道十六门派现在是动真格了，如果他们敢反对，十六门派绝对先一步把他们的门派给灭掉。所以，此后没有一个门派的敢不听从萧萧的指挥了。

　　此时，所有门派的掌教聚集在了这里，就是在商讨总攻的事宜。这次商讨，已经足足花了三天的时间，这个时候，已经到尾声了。

　　“诸位掌教，对于各自门派的任务，还有不解的地方现在就可以说出来了。如果现在不说，等出了营帐，正式发动总攻以后，就没有人再为你们解说了。”萧萧此时一脸的冷意，俏脸上还有一层寒光，整个人看上去冷酷无比。

　　她的声音清脆犹如黄鹂鸣翠，但在此时营帐里那些中等门派的掌教听来，却充满了无比巨大的压力。此时萧萧的权力已经达到了一个最为鼎盛的时候，她只要说动一句话，就可以灭掉仙道中任何一个门派。

　　所有人在萧萧这一问话之后没有发出丁点声音，显然是不敢肆意的出声。

　　萧萧秀眼环顾了一下整个营帐，看到没有一个人出声之后，不禁点了点头，脸色也略微的放松了一下：“那好，诸位掌教现在就请回到各自的门派营地当中，三个时辰之后，正式对妖魔发动总攻。”

　　说着，萧萧从面前的条案上拿起了一个酒杯，遥遥对着所有人示意了一下，道：“此次总攻，关乎仙道的存亡。为了仙道的未来，拜托诸位掌教了。”说完，萧萧举起酒杯，一口将其中的美酒喝了下去。

　　“为了仙道存亡！”这个时候，旁边的十五门派教，以及下面所有的人都站了起来，举着酒卑，口中大喊了一声以后，一口饮尽了杯中酒。

　　随着营帐内的众多掌教纷纷退出，仙道联军将在三个时辰之后正式对妖魔发动总攻的消息也传了开来。随后，整个仙道联军都沸腾了。此次，仙道总共聚齐了八千万修士，分布在三个大州上。

　　八千万，这是一个庞大到谁都无法想象的数字。不过，即使是如此，面对盘踞在幽州之上那亿万妖魔，还有高空之中隐藏在黑云里的九大魔帝，仙道十五派的掌教心中也是沉重不已。

　　“总指挥，我等就先走了。只剩下三个时辰，我们必须将整个总攻的计划告诉此刻永州之上的同道。”端木青凡向萧萧提出了告辞。眼下，端木青凡正是永州之上将近三千万仙道联军的指挥。

　　“端木掌教，永州就拜托给你们了。”萧萧这时候也抛去了冷脸，对着端木青凡叮嘱说道。

　　“放心，永州绝对不会拖后腿的。”端木青凡重重一点头，随后就带着另外四个门派的掌教离去了。

　　端木青凡之后，就是桦州两千万联军的指挥，雷泽洞天的掌教雷绝天走了上来，也提出了告辞。萧萧好言说了几句话后，就将他们送走了。

　　此时，正是黑夜。三个时辰之后，正是日出之时。

　　两个时辰之后，造化神舟在大本营的上空钻了出来。为了抓紧时间赶路，许林控制着造化神舟发动了三次两界分割术，终于在总攻之前赶了回来。

　　“大师兄！”看到许林的一瞬间，萧萧一直紧绷的身体一下子就放松了。连日来，萧萧对仙道八千万联军发出了无数的命令，身上的负担比任何一个人都要重。她虽然从未表露出来，但是内心已经是疲惫到了极点，此刻一见到了许林，她终于是忍不住了。

　　“萧萧，辛苦了。”许林看着萧萧一脸憔悴的样子，不禁柔声的说道。

　　“大师兄，为了洞天，萧萧一点都不辛苦。”萧萧对许林这个大师兄也是无比的崇拜，此刻听到许林的柔声细语，身上的疲惫也一下子消失了大半。

　　“洞天有你这样的弟子，是洞天的福气！”许林欣慰的说道。

　　时间缓慢而过，夜色逐渐的散去，当东方出现了鱼肚白的时候，仙道三个大州上开始有动作了。


第557章 太古封神台

　　遥远的东方，山的那一边，天空中露出了一丝的鱼肚白。细心一点的人还可以看的见在那鱼肚白的周围，还有非常淡的紫气。

　　天亮了，鱼肚白起，紫气东来，太阳很快就会出现在整个仙道的天空。

　　这个时候，云州，永州，桦州三大州上云集的仙道人马已经出现了不同的喧哗声，一批又一批的修士从营帐中走出，每一个人的脸上都带着无比严肃的神情，三个大营的上空，充斥着一股无比凝重的气势。

　　“要开始了！”许林神色凝重，站在临近大本营的一条山脉里，最高的一座山峰上，轻声的说道。

　　此刻，在他的身边，天规，太虚，老虎，阳逍遥，扶摇，苏见秀都聚在了一起。众人站在这里，正好可以将整个大本营的情况看在眼中。云集此地近三千万的修士，他们的大部分动作都被他们看的清清楚楚。

　　做为仙道中少数的独特存在，许林他们这些人并没有参与到整个总攻战斗的指挥秩序里面。在一个时辰以前，萧萧有联合十五门派的掌教再三的要请许林他们进入指挥秩序，但是被许林拒绝了。

　　早在从极西之地赶回来的路上，阳逍遥就告诉了许林一件事情。这件事情对仙道重要无比，由不得许林小视。所以在再三考虑之下，许林在半个时辰以前，就带着天规他们来到了这里。

　　这条山脉山势普遍不高，是平原边缘的第一条山脉。许林他们脚下是最高的山峰以外，在离他们远一点的地方，还有一座稍微矮一点的山峰，此刻上面正有些不少的人影正在忙碌，似乎是在搭建着什么。

　　清晨的薄雾，犹如阵阵轻烟，此时无风，轻烟就好象变成了纱衣，将整条山脉都笼罩在了其中。

　　“大师兄，扶摇祖师，逍遥前辈，大师姐。”就在许林面对着大本营方向发出感慨的时候，远处那座比他们脚下山峰稍微矮一点的山上有一道光芒飞遁而来，落地之后，显现出了陈羽飞的身影，他朝着许林等人一一行礼以后说道：“大师兄，祭坛已经建好了。”

　　“恩，我知道了，辛苦你们了。”听到陈羽飞的汇报，许林点了点头，淡声的说道。随后他回过头来，目光落在了阳逍遥的脸上，轻声道：“逍遥恩师，我们过去吧。”

　　阳逍遥目无表情的点了点头，目光再次的朝大本营的方向看了一眼以后，最终停格在了许林的脸上。

　　看见阳逍遥点头，许林凝重的脸上终于露出了一丝笑容来。仙道大难临头，守护仙道，人人都有不可推卸的责任。这一战，许林可以预算到，将会有大量的修士会陨落。仙道八千万，妖魔亿万，碰撞起来以后，谁都不知道结果会怎么样。

　　眼下，他们所做的，只不过是给仙道留最后的一丝血脉。通天建木已经重新焕发生机，重新连接到了赤县神州，仙道的后路已经有了。只要保留了仙道的血脉，仙道就能够在赤县神州继续存在了。

　　两座山峰之间相隔了差不多二十来里的距离，许林等人纵身而起，几乎是在眨眼之间就到了。在山峰上落下来以后，许林他们的眼中就看到了一座十丈方圆，庄严大气，充斥着神圣气息的古朴祭坛。

　　这座山峰的山顶原本是崎岖不平的，为了布置这个祭坛，天规出手，硬是将山峰斩掉了一截。然后，才由摇光洞天用造化神舟逃出来的那些真传弟子花费了两个时辰的功夫，动用了大量的材料搭建起来的。

　　祭坛庄严大气，上面绘画出了充满着无穷玄奥的阵纹，旁边还有由花鸟鱼虫组成的神秘字体。最引人注目的，是祭坛的两侧，竖立起来的两根玉柱。

　　两根玉柱高达十丈，上面雕刻出了无数的神兽，太古时代才存在的植物，花草。最顶端是两个龙头，遥遥相对，互相注视。

　　为了布置出这个祭坛，许林动用了他现在能够从三星殿中取到的一切。包括最后的一千万仙阳丹，此时就埋在了祭坛的下面，做为支持整个祭坛运转的法力源泉。毫不客气的说，布置出这个祭坛以后，许林彻底的穷了。

　　“许林，这个祭坛是用来做什么的？”苏见秀眨了眨秀气的大眼睛，向许林问道。

　　“别急，等下你就知道了。”许林笑了笑，拍了拍苏见秀嫩白的小手说道。

　　此刻，摇光洞天逃出来的那一百多名真传弟子也围了上来，这座祭坛虽然是由他们搭建布置，但是谁也不知道这座祭坛是拿来做什么用的。此时，他们正一脸好奇看着许林一行人，等待着许林为他们解开迷题。

　　“许林，拿出来吧！”阳逍遥看着祭坛满意的点了点头，目光看向许林，对许林说道。

　　“好！”许林点了点头。随后，他伸指一点自己的眉心，他的眉心立刻亮起了金光。随后九道金光从他的眉心中鱼贯而出，在许林的头顶上盘旋着，被许林一指以后，九道金光立即飞向了祭坛。

　　这时，阳逍遥也一挥手，一面三角锦绣旗帜出现在了他的身前。阳逍遥伸手一指点在了旗帜之上，下一刻，一蓬黄光陡然从旗帜上升起。旗帜闪烁而出，犹如利剑一般，穿破了空间，“嗖”的一下，就被钉在了祭坛的中央，两根玉柱的正中间。

　　黄光闪耀，从旗帜上散发开来，最终将整个祭坛都笼罩了起来。随后，祭坛上所有的阵纹都亮了起来，办法着剧烈的法力波动，整座祭坛运转了起来。

　　这个时候，许林打出的九道金光也飞到了祭坛的上空，与两根玉柱的龙头持平。伴随着下面祭坛的运转，一道光柱从祭坛中央升起，与上空的九道金光连接到了一起。

　　随后，许林伸手再次遥遥对着九道金光一指，一条手指粗的天地规则锁链钻出，划开了空间，一头钻进了九道金光当中。九道金光就立刻在许林等人的注视下开始游动，并且开始逐渐的靠拢。

　　浓郁的规则力量在汹涌，剧烈的法力在波动。九道金光逐渐的融合在了一起，这时，原本是清晨的天空当中，陡然“轰”的一声，响起了一道晴天霹雳。这一刻，天地四方云动，所有人都可以清晰的察觉到附近的天地元气正在向这里快速的涌来，祭坛的上空正有一个旋涡正在成型。

　　金光最终融合到了一起，随后，金光开始溃散，里面的东西终于出现在了摇光洞天那些真传弟子的眼中。

　　那是一卷充斥着无穷神圣气息，带有惶惶天威，散发着最为正统气势的榜文。黄色的榜文上，有两个虽然看不懂，但是一眼看去就知道是什么意思的字：“封神”！

　　“太古封神台，想不到在千万年之后，再次重现人间了。”许林的身后，太虚脸上带着激动之色的说道。

　　“这是太古封神之战时，一代贤师姜太公代天封神所用的封神台，那悬挂着的是封神榜，祭坛上的三角锦绣旗是昆仑至宝杏黄旗。”这个时候，陈羽飞也认出了是什么东西，当下就失声的喊叫了起来。

　　太古封神台，封神榜，杏黄旗！这在他们的记忆里，是只存在于典籍之上，存在于神话传说当中的东西，谁也没想到，今日竟然会在这里重现。

　　陈羽飞这话一出，后面的真传弟子一个个都露出了惊骇之色，所有人都被眼前出现的东西震骇到了。

　　许林笑了笑，回过头来对阳逍遥说道：“逍遥恩师，该让守坛之物出现了。”

　　阳逍遥点了点头，也不说话，大手再次一挥，这次又是一道金光从虚空中钻出来。一条造型古朴的木鞭出现在了所有人的眼中。木鞭宛如有灵，在虚空中游走不定，但在阳逍遥再次伸手一指以后，木鞭立即在虚空中一顿，下一刻，一道响亮的龙吟声在众人的耳边震荡开来。

　　始龙再现，无角的太古天龙，浑身都充斥着一种极限的美丽。始龙游向了祭坛，最终盘旋在了封神榜的周围，守护起封神榜来。

　　“打神鞭！”这一次，几乎是所有的真传弟子都认出了木鞭的来头，一个个人的脸上都充斥着极度惊骇的神色来。

　　又是一件只存在于典籍，存在于神话传说当中的东西，太古时代代替封神榜行使天道权力，号称无仙不打，无神不落的打神鞭，竟然是如此震撼的出现在了他们的眼前。

　　到此时，封神榜悬挂于两个龙头之间，打神鞭化为了始龙游走在封神榜的周围，太古封神台就正式完成了。而这个时候，封神台上空的旋涡也正式成型了。

　　封神台，下通整个仙道的大地之脉，上通星辰深处，无穷无尽的天地元气滚滚而来，这就是许林几人为整个仙道保留血脉的地方。

　　千万年后，前世为姜太公，这一世为阳逍遥，再次的要代天封神了。

　　完成这里所有的一切，中间只不过花了一刻钟多一点的时间。此时，遥远的东方，一轮太阳终于跳进了所有人的视野当中。

　　“轰！”

　　平原之上，整个仙道大本营轰动了，总攻，要开始了！


第558章 倾城之战

　　清晨的初阳，还带着红晕，周围伴有淡紫色的云彩。一天之计在于晨，紫气东来，正是大好时节。

　　平原之上，一批批的修士踏出了营帐，没有世俗中出征时候的誓师。一切，都是在默默当中进行。

　　主帐当中，萧萧高高在座，下面，是云集此处仙道各派的掌教。

　　此时，萧萧杏眼圆瞪，身上衣衫无风而动，俏丽的脸上充斥着一种肃杀之气。她冷冷看过下面所有的掌教，清冷的声音响了起来：“诸位掌教，仙道之安危已经悬于一发，在这个时候，该是我们抱团的时候了。通知下去，我摇光洞天首席大师兄许林与太虚观太上长老阳逍遥前辈已经重立封神台，为仙道立下后盾。这一世身死，我大师兄与阳逍遥前辈，将亲自送入六道轮回。”

　　“重立太古封神台！”萧萧的话，让下面所有的掌教都脸现微惊之色。待听完了所有的话以后，这些掌教的眼中就闪过了一线喜色。

　　修道之人最怕的是什么，是身死道消。而今，有许林和阳逍遥摆出封神台，任何一个在战斗中陨落的仙道之士，都会被封神台将元神引过去，然后送入六道轮回当中，转世重生。并且，这样的转世重生还不会出现胎中之迷，转世之后，意识清醒了，就可以重新踏上修仙路了。

　　“诸位掌教，时辰已到，我命令，仙道总攻，开始！”萧萧将下面掌教的神色都看在了眼中，她眼睛中闪多了一线感激之色后，就冷声的大喝了一声，随后就发出了总攻的命令。

　　不消片刻，萧萧在主帐当中发出的总攻命令就已经传到了三个大州上云集的兵马当中。待太阳正式从红色转变为白色的那一刻，三个大州上，总共八千万修士全部动了。

　　“杀！”

　　一声怒吼，从平原上那密密麻麻的人群中响起。下一刻，千万道宝光突兀的在人群中散开，无数修士跳上了虚空，犹如蜂群一般，瞬息之间，天空中就被密密麻麻的修士给占据了，在地面之上留下了巨大的阴影。

　　平原的上空，凝聚着一股让人心悸的肃杀之气，沉重如山岳，天空中的云彩都在这股肃杀之气的冲击下，不敢在飘荡。

　　地面之上，密密麻麻的人群当中，有一批纯女修组成的方阵特别引人注目。即使是在许林现在所在的位置，也能够看的清清楚。

　　“仙壶医宗的弟子果然真如传闻当中所言，各个都是貌美如花，冰肌玉骨啊。”这个时候，许林还发出了一声感叹。

　　仙壶医宗，仙道九道门之一，排名仅在无空剑阁之下。主修春风化雨真诀，枯木逢春真诀，三山四海还元真诀。掌控着震惊仙道的真言法咒“呼风唤雨大真言术。”

　　此次妖魔之战，仙壶医宗可以说是倾巢而出。此刻排列而成的方阵，足足由十万名内门弟子，五十五名真传弟子组成。领阵的，赫然就是仙壶医宗首席大弟子，大师姐，骆仙儿。旁边还有一女，是她的亲生妹妹，骆诗诗。

　　“所有仙壶医宗的弟子听令，结九宝琉璃印。”骆仙儿站在方阵的最前面，口中发出了娇喝。此时的骆仙儿也是长生之步的修为，这一声娇喝清脆响亮，无比清晰的响彻在了整整十万名仙壶医宗弟子的耳边。

　　仙壶医宗的弟子听令而动，在同一时间内结出了一个充斥着无穷玄奥的法印。骆仙儿的身上，荡漾出了清澈的规则力量，骆诗诗的身上也出现了清晰的空间规则波动。她们身后的十万弟子身上，也在同一刹那爆发出了汹涌的法力波动。

　　所有弟子身上波动开来的法力凝聚在了一起，伴随着她们手的法印转动，一种独特的法则力量出现在了她们的头顶上空。

　　此时，平原之上的天空当中已经被密密麻麻的修士占据，但是早在传令之前，各门派掌教就有传下令来，仙壶医宗弟子的头顶上空不允许出现任何人，所以此刻只有她们的头顶之上是空白一片。

　　伴随着独特的法则力量波动，一圈金光纷纷从仙壶医宗所有弟子的身上升起，游荡到了头顶之时，就猛然一跃，脱离了仙壶医宗弟子的身体，在顷刻之间，就已经游到了高空之中。

　　“九宝琉璃塔！”骆仙儿在这个时候再次的发出了一声娇喝。

　　随即，所有仙壶医宗弟子手中的法印再次一转。天空中无数的金光立即犹如水波荡漾，汹涌的法力从下面的弟子手中冲上了天空，与那光会聚在了一起，刹那间，天空之中各种道理汹涌而来，金光翻动，一座千丈之高的琉璃宝塔平地而生。

　　琉璃宝塔一出现，就立即有一圈金光从塔顶上荡漾开来，瞬息之间就已经笼罩了十万里方圆，将云集此处的三千万修士都笼罩在了其中。

　　天上地下，所有修士的身上都被渡上了一层金边。所有的修士在这金光普照之下，赫然发现自己身体内的法力竟是凭空多出了将近八成。无数元神之步修为的修士更是一步飞跃，虽然没有神灵种子，但是却已经具有了神灵之步的实力。

　　“九宝琉璃诀”，仙壶医宗顶级的辅助法诀，一经施展，能够直接增加被施展之人最高达到本身修为实力八成的实力。就凭仙壶医宗这一手，云集此处的三千万修士的整体实力硬是凭空跳跃了一个台阶。

　　“杀！”

　　所有的修士都咆哮了起来，他们感觉到此时自己的实力已经达到了一个前所未有的梦幻层次，这是只有在他们做梦的时候才能够到达的层次。此刻，有了仙壶医宗的辅助，所有人都感觉到身体内充斥了无穷的法力，无穷的精力，热血都在沸腾，迫不及待的想要斩杀妖魔了。

　　这个时候，已经不需要去发表鼓励的话语了。伴随着主帐当中的一声令下，平原之上立即万道宝光立即划开了虚空。千万层七彩光圈渲染了半边的天空，无数的修士飞过了幽云河，冲进了幽州当中。

　　一时之间，杀伐之音从幽州大地上升起，不绝于耳。

　　“汝等妖魔，雷泽在此，还不赶快前来送死。”幽州大地上，一批身穿着雷霆闪电劲装的修士犹如猛虎下山一般，他们手持着一丈多长的铁枪，一步就是十多丈，枪头转动，犹如闪电一般，扎进了一头头妖魔的头颅，随后就是一道霹雳从枪头之处闪烁而出，一下子就将妖魔的元神震的粉碎。

　　这批修士的最前面，是两个手持方天画戟的绝世虎将。其中一人许林认识，乃是雷泽洞天首席大弟子雷天豪，另一个人他从没见过，不过看得出来，也是雷泽洞天之人。

　　三个大州之上的修士全部发动，几乎是在片刻之间，八千万修士就聚集在了一起，雷泽洞天冲在了最前面，犹如一把巨刀的刀尖一般，深深的扎进了妖魔当中。再往后，则是武营的弟子，他们有的持刀，有的持滚，一个个也如同刚下山的猛虎一般。

　　这两个门派的弟子如此勇猛的表现，更是激励了其他门派的弟子。

　　太虚观的弟子在虚空之中踏风前行，他们表情轻松，在万千妖魔当中犹如闲庭信步，双手洒开，就是一道道紫色的雷霆霹雳闪烁而出，经过之处，所有的妖魔都已经被震碎元神而死。

　　天工书院的弟子穿着儒衫，淡然行走，头顶上空都荡漾着金色的浩然之气。所过之处，所有的妖魔都不敢近身。想要逃跑，却被有浩然正气犹如山岳一般镇压而下，浩然正气钻入了它们的身体当中，元神几乎是肉眼可见被融化而亡。

　　天师道的弟子异常的高调，他们踏空而行，经过之处，符纂犹如落雨一般，妖魔挨着就死，碰着就亡。符纂落地，更是响起了一片片连串的爆炸声。

　　此时，伴随着仙道的总攻，妖魔那边也迅速的开始了集结。最大的头领蚩尤元神早已经遁回了炼狱修复伤势。在这个时候能够震慑住妖魔的只有那十二大魔帝。在这个时节，这十二大魔帝自然不会轻易出手。因为他们有感觉到，在仙道这一边，有两股帝级的神识正在注视着他们。

　　他们对这两股帝级神识极为的忌讳，自然不会乱动。不得已之下，他们只好发出了命令，传告了下面的魔君。魔君是永恒之步的修为，在炼狱也是一方大豪，命令一下，所有的妖魔无敢不从。

　　这两股帝级神识是谁呢，其中一人自然便是此刻守护在封神台左右的天规。天规是半步大帝，虽然在实力上不如真正的大帝，但是神识却早已经进入帝级。以他此时的实力，完全可以震慑住只有第十步修为的魔帝了。

　　另外一股帝级神识，则完全是许林想不到的一个存在。

　　此时，在云州的深处，一片罕有人迹的山脉当中，一个隐秘的角落里，有一座似乎是刚刚形成不久的孤坟。坟上的泥土还是新的，但是在这隐秘的山脉当中，却不会引起任何人的注意。

　　而在这孤坟当中，一具青铜棺椁静静的躺着，棺身之上还有晦涩的乌光在闪烁。


第559章 碰撞

　　此次妖魔入侵，蚩尤元神恐怕是将手下所有的妖魔都倾巢而出了。除去了十二位三花之步的魔帝以外，还要好几十位永恒之步的魔君。

　　此时，随着高空中隐藏在黑云里的魔帝命令传了下来，下面的魔君也就立刻开始指挥起来。

　　“呼！”

　　一阵狂风在上空刮过，随后就是成千上万头飞天妖魔飞上了天空。飞天妖魔有着一张马一样的脸，四只手，两只脚，青黑色的皮肤，背上生长着两只蝙蝠一般的翅膀，轻轻扇动，就带着它们沉重的身体飞了起来。

　　它们的手中拿着的是一根根八尺多长，浑身缠绕着一股黑气的骨枪。这种骨枪来自炼狱中一种巨兽的脊椎骨，被妖魔猎杀了以后，取下脊椎骨，用独特的炼制方法，炼成了仙道法宝一样的存在。

　　密密麻麻的飞天妖魔跃上天空，就立刻向着此时行走在天空中的太虚观和天师道的弟子扑来。地面上，也出现了一头头巨兽，七八丈长一头，浑身都充斥着一股噬血的气息，双眼更是犹如刚从鲜血中浸泡出来的一般，通红无比。

　　它们咆哮着，携带着一往无前的气势，迎接上了雷泽洞天弟子的攻击。而在这巨兽之后，更是有无数的妖魔施展出了法术神通，一片片黑云腾空而起，在虚空中变化成了骨刺，长矛，犹如下雨一般，轰向了冲在最前面的雷泽洞天弟子。

　　“汝等妖魔，雷天豪在此，送上你们的命来。”雷泽洞天弟子当中，雷天豪发出了阵阵狂啸，手中的长枪在此刻就已经变化成了一道道闪电。一枪刺出，即使是点在虚空当中，也立刻会有无数的电花绽开，凡是被电花所笼罩住的妖魔，皮肤就会立刻炸裂开来，电芒从裂口处钻入，瞬息之间就冲到了元神所在，一举将其元神震得粉碎。

　　如果此时站在高空往下看，就可以清晰的看到幽州的土地上，一个金色的箭头正在与一个黑色的箭头快速接近。金色的箭头正是雷天豪所率领的雷泽洞天弟子，身后跟随的是武营的弟子。上空御风行走的是太虚观的弟子，紧接着的是天师道的弟子。

　　而黑色的箭头，则是飞在天空当中的飞天妖魔，以及奔腾在地面上的巨兽。两个箭头快速的接近，转瞬之间就要碰撞在一起。

　　这时，跟随在进攻队伍当中的十万仙壶医宗的弟子也踏上了幽州的徒弟。周围别派的弟子很快就为她们划分出了一个空白弟子，由骆仙儿与骆诗诗带头，方阵迅速的集结了起来。

　　“诸弟子听令，结十万真元印。”骆仙儿倾城俏丽，天资英武的脸上带着重重的肃杀之气，她那清脆犹如音符一般动听的声音响起，在这个时候也充斥着一种前所未有的英姿之气。

　　十万仙壶医宗的弟子同样个个俏脸如霜，手中同时的打出了同一个印诀。

　　“十万真元伞！”

　　伴随着浓浓的规则力量荡漾而起，一股磅礴的法力冲天而上。法力化为了光柱，随后光柱再分，一柄巨大的金色大伞在虚空中徐徐撑开来，一圈金光荡漾而出，几乎将踏上了幽州的仙道弟子全部都加持上了十万真元之力。

　　“哈哈，和仙壶医宗的师妹们一起战斗就是爽快，哈哈！”金色箭头最前面的雷天豪立刻感受到了自己身体内的法力此时犹如开水一般的沸腾了起来，无数的天地元气凭空而生，钻进了他的身体当中，原本消耗了一半的法力，竟然在一瞬间就补充到了全盛之时。

　　不止是他，所有仙道弟子都感受到了这一刻法力快速补充的奇迹。顿时之下，士气再上一层楼。加上雷天豪那狂傲无比的笑声，更是让他们身体内的血液都在燃烧不停。

　　“杀！”

　　又是一声咆哮，竟是上百万仙道弟子在同一时间内，不约而同暴喝而出的咆哮。这一个“杀”字冲天而起，携带着百万弟子心中的强烈杀伐之气，硬是在虚空之中形成了一个无比清晰的“杀”字，并且久久不散。

　　金色箭头最终还是与黑色箭头碰撞在了一起，一刹那间，无数的法宝冲天而起，携带着七彩颜色的宝光，划破了长空，荡漾着恐怖的破坏力，轰击在了那密密麻麻的飞天妖魔群当中。地面之上，雷天豪领先一步，一头扎进了巨兽群当中。

　　他脚下踏着雷霆而行，一枪扫在了一头巨兽的身上，七八丈长的巨兽身躯立刻轰然有一震，脚下一软，就倒了下去。随后，雷天豪眼中两道闪电一闪而过，他手中的长枪划开了虚空，犹如一道闪电一般，在那头巨兽还没有任何反应之前，就一头从巨兽的眼睛中钻了进去。

　　“吼！”巨兽发出了惨烈的咆哮声，雷天豪的闪电长枪将它身体内的所有部位破坏在一瞬间里就破坏的一塌糊涂，并且将它的元神都震碎了。

　　“哈哈哈，爽快！”一击就杀死了一头巨兽，雷天豪再次大笑了起来。他迈开了大步，三两步就走到了巨兽的身体中间段，伸出手在巨兽的身体上一拍，一道闪电立刻从巨兽那坚硬的皮肤里钻了出来，被他一把抓在了手中，然后迎向了下一头巨兽。

　　此时，云州大本营，原本是主帐的地方，升起了一座三百多丈高的巨大高台。高台之上，萧萧杏眼如神，扫视着战场每一个角落。在她的身后，则是仙道十五门派的掌教，他们的手中纷纷拿着颜色不同的令旗。

　　“有大量仙道弟子受伤了，端木宗主，传令仙壶医宗弟子施展春风化雨大法！”仙道这边与妖魔对撞的一刹那，萧萧的瞳孔就剧烈的收缩了一下。在她的视线，清晰的看到至少有十来万仙道弟子在碰撞中受到了重创，当下就是一挥手，发出了命令。

　　听到萧萧传下了命令，仙壶医宗宗主端木紫容立刻踏前两步，手中的令旗打出了一套独特的旗语。

　　幽州大地上，一直都有关注着高台的传令弟子立刻跑到了骆仙儿的身边，将指挥台传出的命令说给了骆仙儿。

　　骆仙儿一听，神色立刻一动，张口就是娇喝了起来：“诸弟子听令，春风化雨大法！”

　　在她身后的十万弟子立刻一动，一挥手，就是上万个乳白色的光点漂浮而出。每一个弟子都挥出了万个乳白色的光点，几乎是在一瞬间，十万仙壶医宗弟子的头顶上空，就出现了百万个乳白色的光点来。

　　这百万个光点飞上虚空以后，一阵浓郁的药香立刻在周围荡漾开来。这里是足足一百万枚专门修复伤势用的极品丹药，除了摇光洞天以外，仙道其他的门派几乎是将自己门派内的疗伤丹药都拿了出来。最后，甚至连许林都拿出来不少此类丹药，用以当做摇光洞天的份数。

　　随着百万枚修复伤势的丹药飞上天空，下面的仙壶医宗弟子双手又是一翻，一个法印打出。然后所有人全部朝天一指，一股温和的轻风从她们的脚下升起，上空的丹药在同一时间破碎。远处，大量的天地元气会聚而来。

　　片刻时间，幽州大地上，仙道这边的上空就出现了一团笼罩了上万里方圆范围的白云。白云当中，在所有人的诧异里，开始下起了淅淅沥沥的小雨来。

　　“这……这是元气之雨！”小雨一落下，立刻就有认识的人惊呼了起来。他旁边一个身体受到了重创，胸口都塌下去一大块的雷泽洞天弟子听到他的惊呼以后，脸上立刻出现了狂喜之色。

　　“春风化雨大法！”在仙道中声名赫赫，哪怕有的人没见过，但也在各自门派的典籍上看到过记载。

　　小雨落到了那名雷泽洞天弟子的身上，他那虚弱的气息立即开始变的平稳。小雨并没有打湿他的衣衫，而是在即将接触到他身体的时候，就化为了一团白雾，钻进了他受伤的地方。立刻的，这名弟子的伤势就以肉眼可见的速度在修复着。

　　平原边缘的山脉中，高高的山峰上，封神台之前。

　　许林一脸可惜的说道：“可惜了，虽然萧萧命令下的正是时机，但还是有不少的弟子在那一瞬间的碰撞中就被震碎了玄宫，连带着身体都变为了齑粉，由此陨落了。”

　　“如此大战，想要不死人，那是异想天开之事。我辈有一生横跨万年幽幽岁月，生离死别总归是要见惯的。”阳逍遥就在他的身边，同样发出了感慨之音。

　　“逍遥恩师，既然他们都是为了仙道而死，那么，就还请您送他们上路吧。”许林的神色有些的悲悯，转过身来，朝着阳逍遥行了一礼道。

　　“本该我份内之事而矣！”阳逍遥摆了摆手，随后就转身踏上了封神台。

　　他站在封神榜的下面，大手一翻，一把古朴的木剑就出现在了他的手中。阳逍遥手持木剑起舞，口中念念有词，脚下踏着封神台的阵纹，开启了隐藏在封神榜中的六道轮回入口。

　　眼看着随着阳逍遥的起舞，封神榜上金光开始荡漾，六个入口缓缓的出现。许林的心里不禁一松，生出了其他之意。

　　小张村，也在幽州之上啊。


第560章 再入幽州

　　在许林动心思的时候，阳逍遥已经开启了封神榜上的六道轮回通道。

　　封神榜上的六道轮回通道，即使是现在的拥有者许林也无法开启。只有前世使用过封神榜，代天封神的阳逍遥才能够开启。许林现在也拥有六道轮回这一门三千大道，但是如果他开启了通道，并且将别人的元神送进去。那这人转世重生之后，是要经历胎中之迷的，会忘掉前世的所有一切。

　　此次妖魔入侵，仙道被动进攻，当中的凶险岂止是嘴边一两句话就能够说的清楚。眼下总攻才刚刚开始，仙道大军才进入到幽州的边缘，只是一次的碰撞，就已经有几万修士陨落了。随着后面那些高等级的妖魔动手，陨落的修士恐怕还会更多。

　　他们是为了守卫仙道而陨落，许林和阳逍遥自然不会让他们白死。所以才会在这里摆开封神台，开启了封神榜上的六道轮回通道。

　　封神榜乃是天道神器，它上面的六道轮回通道自然有独特的地方。太古年间的封神大战，无数的修士陨落，也是经过封神榜上的六道轮回通道转世重生的。

　　所以，太古天庭那三百六十五位正神才能够保持前世的记忆，并且修炼速度也越越快过其他人，因为他们没有经历胎中之迷。

　　封神榜上的六道轮回一开启，许林就立刻感受到了一股轻柔的风从中吹了出来，一直延伸到了仙道与妖魔交战的战场之上。

　　这时，许林心中微微一动，眼睛中闪过了一道隐晦的光芒，开启了天眼神通。

　　再次看向战场，许林比旁边的摇光真传弟子多看见了一些东西。他能够清晰的看到，一道道轻风就如同一只只温柔的手一般，托起了那些陨落修士的元神，随后就拉了回来，送进了六道轮回通道当中。

　　此时，六道轮回通道只开启了人道，其他五道是关闭的。这是阳逍遥故意所为，陨落的修士这世为人，下一直继续为人。

　　片刻功夫，就有五六千名陨落修士的元神被送进了六道轮回通道当中。这个时候，许林也就终于放下心来。

　　他转过身来，朝着封神台上的阳逍遥说道：“逍遥恩师，眼下妖魔已经霸占住了幽州。我的家乡现在肯定也在妖魔的黑爪之下，所以我现在想回去看看，这里就交给您了。”

　　“你现在就要走么？”阳逍遥此时已经持剑静立在封神榜之下，听到许林的话后，他神色动了一下，随后继续说道：“如果我没记错，小张村里面的乡亲早在你上次开启燧人天库的时候就已经失踪了，包括你的父母在内，现在妖魔虽然已经占据了幽州，但是我想，小张村现在应该还是空无一人的，你现在过去，纯粹是去冒险。”

　　“我知道！”许林听到阳逍遥这话不禁苦笑了一下，然后说道：“可是我还是想回去看看，不回去看一下的话，我很不甘心。另外，如果小张村还是空无一人的话，我也可以顺便潜入摇光洞天，通知苏掌教他们，仙道已经发起总攻了。”

　　许林说这话的时候，眼睛中的神色异常的坚定。阳逍遥看在眼中，自然是不好直接反对。而且，他也知道，许林对世俗界的亲情一直没有忘记，他的父母一直是盘踞在他内心的一个魔障。恐怕只有他看到自己的父母是安全的，许林他才会有继续向前进的动力。

　　并且，这么长时间以来，许林都在为仙道的安危奔走，从没有喊过累，也没说过一个‘怕’字，倒也算是辛苦他了。眼下既然许林想走，以他永恒之步的修为，只要魔帝不出手，妖魔那边恐怕还没有谁能够将许林留下。

　　有了这一翻的思索后，阳逍遥就再次开口了，他点了点头道：“既然你真想要去，那我就不阻止你了。只是，去了之后，一切都要以自己的安全为上。”

　　“大师兄，我和你一起去。”

　　“小林子，我也要去！”

　　就在阳逍遥说出那两句话之后，此时早已经被他们的谈话而吸引过来的摇光真传弟子们就纷纷开口了。苏见秀更是一脸的坚毅之色，伸手抓住了许林的一只手臂，对他说道。

　　“不行！”听到他们的话，许林想都没想就斩钉截铁的拒绝了，口气非常的严厉。他说道：“眼下幽州危机重重，我一个人去哪怕是遇到了对付不了的妖魔，也可以远远的就饶道而行。但是如果你们也去了，被发现的几率就大了。你们都是摇光的希望，不管哪一个出了意外，对摇光都是无比重大的损失。所以，你们一个都不许跟去。”

　　说完，许林又伸手拍了拍苏见秀的肩膀，声音也柔和了下来：“师姐，我这次去并不是去斩杀妖魔，而是回小张村看一眼，如果没有找到我的父母以及小张村的乡亲，我就通知一下掌教，然后很快就返回了。你是我心里的宝，我舍不得让你去遭遇危险。乖乖的，在这里等我回来。”

　　“可是……！”听到许林的话，苏见秀那俏丽的容颜上立刻升起了一片愁云惨雾，眼睛中闪烁起了泪花，檀口一扁，支吾了两个字后，就不知道说什么了。

　　“放心吧，别忘了，我现在可是永恒道君。除去那十二尊魔帝，其他的妖魔我还不放在眼里。在这里等我，我很快就回。”许林伸手擦掉了两滴悬挂在苏见秀眼睛下面的晶莹泪珠，内心中微微一痛，柔声的安慰说道。

　　“好，我等你。你要是久久不回，那我就去找你。”苏见秀虽然看上去柔弱无比，但也是一个很坚强的女孩。她抬起头，目光注视着许林，无比郑重的对许林说道。

　　“我很快回来。”看到这个女孩眼中的爱意，许林却找不到别的安慰话了，只能够再次的轻声说了一句。然后，他就硬着心肠不再去看苏见秀的眼睛，转过头，看着一众的摇光真传弟子说道：“我走以后，你们谁也不许轻易出动，一切都要听从逍遥恩师的安排。如果敢私下出动的，我回来以后，自然会有手段惩罚的。”

　　“是，大师兄！”许林在摇光洞天的威望早已经达到了一个可以和苏明月堪平的程度，他这话一说出来，真传弟子中就有好多个脑袋都收缩了一下，由陈羽飞带头，有气无力的回答着许林。

　　交代完了，许林又看向了阳逍遥，道：“逍遥恩师，他们就交给您了。”

　　“你放心去吧，这里有我，不会出什么事的。”阳逍遥点头说道。

　　许林回首，朝着太虚喊了一句：“太虚，你跟我一起去吧。不过，这次需要你变回本体了。”

　　太虚一点头，身上金光猛然诈起，一个巴掌大的轮子出现在了金光当中，随后一晃，轮子就化做了一道金光，一头钻进了许林的眉心当中。

　　“天规，麻烦你了。”收取了太虚法轮之后，许林又朝天规说了一句。天规的任务早在之前就已经有了安排，需要靠他震慑住十二大魔帝，所以这次许林离开，天规就不会一同随行了。

　　“快走吧，别在这里婆婆妈妈了。”天规淡笑了一下，玩笑般的说了一句，冲淡了这里的离别气氛。

　　许林也笑了，随后，他就化光冲天而起，在天空中拉出了一条长长的光线，飞想了幽云河的尽头，幽云山脉。

　　不多时，许林就出现在了幽云山脉的上空。稍微一顿之后，许林就落了下去。一道光芒钻进了丛林当中，光芒敛去之后，就露出了许林的身影来。

　　“什么人？”他刚刚收敛起光芒，前面的丛林当中就立刻一片晃动，传出了一声大喝。

　　“摇光洞天首席真传许林！”许林淡声的回答。早在之前，他就安排了修士前去凡人世俗的城市中救人，炼制了十个阵台，救到的凡人全部会传送到这里来。此时出声询问的，应该是在巡视，防止妖魔袭来的修士，所以他才会报出自己的名字。

　　“原来是前辈。”前面的丛林间听到许林报出名字以后，就立即传出了阵阵惊喜的呼叫声。随后一行二十人从里面走了出来，走到了许林的面前以后，为首的一个朝许林行了一个礼，激动的说道。

　　“很不错，你们做的很好。”许林认出此人正是他在百鸟仙城中分出的队伍里，其中一只队伍的领头人。同时，他的神识释放了出去，很快就将幽云山脉中的所有情况弄清楚了。当下就是淡淡一笑，赞许的说道。

　　他也没有想到，他所派出的十个队伍，竟然在这几天的时间里救出了那么多的人。他神识扫过之时，粗略的一算，几乎不下千万凡人。这一千万凡人都被他们小心的安排在了山脉当中无数个山洞里，安危暂时得到了保证。

　　“这些凡人一直待在幽云山脉当中也不是可取之法，这样，我给你一枚我的金令，并且我会通知仙道总盟那边，派出人来接应。你们带着这些凡人撤入到仙道的后面去。”许林说着，伸出取出了一枚金令，交给了这个人。

　　然后他接着说道：“事不宜迟，你们现在就开始行动吧。”

　　“一切都遵前辈吩咐。”那人接过了金令，忍住了此时的激动，朝着许林一拱手以后，就带着另外十九人快速的退去了。

　　“不错，是个好苗子。”看着这人进退有序，许林不禁发出了一声赞赏。这里的事已经与他没有关系了，他发出一枚长生金令给萧萧，把这里的事情说清楚以后，他身体一动，就没入进了丛林当中，消失不见。


第561章 消失的小张村

　　再次进入幽州，此时许林已经算是驾轻就熟了。走出了幽云山脉以后，许林就小心的收敛起了形迹，开始向着小张村疯狂赶去。

　　可能是因为仙道的总攻给妖魔带来了一定的压力，此时幽州大部分的地方的妖魔都在朝幽云两大州交接的战场那里而去。这就让许林赶路少了一点担忧，不需要小心偷偷摸摸的前进了。

　　两天之后，许林接到了一枚长生金令，是阳逍遥发过来的。此时已经是仙道发起总攻的第三天，仙道已经斩杀掉妖魔五六百万，而自身这边也陨落了将近八十万的各派弟子，其中尤其以雷泽洞天的占多。这些陨落的弟子都已经被阳逍遥引进了封神台，送入了六道轮回通道当中。

　　另外就是他让摇光的那些真传弟子将幽云山脉当中的凡人都接过去了，并且安排他们将这些凡人送到了云州的内部，离战场足足几万里的凡人城市当中。并且告诉许林，如果有可能，还要许林继续多挽救一些世俗的凡人。

　　对于这个要求就算是阳逍遥不说，许林他也会去做。此时他就隐藏在一片郁郁葱葱的山脉当中，身边已经炼制出了二十二座传送阵台，全部都是十丈大小，一次可以传送几百人。这二十二个传送阵台，都连接到了幽云山脉当中的那个巨大传送法阵。

　　“应该差不多了，能救多少就救多少吧。”许林将这二十二座传送阵台都收进了玄宫当中。站起身后，他想了想，又取出了一枚长生金令，在其中刻下了要阳逍遥派人守在幽云山脉那个巨大传送法阵旁边，准备随时接应他这边救下的凡人等等话语之后，他就将长生金令甩了出去，看着金令化为金光消失在了空气当中。

　　随后，许林的脑海中出现了幽州的地理图志，查找起自己现在所在的位置来。平时，这地理图志对修士都没有什么用，因为要去哪里，只需要一个目标就好，然后就是御空飞起，迎着罡风而去了。但是现在许林却只能在地面上行走，飞上天空的话，就会立刻被一直盘旋在幽州上空的十二大魔帝给发现。到时候，恐怕许林要面对的就是多达十多位的魔君了。

　　“凌云山脉！”很快，许林就在地理图志上找到了自己所在这片山脉的名字，查看了一下周边以后，许林的眼睛就亮了起来。

　　地理图志之上，凌云山脉的旁边，赫然是一个世俗国家的名字：大夏皇朝！

　　这个国家许林无比的熟悉，曾经他领悟广成帝印诀的时候，就是在这个国家的皇宫当中完成的。并且，这个国家还有一个让许林比较看好的人，那就是大皇子姬仲。而小张村，就是在大夏皇朝的统治之下，离大夏皇朝的都城禹都非常的近。

　　散去了脑海中的地理图志以后，许林就坐不住了，眼睛中的坚毅之色史无前例的强烈。小张村，那是他的根。在眼下整个幽州都沦陷以后，如果他不回去看一眼，恐怕他以后的修为都将不会再有半步的前进。

　　这一次，许林跨开的步伐非常大，脚步也非常的大，隐入进丛林当中以后，很快就消失不见了。

　　两个时辰以后，许林走出了凌云山脉，出现在了大夏皇朝的统治范围内。从他这边的方向走去，他将横跨半个大夏皇朝的国土范围，并且穿越都城禹都，才能够到小张村。

　　出了凌云山脉以后，沿途就将只是一些矮小的山地，以及一些丘陵地带了，走在这里，许林隐藏形迹就有点困难了。

　　“现在幽州上的妖魔都在往仙魔战场那边而去，只要我小心一些，应该不会被发现。而且，这样一来的话，我炼制出来的那二十二座传送台也就有用了。”许林此时脑海中有着清晰的思路，并没有被即将到达小张村的激动情绪所引发思维混乱。

　　“从这里到小张村，快一点的话需要一天多一点时间，慢一点的话则需要两天，倒也不是很难。”许林嘀咕着，眼前的山地之间的变为平坦，他的脚步也恰在这个时候放慢了下来。

　　地势平坦的地方，一般都会有人居住。人族择水而居，平坦之地的土地也比较肥沃，适合种植农作物。所以，许林敏感的发现，让他知道前面可能会出现一个城市了。

　　不过，越是接近这样的城市，许林就越加小心了起来。因为这样的城市，也是妖魔会选择第一个侵占的地方。许林现在还不想把形迹暴露出来，如果能够一直安全的到达小张村，对他来说是再好不过了。

　　再往前走了半个时辰，许林的视线当中隐约的看见了一座城市的轮廓。这座城市明显是凡人的居住之所，看轮廓的话也算是一个比较大的城市了，里面差不多可以居住三百人左右。这样的一个大城市，如果遭到妖魔的侵占，那么凡人的损伤将会变的无比巨大。

　　许林小心的看了一下周围，发现没有妖魔的踪迹以后，他就大胆了许多。加快了脚步，半柱香的时间以后，许林就来到了这座大城的前面，已经能够看到城门上的城名了。

　　“蓟康城！”

　　这就是这座城市的名字，站到了这个名字的下面，许林的心里不禁沉重了几分。因为出现在他面前的，是一条空无一人的街道，如此巨大的城市当中，硬是听不到丝毫的喧闹之声。

　　“来晚了么？”许林的眉头皱了起来，随后他将神识释放了出来，将整座城市都小心翼翼的笼罩了起来。随后，许林皱着的眉头又舒展开来，眼中闪过了一线喜色。

　　“还好，这里的城民足够机灵，全部都躲进了自家的地窖当中。”许林轻呼出了一口气，刚才释放出神识，让他感应到了这座城市的地下，竟然还有两百多万个生命气息在波动，这代表着足足还有两百多万人这城市当中。

　　心里放松下来以后，许林就立刻进入了城市，快速的来到了城主府前面。和百鸟仙城一样，这座城市的城主府前也同样有一个巨大的广场。许林在广场上取出了一座传送阵台，然后再次的释放出了神识。

　　随后，所有隐藏在自家地窖里的凡人耳边都听到了个清晰的声音：“蓟康城里所有的百姓都听好了，我是摇光洞天的真传弟子。现在你们马上到城主府前面的广场这里来，我会用法术送你们离开这里，传送到云州去。”

　　许林用神识通知了这里所有的人，随后他就将传送阵台激发了。十丈大小的传送阵台落在广场中央，上面的所有阵纹都亮了起来，随后就有一道光柱升起，升到三丈高的时候就停了下来。

　　随后，许林就转身进了城主府，找到了此刻依然还在倔强工作的城主，将传送阵台的功能告诉了他，让他指挥城里的居民进行有序的传送，并且还给了他两枚符纂以后，他就离开了这座城市。

　　救一座城市中的凡人自然重要，但是眼下最重要的，却是小张村。许林根本没有多余的时间来处理这些事情，再加上蓟康城的城主也是一个非常关爱子民的人，在妖魔入侵以后依然坚持在工作就可以看得出来，所以许林就将这里的传送任务交给了他。

　　离开蓟康城以后，许林再次前进，中途又经过了三座大型的城市，依然留下了传送阵台后就匆匆上路。

　　整整一天之后，许林已经取出了十三座传送阵台，虽然不知道能救出多少人，但是此时许林的道心已经无愧了。这个时候，许林已经出现在了距离禹都的三十多里的地方。走过这三十多里路，许林就可以进入到禹都了。

　　不过，这个时候，许林犹豫了一下，眼睛里闪烁起了一片复杂的光芒之后，许林终于还是暂时的转过了一个方向，朝着小张村的方位直接奔去了。禹都的上空有着浓郁的黑云，如果不出意外的话，恐怕禹都已经被妖魔所侵占了。他现在暂时还不想出现在妖魔的面前，所以他选择了暂时放弃进入禹都。

　　禹都距离小张村只有六百多里的距离，许林此时心情激动无比，赶路的速度也比之前快了许多。两个时辰以后，许林就出现在了小张村的位置。

　　谁知，到了以后，许林整个人都愣住了。

　　原来小张村所在的地方，赫然是空荡荡一片。上次他们来开启燧人天库的时候，小张村就已经空无一人了，但是房子什么的还在。而现在许林所看到的，却是连房子都没了。

　　不是被妖魔给轰倒了，而是直接凭空的消失了，整个小张村都消失了。许林记忆当中的家，阳逍遥以前曾待过的那座破烂道观，全部消失不见了。而地面之上，连一块瓦片都没有。

　　“消失了，家也不见了！”许林此时的脑海中一片空白，事情完全出乎了他的预料。他原本是想回来看一眼，如果依然空无一人的话，他就会选择离开。但是现在，不但人没了，连整个存在都没了。

　　如此的事情，实在是充满了一种莫名的诡异。


第562章 燧人帝墓里的脚步声

　　许林的眉心间金光涌出，巴掌大的太虚法轮飞了出来，落到地上显现出了太虚的身影。

　　太虚沉默无语的看着此时消失一空的小张村，眼睛中闪烁着无比复杂的神色。许林只是为了回来看一眼，他明白许林是放不下心里的那一丝羁绊，所以许林来了。但是，事实却让许林无法接受。

　　小张村消失了，好象从来没有出现在过这个世界上一般，事情完全充斥着一种极其神秘的诡异。

　　“太虚，我们去燧人天库！”沉默了半晌以后，许林开口了，对太虚喊道。

　　“许林，先不要担心，小张村是存在的，现在消失了反而是一件好事，至少小张村不用遭遇妖魔的破坏了。”听到许林开口，太虚的担心之色也减去了几分，想了想后，还是找了个理由安慰道。

　　“我知道！”许林这个时候脸上无比的平静，点了点头后，就转过身，朝着渠山的方向走了过去。

　　再次来到渠山，许林和太虚都无比的熟悉。拿出了那杆水烟枪以后，祭坛再次出现，星空古路铺开，尽头隐约的出现了燧人行宫的影子来。

　　许林和太虚走了进如，随后入口就破碎关闭了。踏着星空古路前行，这一次进来，许林和太虚的脸上多出了一丝的凝重之色。

　　许林敏锐的发现，此时的燧人天库中似乎多了一些什么东西。上一次来的时候，这里虽然是燧人天库，但是给他们的感觉是死气沉沉的。而现在进来，许林愕然发现，燧人天库似乎是活过来了，多了一抹生气。

　　这一抹生气，在许林和太虚的感应中是如此的明显，就好象是一个早已经空无一人多年的地方，突然的来了生人一般，非常的突兀，也非常的凝重。

　　走过无声的星空古路，许林和太虚在那八卦阵前停了下来，许林正准备往前走，但太虚这时候突然伸出了一只手，把他拦了下来。

　　“等等，许林！”太虚低声的说道，他的神色无比的凝重，道：“我感应到了，帝墓里有一尊和我们相等的存在，不要贸然进去，恐遭危险。”

　　“和我们相等的存在！”听到太虚这话，许林神色立即一顿，眼睛中一道利光闪过。他冷冷道：“以我们两个人的修为会怕了一尊与我们相等的存在吗？小心一点就行，准备好手段，如果里面真有人朝我们出手，那就下杀手吧。”

　　听到许林这话，太虚的神色立刻严肃了起来。他朝许林看了看，看到许林此时双眼中的冰凉以后，伸出的手逐渐的放了下去。

　　“好吧，尽量不要让自己待在危机当中。”太虚最后说了一句。

　　听到太虚这话，许林眼中的冰凉不由的少了几分。他知道，这是太虚在关心自己的安危。点了点头后，许林一挥手，戮仙剑就出现在了手中。随后，他才和太虚慢慢的走向了帝墓。

　　走进了帝墓，许林和太虚的神色就越加的凝重起来，心里更是带着沉重。他们此刻已经能够听到帝墓当中的走动声了，并且每一步落下的声音都很大，无比的清晰。

　　“果然有人！”许林心中暗道了一句，又朝太虚看了一眼，发现太虚也在这个时候朝自己看了一眼。当下，许林不由的微微一点头，眼神当中给了一个“小心”的提示。

　　太虚也微微点头，随后他猛然往前一窜，冲进了帝墓当中。许林紧跟其后，也冲了进去，手中的戮仙剑在此时剧烈的颤抖着，里面蕴藏的绝世杀机已经咆哮了起来，随时都会冲出来。

　　出现在帝墓当中的一刹那，脚步声一下子就消失了。而许林和太虚，却没有看到任何一个人影。许林的瞳孔剧烈的收缩了起来，太虚的额头上也流出了冷汗。

　　与上次来时一样，帝墓当中空无一人。

　　如果这个时候是许林一个人听到了脚步声，许林还可以以幻觉来解释。可是，太虚也听到了脚步声。两个人同时听到了脚步声，再用幻觉来解释就解释不过去了。但是，事实却是他们看到帝墓里，没有任何的人影。

　　“绝对不可能听错，一定有人在这里面。”太虚严肃的说道，随后他释放出了神识，将整座帝墓都仔细的搜索了一遍。

　　“不可能，刚才还听到了脚步声！”搜索完了以后，太虚就发出了一声尖叫，双眼中带着不可置信的神色说道。

　　神识无孔不入，况且这座帝墓也不是很大，太虚硬是没有发现这里除了他和许林以外，多出来的第三个人。

　　太虚的话让许林的心里升起了一股毛骨悚然的感觉，行走在空荡帝墓中的脚步声，如果换做是世俗间，恐怕会惊吓到无数的人。但是许林此时虽然有种毛骨悚然的感觉，后背之上传来了一点凉意以外，他的双眼中依然是一片坚定的冰冷之色。

　　“时空倒流！”他挥手打出了周易之术，宇极天镜飘在了他的身前，时间规则从四处而来，覆盖在了天镜的表面上。许林催动了法力，天镜的镜面上就出现了时间倒流的画面来。

　　时间一刻一刻的过去，许林一边看，额头上的冷汗开始不断的增多起来。他施展神通，将这里的时间倒流到了一日以前，这中间的十二个时辰里，这座帝墓当中硬是没有一个人影。

　　“砰……砰……！”

　　这个时候，正在观看着宇极天镜的许林突然脸色一变，他的耳中又听到了沉重的脚步声。这脚步声是如此的接近，仿佛此刻正有一个人走在离他三两丈远的地方。

　　可是，他和太虚的视线当中依然是一片虚无，还是没有任何人影的出现。

　　“见鬼了！”这个时候，许林的内心中也有一点的慌乱了。已知的危险不可怕，最可怕的是存在于未知里面的危险。此时此地，空荡荡的帝墓当中，响彻着沉重的脚步声，而这个脚步声竟然没有来源之处。

　　即使是大胆如许林和太虚这样的存在，心里也开始发毛了。


第563章 杀进摇光洞天

　　空荡帝墓里，清晰的脚步声，仿佛踏在许林和太虚的心脏上一般。毛骨悚然，已经不能来形容他们两人的感受了，这已经是一种无比的诡异了。

　　许林收掉了宇极天镜，扫了太虚一眼，喉咙动了动，向太虚说道：“这里诡异无比，我们先出去。”

　　“好！”在这样的情况下，太虚立刻就同意了许林的话。

　　两人听着帝墓里的脚步声，慢慢的退到了帝墓的入口，出乎他们意料的是，入口处竟然没有丝毫的危险，他们安然的走出了帝墓。

　　“到底是怎么回事？”这时，许林迷惑了。他和太虚一起，踏着星空古路离开了燧人天库，站在渠山的山顶，许林向太虚问道。

　　“我也不知道，帝墓里的脚步声来的无比神秘，或许那里面充斥着一种我们无法理解的神秘存在。燧人大帝，在太古年间点亮了薪火，带领着人族走向了光明，他的神通手段，哪怕是大帝级的存在都无法理解的。”太虚此时的额头上还在滴着冷汗，喘息着说道。

　　“走吧，或许小张村真的是后燧人大帝在庇护，现在消失了，说不定就是燧人大帝于千万年前的安排，我们再追查下去也找不到的，如果一意孤行，恐遭杀身之祸。”最终许林说道，他带着太虚离去。

　　三天后，许林和太虚出现在了距离摇光洞天三百里的一座山上，从这里看过去，能够清楚的看到摇光别院，此时摇光别院的上空笼罩的黑云，比其他地方的不知道浓郁了多少倍。隔着远远的距离，许林感受了一下，居然发现了十二尊魔君。

　　妖魔入侵后，第一时间对付的就是摇光洞天，十二大魔帝没有出手，而是派出了十二尊魔君，率领了千万妖魔将摇光洞天包围了起来。

　　如果不是苏明月见机反应快，在妖魔刚出现的时候就开启了门派防护大阵，恐怕摇光洞天早就沦陷了。那样的话，许林恐怕会内疚一辈子了。

　　“怎么办？太虚！十二尊魔君，周围没有魔帝的存在，我们要不要直接杀进去？”许林在这个时候想起了在百鸟仙城杀掉的那尊魔君，自己得到了天大的好处。这里有十二尊，如果全部杀死炼化的话，他的天地规则锁链极有可能突破两百条，这样天大的好处，许林动心了。

　　太虚一眼就看出了许林此时的念头想法，他迟疑了一下后，眼睛中一道利光闪过，能够对许林的修为起到巨大作用的事，太虚从来都不会去阻止。他开口道：“好，我们杀进去，小的我来，魔君就交给你了。”

　　看到太虚同意了，许林的神色不禁一震，心中开始火热起来。太虚的意思他很清楚，将魔君交给他去对付，那么魔君死后身体内的规则锁链就完全交给他去炼化了。

　　“杀吧！”太虚已经看出许林开始迫不及待，蠢蠢欲动了，当下就发出了一声冷哼，吐出了两个杀机凛然的字来。

　　闻言，许林身体动了，脚下一点，身躯立刻化为了一道光芒，斩破了虚空，一头扎进了包围在摇光边缘四周的妖魔堆里。

　　太虚一翻手，光芒闪烁而过，太虚法轮就出现在了他的手中。随后，他的身上光芒闪起，身躯就消失在了光芒之中。

　　一钻入黑云当中，许林就大开了杀戒，迎面而来的无数妖魔，他抬手就是一掌，汹涌的法力呼啸而出，变化成了一只能量手掌，轰然拍了出去。一下子，就是成千上百头妖魔被拍成了无数的碎肉。

　　“吼……！”

　　一道道惨叫声响起，在千万妖魔当中立刻引起了巨大的动荡。

　　“许林，你去斩杀魔君，这些小虾米我来对付。”太虚跟在许林身后进入到了黑云当中，看到了许林出手后，就立即对着他喊了起来。

　　“好！”许林一点头，找准了一个方向，瞄准了一尊魔君的存在，又是一抬手，巨大的巴掌带着规则力量波动轰出，将一路上的妖魔全部绞成了碎肉，露出了一条通天大道来。

　　“吼，大胆的人类，竟然敢挑衅魔君的怒火，送上你的生命来赔罪吧。”许林这一下已经惊动了那尊魔君。魔君回过头来，浑身散发着浓浓的黑气，张口就是一阵嚣张的话语说了出来。

　　许林对此不闻不问，一挥手，魔君的头顶上就是一尊大印凭空而现，直接向着他镇压了下去。广成帝印诀，在上次广成帝君府出现以后，这门仙术的威力又强上了不少。

　　魔君身体一抖，一道惊天骨矛就从他的身后升起，将空间都撕成了碎片。骨矛的矛尖之上，流转着浓郁的天地规则之力，“唰”的一声，就将前面的虚空给捅开了一个巨大的口子，携带着无穷的杀机向着许林杀了过来。

　　然后，他又伸出了手，对着头顶上镇压而下的金色帝印一拳轰了过去。

　　“轰”

　　巨声响起，魔君的身体被凭空镇压下了十来丈，周围一大片的妖魔在能量爆炸中身躯猛的破碎，化为了无数的血肉。而帝印竟然一下子被打散了。

　　看到这一幕，许林的眉角不禁连连跳动了两下。骨矛划破时空而来，眨眼之间就已经到了眼前。许林想也不想，眼睛猛然一瞪，两道戮仙剑气从眼睛中冲出，携带着绝世杀机，与那骨矛对撞在了一起。

　　“哗啦！”

　　内蕴着绝世杀机的戮仙剑气无坚不摧，一下子就将骨矛从中间开始，分割成了两半，泄露出来的杀机，将周围的空间都绞成了玻璃一般的碎片，周围又是成千上万的妖魔被绞成了碎片。

　　“寰弧剑轮！”

　　戮仙剑气将骨矛分割成两半以后并没有消散，而是随着许林心中一动，两道戮仙剑气就聚合在了一起，交织成了一个剑气森森的巨大剑轮，一路将空间分割成一片又一片的破碎状态，向着魔君斩了过去。

　　“嗯？”魔君发出了惊咦之声，被他以自身的生机养了不知道多少年的骨矛竟然一下子就被分割成了两半，实在是大为出乎了他的意料。

　　寰弧剑轮闪烁着凛然的先天杀机而来，魔君从中感受到了一种前所未有的凶险。当下两手一划，他的身边又是九根白色的骨枪飞了出来，在虚空中排列成了一个圆圈，携带着浓郁的天地规则力量，向着寰弧剑轮迎了上去。

　　“想阻止？休想！”看到魔君又使出了手段，许林的眉头再次挑了一下，随后他伸出了一只手，手中光芒一闪，他拿出了宇极天镜。

　　许林手持宇极天镜，向着魔君所在的地方照了过去，一片白光从镜子中散发了出来，瞬息之间就笼罩了百里方圆，将许林自己以及魔君，还有十来万的妖魔都笼罩了进去。

　　白光笼罩的范围当中，所有的空间都开始扭曲了起来。九根骨矛旋转而来，许林伸手一指，一道裂缝出现在了九根骨矛的前面，一下子就将骨矛给吞噬了进去。随后许林伸手又是一指，寰弧剑轮蓦地在虚空中消失，三千分之一个刹那的时间后，寰弧剑轮直接出现在了魔君身体前面不到一尺的地方。

　　绝世杀机将魔君笼罩了起来，在这一瞬间里，魔君睁大了眼睛，露出了无比恐慌的神色，身躯似乎不能动弹了，只能够眼睁睁的看着寰弧剑轮将自己的脑袋绞成了碎片。

　　“第一个！”魔君身死漂浮在了虚空当中，许林口中轻道了一声。随后他将宇极天镜收了起来，身躯一动，就来到了魔君的身边，伸手在魔君的身体上一拍，这尊魔君身体内总共六十六道天地规则锁链就被他全部收进了玄宫当中。

　　“好强大的力量！”一将六十六道天地规则锁链收进玄宫之中，许林就立刻感觉到身体一沉，玄宫隐隐的有些承受不住六十六道规则锁链中散发出来的力量了。

　　“哼，给我镇压！”许林冷哼了一声，心神一动，盘踞在玄宫中的斗战大圣神灵分身眼睛一睁，身上猛然的爆发出了无比凶狠的战斗欲望来，高高跃起，一下子就将这六十六道现在还是墨黑之色的规则锁链给镇压了起来。

　　伴随着规则锁链被镇压，许林就立即感觉到自己的身体轻松了许多。

　　“呼！”他轻呼出了一口气，双眼中还跳动着激动的喜色。六十六道规则锁链，炼化后他还可以得到四十五道左右，这杀戮掠夺果然比自己修炼来的快。

　　他纵身离开了宇极天镜制造出来的空间，里面还困住了十来万妖魔。离开以后，许林伸手一握，这个空间就猛然破碎，那十来万妖魔就立刻被空间破碎的磅礴力量给绞成了血水。血水从空间中渗透了出来，犹如下雨一般的落到了地面上，很快就将地面染上了红色。

　　许林向太虚所在的地方看了一眼，发现就这么一会儿的功夫，太虚就已经斩杀掉了上百万的妖魔，心里就放下了心来。他在原地向四周看了看，很快又发现了一尊魔尊的位置，随即，他身躯一动，就向着这尊魔尊飞了过去。


第564章 手段尽出

　　许林与太虚同时冲进妖魔包围圈中大开杀戮，早已经被领军的魔君注意到了。只是让他们大为震动的是，许林竟然在短短的时间内就斩杀掉了一尊魔君。

　　许林向着靠自己最近的那尊魔君冲去，先前许林干净利落的斩杀魔君的过程早已经被这尊魔君看在了眼中。看到许林冲来，他的眼睛当中立刻出现了浓浓的忌惮之色。

　　许林与他之间还有着不短的距离，这尊魔君立即一挥手，二十万妖魔立即飞起，拦在了许林冲过去的通道上。

　　“找死！”看到这二十万妖魔敢阻拦自己，许林眼中闪过了一线浓浓的杀机。他眼睛一眨，两道戮仙剑气立即飞出，在虚空中直接的交织成寰弧剑轮，散发着杀机森森的剑光，犹如车轮一般的滚进了妖魔群当中。

　　一时间，血肉飞溅，鲜血四溢，妖魔中间传来了连连的惨叫声。

　　随后许林又一抬手，身体内的法力犹如巨龙奔腾了起来，一掌汹涌而出，法力在虚空当中变化成了一条游龙，横卷而去，被游龙拍到的妖魔身体就立刻破碎，鲜血从身体的裂缝中涌出，随后整个身躯都化做了碎片掉落了下去。

　　两道剑气，外加一掌，这二十万妖魔就全部被斩杀一空，那尊魔君重新出现在了许林的视线当中。

　　“阎王要你三更死，谁敢留你到五更！”许林口中吐露着杀机凛然的字眼，脚下连连跨步，跨过了长长的空间，出现在了魔君身前不到三丈的地方。

　　随后许林两指如剑，在身前的虚空中一划，一道金黄色的天地规则锁链钻了出来，不见首尾，足有孩童的胳臂般粗大。伴随着许林伸指一点，规则锁链就立刻轰然破碎，化成了无数的碎片。

　　紧接着，许林打出了天地轮回大阵，所有破碎的规则锁链立刻涌动了起来，在瞬息之间就交织成了天地轮回大阵。许林抛出了戮仙剑，以天地规则锁链为阵基，以戮仙剑为阵眼，一瞬间就在魔君的周围形成了一处绝杀的剑之世界。

　　无数的剑气从戮仙剑中涌出，每一道都夹带着绝世杀机，经过了阵法的加持以后，每一道剑气都能够将空间都划破开来。

　　许林还不罢休，又是伸手打出了周易之术，浓郁的时间规则降临在了剑之世界当中，一条不见首尾的光阴长河从虚空中钻出，盘旋在了剑之世界的周围。被许林一催动后，整个剑之世界当中的时间就加快速度流动了起来。

　　许林在赶时间，他刚才干净利落的斩杀掉了一尊魔君，已经引起了另外十一尊魔君的忌惮。他刚才有注意一下，周围那十一尊魔君，包括现在这尊被困在了剑之世界当中的魔君隐约间已经形成了一个圆圈，要把他包围在其中。

　　许林现在的实力，对付一尊魔君可以说是手到擒来，对付两尊魔君也能够在短时间内将之斩杀，但是如果要同时对付十一尊魔君，许林根本连还手的能力都没有，苦苦坚持一下后，就会面临陨落危机。

　　所以，他必须在最短的时间内跳出包围圈，而后反过来对剩下的十尊魔君进行反狙杀。

　　剑之世界里，那尊魔君已经被那万千道携带着凛然杀机，锋利无比，无坚不摧的戮仙剑气给划出了无数道的口子，他不知道用出了什么神通手段，将自己隐藏在了一团黑云当中，只能够紧紧的防护着，却无法对许林进行反攻。

　　“哼！”看这尊魔君想要苦守，然后等待其他的魔君前来营救，许林不禁冷哼了一声，心中一动，就施展出了太上七转七变真龙诀来。

　　他的太上七转七变真龙诀在他晋升到永恒之步的时候，已经进入到了四转四变。此时一施展出来，他的双手就立刻覆盖上了厚厚的龙鳞，变成了一对龙爪。他的身后，更是出现了一条三丈多长的巨大龙尾，龙尾上有着锋利的倒鳍，尖头之上都荡漾着森然的规则力量。

　　随后，许林就进入到了剑之世界当中，一连跨动了三大步，来到了那尊魔君的面前。他的龙爪划开了黑云，龙尾在虚空中划过，将空间划开了一道巨大的口子后，狠狠的抽在了魔君的身上。

　　“吼！”

　　一声凄厉的惨叫声传出，魔君被那一龙尾抽出了黑云的笼罩范围，连连飞出几十里，身上出现了一道恐怖的口子，可以清晰的看到里面的内脏在蠕动，还有鲜血犹如泉涌一般的喷出。

　　许林一得手，眼睛向外面扫视了一下，发现剩下的魔君都已经包围了过来，快要到达他这里。当下，他立刻飞出，龙尾再次的抽向了那尊魔君。

　　“啵！”

　　仿佛是西瓜被拍碎时的声音，魔君根本就没有任何的反抗能力，脑袋就被这一尾巴给拍碎了。许林身躯一动，双手上的龙鳞立即快速的消失，身后的龙尾也缩进了许林的身体当中。他身体闪烁了一下，直接出现在了这尊魔君的尸体旁边，伸手在魔君的身体上一拍，这尊魔君体内三十八道天地规则锁链就被他收进了玄宫之中，交由斗战大圣的神灵分身给镇压了起来。

　　“难怪这尊魔君如此弱小，原来是刚刚晋升到魔君不到千年，身体中才凝炼出三十八道天地规则锁链。”许林收掉了规则锁链后，身体就一个跳跃，离开了剑之世界，将戮仙剑收回来以后，许林就再次的连连几个跳跃，跳出了十尊魔君的包围圈。

　　太虚在远处斩杀掉了一批妖魔后，回首看了一眼，眼睛立即亮了一下。十二尊魔君只剩下十尊，那么另外两尊魔君就应该是被许林斩杀掉了。两尊魔君，不管强弱，体内的规则锁链都足够许林的实力来一次飞跃了。

　　许林跳跃出了十尊魔君的包围圈，出现在了一批妖魔的中间，他眼光一扫开，就立即发现了其中竟然隐藏着十八位魔王。魔王，即仙道中长生之步的存在。许林当下就是一挥手，戮仙剑气从眼中暴射而出，在虚空中变成了一道惊天神虹，足足一丈多宽，百来丈长。

　　在妖魔中横扫开来，无数的妖魔在这道神虹涌出的绝世杀机之下，身躯纷纷的爆裂。那十八位魔王一看不好，返身就准备逃跑。但是许林比他们更快，他大手一翻，紫皇剑域凭空而现，五柄大剑从天而降，在一瞬间就变换成了二十八星宿。

　　二十八星宿都是长生之步的存在，将这十八位魔王包围在了其中，一同出手，十八位魔王便饮恨而去。

　　“大胆，人类，本君要活吞了你！”包围过来的十尊魔君聚集在了一起，看到许林挥手就斩杀掉了将近三十万妖魔，还有十八位魔王，其中一尊魔君的眼睛立即就红了起来，他冲了出来，口中发出了狂啸，浑身散发着狂暴的黑气，向着许林扑了过来。

　　“无法魔君，我与你一起，将这个可恶的人类杀掉。”在他之后，又一尊魔君发出了高吼之声，冲了出来，与先前那尊魔君一起，扑向了许林。

　　一看到两尊魔君同时围了上来，许林身体一动，就要跳跃出去。但这时耳边却听到了太虚的声音：“许林，你尽管放心对付那两尊魔君，剩下的八尊魔君交给我来牵制。”

　　听到太虚这话，许林的跳跃动作立刻停了下来。太虚是三花之步的存在，要牵制八尊妖魔非常简单。而他也明白太虚之所以牵制而不下杀手的原因，当下就是不管太虚看不看得见，朝着太虚那边点了点头。

　　随后他双手在身前画出了一个圈，这一次天地轮回大阵和紫皇剑域一起出动。四道金黄色的天地规则锁链从虚空中钻出，破碎之后就立即交织成了新的天地轮回大阵，而后天空中有无数的长剑落下，每一把长剑都准确无比的落在了阵纹之上。

　　许林抛出了戮仙剑和宇极天镜，以这两物来充当大阵的阵眼。然后他再次的使用了太上七转七变真龙诀，双手重新变化为龙爪，身后出现龙尾以后，他就迎着两尊魔君冲了过去。

　　这一下，许林可以说是使用了他所会的大部分手段了。

　　天地轮回大阵和紫皇剑域在虚空中展开以后，一下子就将那两尊魔君给笼罩了进去。剑之世界重现，二十八星宿也出现在了大阵当中。

　　许林以人龙之身，打出了六道轮回拳，一拳轰出去，立刻就是一大片虚空崩溃塌陷了。拳头之上的力量，带着六个世界的气息，降临在了两尊魔君的头顶上空。

　　“不好，无天魔君，这个人类太厉害了，快走！”许林一出手，动用了大部分的手段以后，那两尊魔君当中，最先赶来的那尊魔君神色一变，眼睛中的红色和杀气全然退去，变成了无尽的惊恐之色，朝着另外那尊魔君大声吼道。

　　“此时想走，迟了！”许林一听他们想逃，当下就是冷冷一笑。如今他手段尽出，怎么可能让这两只已经是板上钉钉子的猎物给跑掉。

　　“天地轮回大阵，紫皇剑域，给我缩小。宇极天镜，巩固空间，自成国度！”许林张口喝了起来，身体内的法力犹如洪水一般的汹涌冲了出来。


第565章 一百九十九道规则锁链

　　这一刻，许林感觉到了一种前所未有的畅快。手段尽出，法力汹涌，先前被压制的对于小张村突然消失，帝墓里脚步声所带来的负面影响在这一刻全部都被许林打进了拳头之中，加诸到了无法和无天两尊魔君的身上。

　　许林打出了六道轮回拳，拳意如山，一拳下去，连空间都被打的破碎。他身体内炼就的四十五道天地规则锁链伴随着他六道轮回拳的展开，开始一条一条的从他身体中钻了出来。

　　“吼……恶魔，这个人类是恶魔，无法抵挡，无天魔君，快跑！”无法无天两尊魔尊被困在了天地轮回大阵和紫皇剑域所组成的大阵里面，四周呼啸的剑气带着浓浓的绝世杀机从他们的身体上穿过，就立刻带出了一条条的血槽。无法魔君发出了惨叫，狂吼了起来。

　　“哼，想都别想！”许林冷哼了一声，他脚下踩出了天龙步，一步就跨到了无法魔尊的身边，六道轮回拳带着六个世界的力量，一拳轰在了无法魔君的身上。

　　“啊！”

　　无法魔君的身体上立刻出现了无数细小的裂缝，鲜血从那裂缝中汹涌而出，犹如下雨一般，向着地面落去。无法魔君发出了惨叫，身体一动，身体周围就有黑气冒了出来，想要修复自己的身体。

　　许林一见，身体再次动了。无法魔君身体已经遭到重创，他怎么可能会让无法魔君这么容易就把身体修复。狂啸了一声，从他身体中钻出来的四十五道天地规则锁链蓦地在他的头顶上一聚，瞬息之间，一个六道轮回通道就被打开了。

　　许林心中一动，六道轮回的通道里“轰”的一声，伸出了一只巨大的手掌来，一把抓在了无法魔君的脑袋上，随后抽离，许林肉眼可见无法魔君的元神赫然被硬生生的从身体当中抽了出来。随后，就被那只巨大的手掌一把扯进了六道轮回通道当中，连惨叫声都没发出来。

　　元神脱离，无法魔君的身体立刻死亡了。许林走上前去，在无法魔君的身体上一拍，就立刻将无法魔君凝炼了将近万年的七十五道天地规则锁链给收进了玄宫当中。

　　七十五道天地规则锁链一进入玄宫当中，强横的力量轰然爆发出来，让许林的玄宫都颤抖了起来。

　　“嗯？”感应到玄宫中传来的压力，许林眉头一皱，随后又催动了东皇太一神灵分身，动用了东皇钟的影子才将玄宫中那股强横的力量给镇压了下去。

　　“无法无天，魔神返元术！”就在许林刚刚将玄宫中的那股强横力量给镇压去之后，远处的无天魔君看到无法魔尊已死，知道自己也难逃毒手。当下就是心中一狠，施展出了炼狱中的一门需要消耗生命力的神通来。

　　他燃烧了自己的生命力，身边立刻涌出了无数的黑色火焰。那是寿元燃烧出来后的火焰，除非是到了最为绝望的时候，一般都敢轻易点燃的火焰。但这个时候，无天魔君已经顾不上了。

　　黑色的寿元火焰熊熊燃烧，将周围的空间都燃烧出了一个巨大的黑洞。无天魔君的身体内，开始荡漾起一股毁天灭地的力量来。这股力量的波动，一下子就惊动了许林。

　　“要拼命了么！”许林的脸色变的严肃无比，反过身来，冷冷看着无天魔君，眼睛中的杀机越加的浓郁起来。

　　无天魔君身体中的力量越来越强横，从身体中散发出来，将周围燃烧的寿元火焰都逼开了。

　　“人类，本君现在已经是魔君颠峰了，拿命来吧。我要生吃了你给无法魔君报仇，今天谁都救不了你了。”无天魔君感受着自己身体内从未有过的强大力量，脸上立刻露出了狰狞之色，朝着许林狞笑的说了一句，随后庞大的身体行动了起来，犹如一阵风一般，跨过了长长的空间距离，直接出现在了许林的面前。一根荡漾着恐怖力量的骨矛悄然从许林的身后钻出，向着许林的脑袋刺了过来。

　　这汹涌而来的恐怖力量让许林都感觉到自己的呼吸都为之一窒，无天魔君的话没错，此时他从无天魔君的身上感受到了永恒之步颠峰大圆满的可怕力量。而且，从身后袭来的骨矛也被他感应到了。

　　这个时候，许林身体动了。大阵中心的宇极天镜闪烁出了璀璨的光芒，一道空间门户突然出现在了许林的身前，随后许林在三千分之一个刹那的时间里纵身而起，一头钻进了门户当中。下一刻，许林就在离无天魔君十来丈距离的身后出现了。

　　站定了身体以后，许林伸手一挥，一团光芒从他的玄宫中飞出，光芒敛去，露出了古朴的东皇钟来。

　　东皇钟一出现，许林立刻就是屈指一弹，一道法力打在了东皇钟上。

　　“咚！”

　　沉闷而且悠长的钟声在大阵中响起，正在运转的大阵在这钟声之下立刻陷入进了紊乱当中。大阵中心的戮仙剑和宇极天镜一震，随后就被震离了大阵，飞进了许林的手中。东皇钟前面，肉眼可见一圈声波荡漾开来。

　　声波所过之处，所有的长剑都被震成了碎片。声波轰在了无天魔君的身体上，立刻将他周围的寿元火焰全部给震熄灭了，连同无天魔君身体内散发出来的强横力量都震散开来。

　　许林再一步跨前，手中的六道轮回拳犹如山岳镇压而下，拳拳都冲着无天魔君的脑袋而去。在一瞬间里，无天魔君眼中带着惊恐的光芒，看着许林的拳头砸在了自己的脑袋上。

　　“噗嗤！”

　　西瓜烂掉的声音再次响起，东皇钟镇出了流动的时间，无天魔君没有任何反抗能力，就被许林每一拳都有着一座山的力量的拳头给轰碎了脑袋。

　　看着无天魔君的尸体倒下，许林不禁轻呼出了一口气。连杀两尊魔君，看上去好象非常的容易，但事实上，许林却用尽了自己的手段才在如此短的时间内将两尊魔君都斩杀掉。天地轮回大阵，紫皇剑域，周易之术，六道轮回，东皇钟，戮仙剑，宇极天镜，太上七转七变真龙诀。这些已经是许林所有神通当中最为强大的几种了，包括法宝也是。

　　用尽了如此多的手段，许林才有惊无险的斩杀掉了两尊魔君。这次以后，许林对自己的实力有多了一份的认识。他散去了正在运转的太上七变七转真龙诀，走到无天魔君的身边，伸手在无天魔君的身体上拍过。

　　又是六十八道天地规则锁链被收进了玄宫当中，随后就被斗战大圣神灵分身和东皇太一神灵分身给镇压了起来。

　　此时，天地轮回大阵和紫皇剑域都已经在刚才响起的东皇钟钟声中破碎，许林也就不用再去收取了。直接飞遁而出，几个跳跃之间，他就来到了太虚的身边。

　　“怎么样？有多少道规则锁链了？”看到许林安然无恙的回来了，太虚的眼中立刻闪过了一线喜色，向着许林问道。

　　此时，太虚的身前正旋转着一朵银色的小巧莲花，小巧莲花散发着柔柔的光芒，散布在了一个方圆百里的虚空当中。剩下的八尊魔君全部都被困在了里面。

　　“一共收到了二百四十七道天地规则锁链，我感觉玄宫里已经容纳不下了。必须现在就找个地方去炼化掉才行，拖久了的话恐怕会多生事端。”许林将刚才的收获告诉了太虚，随后提出了自己的想法。

　　“好，这八尊魔君就先留着，我们先进去摇光洞天，等你炼化掉这二百四十七道规则锁链，将它们变成你自己的以后，我们再来猎杀魔君！”太虚一点头，朝着许林说了一句之后，就伸手在身前的莲花上一点，随即，小巧莲花上散发出来的柔光蓦然一收，全部回到了莲花当中。

　　“走！”太虚喊了一声，身体一动，就立刻向着摇光洞天飞了过去。许林不用他提醒，早已经动身了。几个跨越之间，他和太虚就出现在了摇光别院的上空。

　　“我是许林，开大阵！”许林站在摇光别院的上空，朝被大阵防护的摇光别院大声的喊道。

　　“是大师兄，刚才他在外面斩杀掉了四尊魔君！”摇光别院里，立刻有人大喊了起来。先前他和太虚斩杀妖魔的情景，全部都落在了他们的眼中。

　　“打开大阵！”这时候，苏明月的声音响了起来。

　　随后，许林和太虚的面前，出现了一条小路来，一直通到摇光别院当中。

　　一进入摇光别院，小路就立刻被大阵覆盖上了。许林落下来以后，苏明月立刻迎了上来，刚要开口说话，许林就一抬手，说道：“先别说那么多，我刚才已经收取了二百四十多道天地规则锁链，现在必须赶快炼化掉。我先回洞天了。”

　　说完之后，许林就立刻离开了别院，进入到了洞天当中，回到了自己的洞府紫云阁。太虚和苏明月也跟了进来，脸上都带着欣喜之色。

　　回到紫云阁后，许林就开始闭关了。太虚和苏明月自然的做起了护法，守护在了紫云阁的外面。

　　三天时间一晃就过，紫云阁里，许林经过了三天的努力，终于将所得到的二百四十七道天地规则锁链完全炼化成了自己的规则锁链了。加上他以前的，现在的他一共拥有了一百九十九道天地规则锁链，堪比永恒之步颠峰的修为了。


第566章 镇魂棺再现

　　二百四十七道天地规则锁链，许林在炼化的时候内心中波澜起伏，全无一口气斩杀四尊魔君时候的冷酷。还好，这一次炼化虽然难了一点，但还是顺利的将那二百四十七道天地规则给炼化掉了。

　　炼化掉全部的规则锁链，中间因为许林的修为还不到家，消耗了不少以后，才得到了一百五十四道规则锁链，加上他以前的那四十五道，一共就是一百九十九道天地规则锁链。将这一百九十九道天地规则锁链全部容纳进身体里以后，许林的修为一下子就攀升到了永恒之步颠峰。

　　“杀戮掠夺，果然比自己苦苦修炼要来的快啊。一百九十九道天地规则锁链，如果靠我自己来炼就，最少也需要上千年的时间。但靠杀戮掠夺，三天就让我直接跨过了永恒之步中期，足足省掉了上千年的时间。”许林出来的时候，眼睛中还是一片兴奋之色。看到太虚和苏明月的时候，许林就一脸喜色的向太虚说道。

　　“确实，杀戮掠夺是比自己修炼要来的快。不过，杀戮掠夺过来的始终都不是自己的，犹如空中楼阁，一但上面太重，道基不稳，恐怕就会遭遇横祸，一身修为都将付之流水了。”太虚看到许林此时兴奋的样子，不禁眉头一皱，开口打击着许林说道。

　　“不错，许林。杀戮掠夺之道，乃是邪魔歪道，此举一但被仙道中其他门派的人发现了，恐怕就会引起轩然大波。以后切记不可随意的走这条路了，你是我摇光洞天下一任的掌教，要保护好自己的名声才是。”听到太虚如此一说，苏明月也开口泼起了冷水。

　　听到两人都是如此一说，许林的兴奋神色就立刻敛了下去。他也知道，专门靠杀戮掠夺之道来增长修为，极容易让自己走上邪路。这种手段，就好象是一种毒药，稍微一沾染以后，就会毁掉一个人的一生。

　　许林现在还没发现自己的修为有什么异样的变化，但不敢保证自己再去杀戮掠夺之后，自己的修为会不会发生异常。念头一起，许林心中就暗暗的警惕了起来。

　　太虚看到许林的神色变了，立刻就知道许林心中已经开始警觉了。当下就是淡淡一笑，不再言语。

　　而苏明月却是有太多的问题想问许林，在紫云阁里等了三天，此刻终于等到许林出来了，当下也就忍不住的开口问了起来：“许林，扶摇师兄带出去的那一百多位真传弟子你可曾见到？摇光洞天被围半月，外面是个什么样了？”

　　“我见到了，并且已经将那些师兄弟们都安排好了。掌教，现在仙道已经集结了八千万人马，对妖魔发起了总攻。我们摇光洞天不能再在这里龟缩了，必须走出去。”许林一见苏明月问起，当下就立刻的回答说道。

　　“走出去？”听到许林这话，苏明月稍微的沉默了一下，随后又道：“摇光被围半月，我也曾想过冲出去。但是妖魔势大，只一冲出去，短短时间内就有上万外门弟子陨落，损耗实在是太大了。所以，后来我就不敢轻举妄动了，靠着洞天的防护大阵来暂时抵御妖魔的进攻。”

　　“现在差不多可以出去了，我和太虚冲进来，一连斩了四尊魔君，还灭杀掉了几百万妖魔。围攻摇光的妖魔力量已经大大减弱，这个时候不冲出去的话，等到妖魔再次集结了，恐怕摇光就要被彻底攻破了。”许林眉头微微的皱起，若有所思的对苏明月说道。

　　“这样……！”听到许林这话，苏明月迟疑了。不过他到底也是一大门派的掌教至尊，有着一代宗师的气魄，迟疑了一下之后，他就立即点了下头道：“好，我现在就发出符诏，传令摇光所有的弟子突围。”

　　“这倒不用。”许林挥手拦住了苏明月的话，他道：“这次来，我把造化神舟也带在了身上，造化神舟内自成空间，容纳百万弟子不是问题。掌教，你即刻传下符诏，让所有弟子到摇光别院集合，你去启动洞天最后的防护大阵，我去号令弟子登上神舟。”

　　听到许林如此清晰的分工，苏明月的眼睛就立刻亮了起来：“好，就这么办。摇光洞天，我会启动最后一层防护大阵，这最后一层防护大阵能够护住洞天百年不破，这样的话，即使我们走了，摇光洞天也依然能够存在。”

　　“如此甚好！”许林欣喜点头。

　　随后，苏明月匆匆而去，临走前发出了一道掌教符诏，所有在摇光的弟子都知道了符诏中的内容。许林带着太虚赶往了摇光别院，几息之后，他们就已经站在了别院的宫殿顶上。

　　“大师兄来了，大师兄来了！”

　　他一出现，早已经聚集在此处的洞天弟子就纷纷大嚷了起来，三日前许林在洞天防护大阵外面一连斩杀掉四尊魔君的威风画面还在他们的脑海当中，这个时候许林出现，所有弟子对许林的崇拜已经达到了一个最为鼎盛的状态了。

　　许林对下面的喧哗声不管不问，他从玄宫中取出了造化神舟，一指点去，巴掌大小的造化神舟立刻释放出了万道瑞气，身躯逐渐涨大，片刻时间就已经变成了一艘威风凛凛，百多丈长的巨大舟体来。

　　“是造化神舟，洞天最为神秘的法宝，想不到竟然会在大师兄的手里。”

　　“意外吧？我有听说掌教至尊已经将大师兄任命为下一任掌教了，这造化神舟掌握在大师兄手里，再正常不过了。”

　　“如果大师兄变成了掌教至尊，我们洞天恐怕就会变的更加强大了。我可是有听到风闻，大师兄现在已经是永恒道君了。”

　　“这个还要你说，大师兄三天前在外面连斩四大魔君，整个洞天差不多都知道大师兄已经是永恒道君了。”

　　许林站在宫殿顶上，下面弟子中的谈话清晰的听在了耳中，他淡然一笑。这些洞天的弟子没有被妖魔的围攻而吓破胆，此时还有精神来讨论他的修为，可是让他有点意外了。

　　不过，意外归意外，现在时间已经不多。许林顿了顿后，就朝着下面的弟子大喊了起来：“摇光众弟子听令，现在开始登造化神舟，我带你们突围出去。”

　　“好，大师兄！”下面的弟子高声的喊了起来。

　　随后，在许林的指引下，摇光将近百万弟子纷纷遁入造化神舟当中。造化神舟内自成一空间，有大陆，有山有水，只是没有了天地元气。一众弟子进去以后，就各自自觉的找了个地方盘坐了下来。

　　百万弟子实在是太多，整整花掉了两个时辰的时间以后，所有的弟子才全部进入到了造化神舟的内部空间当中。这时，苏明月才徐徐而来，落到了他的身边。

　　许林向苏明月看去，还未开口，苏明月就点头先说了起来：“走吧，一切都准备好了。”

　　“好！”许林颌首道。

　　随即，许林，苏明月，太虚三人最后走上了造化神舟。许林控制着造化神舟，缓缓的升起，逐渐的离开了摇光别院。

　　在他们离开以后，摇光别院的山体当中立刻涌出了无数的金光，摇光洞天最后一层防护大阵启动。许林站在造化神舟上，亲眼看到那金光将整个摇光洞天都给笼罩了起来，三个呼吸以后，摇光洞天包括摇光别院开始淡化，最终完全消失在了原来的地方。

　　“第二个家，消失了！”看到这一幕，许林心中有说不出的感受。他出生的小张村消失了，现在师门也就这样的消失在了他的眼前。

　　“无须惆怅，只要等打退了妖魔，我们还会回来的。”苏明月看出了许林此时的情绪，当下就安慰说道。

　　许林沉默，回过头来，天边已经是落日余晖了，彩霞满天，渲照在造化神舟的身上，渡出了一圈七彩的神华来。

　　隐藏起自己内心的惆怅，许林伸手在造化神舟前面一划，一道巨大的裂缝突然而现，造化神舟徐徐的飞了进去，将上次杀戮之后还剩下的些许妖魔都遗弃到了背后。

　　同一时间，云州封神台前，阳逍遥看着远处天边逐渐落下的太阳，脸上虽然一片平静，但是仔细去看的话，就能够发现隐藏在他眼角深处的那一抹心疼和担忧。

　　心疼仙道大难中那陨落的各派弟子，战斗到现在，仙道足足有三百多万各派弟子陨落了。阳逍遥亲手将他们的元神一个一个的引来，送入到了六道轮回通道之中。担忧的是，妖魔那边也已经死亡了将近千万，期间，隐藏于各派背后的永恒道君也出手了，连斩三大魔君，那一直盘旋在高空之中的十二尊魔帝，似乎有些的蠢蠢欲动了。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。仙道凋零已成必然之势，眼下蚩尤元神还未出现，如果他出现了，那有他的统筹，仙道将迎来一次巨大的重创。天规，是时候出手了！”就在阳逍遥和天规都看着远处的黄昏发怔之时，一个阴森森的声音蓦地在他们的身后响了起来。

　　这个似曾相识的声音让阳逍遥和天规脸色齐齐震动，天规蓦然回头，看到了一具青铜色的棺椁悬浮在虚空当中。

　　“镇魂棺！”天规的神色在僵住之下，口中吐出了三个字来。


第567章 诛魔帝

　　出现在阳逍遥和天规面前的，正是那次从方寸山道场中出来，横穿过光阴长河之后就与他们分别的镇魂棺。当时镇魂棺说要去寻找自己的“道”，镇魂棺在仙道当中隐匿而行，一直都在红尘世俗的地下潜行，岂料极北之地太古铜门镇压的妖魔入口洞开，镇魂棺心忧许林等人，于是在谁也不知道的情况下潜行到了云州的内部深处，隐匿在一片山脉当中，释放出帝级的神识，震慑住了妖魔那边的十二大魔帝。

　　一直到今日，眼看十二大魔帝开始有点蠢蠢欲动的形迹之后，镇魂棺选择了出现。

　　“原来是你！”看到了此时出现在自己等人面前的镇魂棺，天规在惊鄂之后，又吐出了一句话来。

　　释放帝级神识，震慑十二大魔帝，天规就察觉到了除了他在做这件事外，另外还有一股非常淡的，淡到极为难以察觉的帝级神识在做同样的事。当时，天规察觉到这股神识以后，虽然有些的疑惑，但并没有怀疑到镇魂棺的身上去。他以为这股神识，应该是西昆仑那尊冰封的大帝。

　　此时，看到镇魂棺出现在了这里，天规这才恍然大悟，原来那股神识是镇魂棺释放出来的。

　　“不错，是我！”虽然天规说这话有些的莫名其妙，但镇魂棺听懂了。

　　此时的镇魂棺棺身之上，所有的乌光都已经内敛，整体上看上去无比的流畅，宛如浑圆天成一般。在天规的感应当中，镇魂棺的修为已经悄然的达到了第十一步五元之步颠峰大圆满，已经开始接触“返本还元”的“道”之境，并且随时都有可能踏出最后一步，成佛道祖。

　　“好久不见，再见你依然超越了我无数，看样子，你已经找到自己的‘道’了。”此时，天规的语气有些的苦涩，当初镇魂棺从鸿蒙雷霆混沌天劫下逃脱之时，还是刚刚进入第十一步大帝级的修为，而现在却已经超过他了。

　　“所谓的‘道’，不外乎是见山是山，见水是水；见山不是山，见水不是水；见山还是山，见水还是水这三重境界。到了我这一步，才明白第十一步并没有所谓的初期，中期以及后期之分。天规，你身上只具有半步大帝的实力，好好去领悟山与水这三重境界吧，真有一天你领悟了，你就是真正的大帝了。”镇魂棺说这话的时候，有点向世外高人的模样，语气中还带着一丝萧条。

　　天规和阳逍遥听到镇魂棺这话的时候，有一种站在秋风当中，观看满山落叶的神姿。能够感受到秋分吹落一地萧条的意境，以及那一池被吹皱的秋水。

　　到这时，天规和阳逍遥才明白，镇魂棺此时已经达到了一个极为高的层次了，已经接近于言既是道，也是法的地步。嘴巴一张，说出来的话就是道理，这是道祖才有的象征，此时的镇魂棺已经无限接近了。

　　天规有苦涩，但是更多的却是欣慰。仙道现在看上去气势汹汹，斩杀了千万的妖魔，但是如果十二尊魔帝出手了，这个状况恐怕马上就会改变，无数的仙道弟子都有可能陨落其中。镇魂棺此时的出现，以他现在的修为，不说抵挡蚩尤元神，至少十二大魔帝是无法起到什么作用了。

　　恰在此时，远处的天边一道金线荡漾而来，金线之后，出现了一艘百丈多长的大舟来。所有看到这艘大舟的人眼睛纷纷亮起，天规更是脸现激动之色。

　　“造化神舟？我感应到了许林的气息！”这时候，镇魂棺突然开口说道。

　　“没错，那是摇光洞天的造化神舟，许林带着摇光洞天百万弟子来了。”阳逍遥这时的脸上也微微露出了喜意，看了镇魂棺一眼后，徐徐说道。

　　话音落下，造化神舟已经乘金线而来，最后停在了山峰的边缘。舟头之上，此刻正站着脸上都带着笑容的许林，太虚和苏明月。

　　许林站在造化神舟舟头之上，一眼就看到了此时正漂浮在天规和阳逍遥身后不远的镇魂棺，当下他的眼睛就亮了起来，浓浓的喜色闪烁在了眼睛里。他脚下微微一蹬，人从舟上纵身而起，飞跃到了山峰之上。

　　从摇光洞天离开，许林直接控制造化神舟施展出了两界分割术，片刻时间就赶到了这里，看到了让他惊喜的一幕。

　　“镇魂棺，没想到会在这里看到你。”许林一落地之后，就立即走到了镇魂棺的旁边，伸出手拍在了镇魂棺的棺身上，笑对镇魂棺打招呼说道。

　　“哈哈，你小子把拯救仙道当成了你自己的责任，我刚好也在这仙道当中，不来帮下你还能去帮谁。”镇魂棺也点都不在意许林拍打着自己的棺身，反而是哈哈一笑，大声的说道。

　　“嘿嘿！”许林笑了声，随后又想起了什么，神色一下子又变的严肃了起来，他说道：“镇魂棺，我们已经打通了仙道连接赤县神州的通道了，就在十几天以前，我，天规，太虚还有逍遥恩师已经去过一次赤县神州了。”

　　听到许林这用严肃语气说出来的话，镇魂棺的棺身不着痕迹的颤动了一下，这一下的颤动，幅度非常的小，如果不是许林的手还在棺身之上，说不定就会忽略过去。

　　许林知道，赤县神州这四个字，或者说这个地方，让镇魂棺忽然间感觉到害怕了。他不明白镇魂棺为什么会害怕，以镇魂棺此时的实力，即使是在赤县神州，除了少数几个地方不能去，恐怕别的地方都可以随意纵横了。但是，镇魂棺就是害怕了，许林感受到了。

　　“赤县神州么？”镇魂棺轻声的嘀咕了一句，似乎在想到了久远的记忆。不过这也是只短短一瞬间的时间，然后镇魂棺的声音大了起来：“赤县神州好啊，等仙道这里事情了了，许林你可得带着我也去赤县神州啊。”

　　许林忽然感觉到了一种难过的情绪，是从镇魂棺的话中感受到的。不过他也是个聪明人，没有说出来。而是呵呵一笑，道：“有你在旁边，我还求之不得呢。不过，话先说回来，趁着现在天还没黑，你得帮我杀两个魔帝啊。”

　　“嘿嘿，就这么几个从炼狱滚过来的东西也敢在我面前称帝，不用你说，我都要上去让他们知道知道花儿为什么这样红！”镇魂棺嘿嘿笑着说道，语气中杀机凛然。

　　一听到镇魂棺这话，许林以及阳逍遥和天规的神色蓦地一震，一线喜色出现在了他们的眼睛当中。镇魂棺愿意出手的话，那么这十二大魔帝就不足为惧了。

　　随即，许林一返身，朝造化神舟上的苏明月和太虚点了下头。苏明月立即一挥手，造化神舟的舟头蓦地涌出了一道七彩虹光，铺陈开来，一直延伸到了幽云战场之上。七彩虹光逐渐的扩展，变成了一座百丈宽的七彩虹桥。

　　苏明月大声的喝了起来：“摇光诸弟子听令，出神舟，斩杀妖魔！”

　　“弟子得令！”下一刻，一个响亮的声音从造化神舟内部响起，却是摇光洞天那百万弟子齐声发出来的高呼。随后，一批批的弟子出现在了神舟之上，踏着七彩虹桥，奔赴幽云战场而去。

　　百万弟子在一柱香内全部出了造化神舟，随后苏明月和太虚才走下了神舟，许林朝造化神舟伸手一指，造化神舟立即缩小，最后化为了巴掌大小，划出一道金光，被许林收了起来。

　　收好造化神舟，许林的脸色已经变成了冰冷的肃杀之色。他看向镇魂棺，也不言语，只是轻轻一点头。镇魂棺就立刻知道了他的意思，嘎嘎一笑之后，镇魂棺飞起，在虚空中画出了一道乌线，携雷霆万钧之势，直接的冲向了离他们最近的一尊魔帝。

　　许林，太虚，天规还有阳逍遥紧随其后，踏步行走于虚空之中，身边荡漾着浓浓的天地规则波动。甚至，许林的身体当中还有二十来道天地规则锁链钻了出来，一头还在他的身体里，另一头扎进了无尽的虚空深处，伴随着规则锁链一鼓一涨，许林身上的气势陡然大盛了起来。

　　“诛魔帝！”

　　非常简单的三个字，但是谁都知道如果这三个字真的成了，那么下面的妖魔就根本不足为惧了。

　　指挥高台上，另外十五大门派的掌教也注意到了许林等人的行动。当下皆是神情凛然，目不转睛的看着许林一行人。南宫斩云的目光落在了镇魂棺的身上，此时可以从他的眼睛中看到了一抹震惊，还有一线惊喜。

　　“镇魂，你且在旁边掠阵。诛杀第一尊魔帝，就由我和天规来！”快速的接近第一尊魔帝之时，许林突然开口朝镇魂棺说道。

　　镇魂棺闻言，棺身立刻稍微的迟疑了一下。不过几息之后，镇魂棺就明白了许林这话的意思。

　　此次妖魔大举入侵，出动了魔王，出动了魔君，还出动了魔帝，甚至蚩尤元神都出现了。但是，还有相当于仙道大帝级存在的魔神却没有出现。

　　炼狱会没有魔神吗？以蚩尤元神的厉害，造就出三两尊魔神并不是一件难事。许林是最先意识到这场入侵当中这个异常地方的人，他并没有告诉天规等人，此时要去诛杀魔帝，他就不得不防了。

　　镇魂棺明白了他的顾忌，当下棺身飞行的速度就慢了下来，庞大的帝级神识释放而出，将整个幽云战场都笼罩了起来。如果，真有魔神出现，那么就一定逃不过他神识的搜查，他也能够在魔神出现的第一时间里向许林等人传警。


第568章 蚩尤元神来了

　　镇魂棺在后面掠阵，天规在第一时间里就知道了许林的安排。当下脸上傲然一笑，脚下跨越空间而行，双手如印，直接出现在了离他们最近的“血帝”面前。

　　黑云笼罩，连绵万里空间。许林等人却只看到一道金黄色的天地轨迹划开了黑云，直接冲进了最深处。

　　许林的眼睛亮了起来，天规已经走在了前面，他同样也不甘落后。身体一变，身躯化为了一道天地规则锁链，穿梭了时空而来，一头扎进了黑云的最深处。

　　其后，太虚和阳逍遥也同样施展出了手段。阳逍遥手持一柄古朴长剑，脚下踩着道家七星步，每一步落下就好象是踩在了另外的一层空间，行云流水一般，直接消失在了黑云的外围。太虚依然是老手段，身体一淡，身躯内就有一个巴掌大小的轮子激射而出，冲进了黑云里面。

　　许林，天规，阳逍遥，太虚四人联手，镇魂棺在后面掠阵，第一个下手的目标放在了血帝的身上。

　　“吼……第十一步的大帝！”许林还未接近血帝，耳边就听到了血帝惊恐的咆哮声。听到这一声咆哮，许林神色立刻一震。天规已经开始下手了，带给了血帝无穷的震撼和惊恐。

　　天规是半步大帝，实打实的第十一步修为。魔帝也只是三花之步的修为而已，在许林他们四人里面。太虚与魔帝修为持平，阳逍遥深不可测，修为还在太虚之上，天规半步大帝，只有许林现在是永恒之步颠峰。

　　这样四个人联手起来的实力，放在赤县神州上都是哪里都能去得的存在。血帝发出惊恐的怒吼声，也在许林的预料之中。而且，许林他的心里，早就已经将这尊血帝看做是一个死物了。

　　跨过了黑云，许林双眼中有金光闪烁，里面所有的一切逐渐的在他眼中清晰了起来。一眼看去，天规的身体周围正有无数天地轨迹交织而成祥云火焰，将黑云快速的燃烧着。而在血帝的头顶之上，正矗立着一柄荡漾着淡淡法则秩序气息的“天规”！

　　天规地距，能够重定时间一切规则，秩序，法则。“天规”单独而用，也能够定住一方世界的所有秩序规矩。无规矩，不以成方圆，不只是一句简单的空头话而已。

　　血帝被“天规”镇压，身体内的规则锁链根本就无法使用。在这种战斗的层次之间，血帝现在能够动用的法力，在天规的秩序法则之下，一切都是那么的无力。

　　血帝在惊恐，许林却看到此时阳逍遥也出现在了血帝的身前虚空当中。阳逍遥出手了，没有那么多复杂的法印，也没有轰轰烈烈的法术光芒，只是持着手中的古朴长剑向着血帝隔着一段距离轻轻劈下。

　　下一刻，许林的眼睛中就看到了万千的神华驱散了周围的黑云，血帝那血红色三丈高的巨大身躯就彻底的暴露在了一道完全由秩序法则交织而成的剑光前。

　　“血海滔天！”血帝在这一刻惊恐无比，他已经感受到了那道剑光中蕴藏的力量。那是一种从灵魂之上就让他产生了悸动的力量，血帝感应到了前所未有的强烈危机感。所以，他拼命了。

　　咆哮声中，血帝的身躯凭生的缩小了一倍，浓郁的血红色法力就好象是泻洪的洪水一般从他的身体中涌出，在他的身前虚空交织成了一片怒浪惊涛的血海。伴随着血海一起的，就是无穷无尽的血腥之气，在三千分之一个刹那不到的时间里，就将半边天空都渲染成了血色。

　　另一边，阳逍遥的眼睛中带着淡淡的光芒，看着血帝摇了摇头，淡声的说道：“没有用的，在秩序法则之前，所有的一切都虚妄的。秩序法则，无坚不摧，无法可阻。”

　　果然，虽然有滔天血海阻于前面，但是那道雪白的剑光却直冲而入，所过之处，所有的血海都被焚化为了灰飞。许林能够在旁边亲眼看到剑光所过之处，血海突然的沸腾，一丝一线的血红色升起，并且消失。就是在一个三万分之一个刹那的时间都不到的功夫，一大片的血海都以这样的方式蒸发沸腾雾化掉了。

　　剑光穿过了血海，直接从血帝的身体上一闪而过。没有任何的声音，剑光穿过以后就直接消失了，而血帝也在这一刻停止了所有的挣扎。随后，许林就感应到血帝的生命气息越来越弱，最终完全消失在了天地间。

　　一尊魔帝，就在这个情况下，没有任何反抗能力的被天规和阳逍遥联手斩杀了。许林在惊喜之时，后面的镇魂棺也略微的有些惊讶。

　　天规的本体出现以后，爆发出来的能量太大了，竟然已经能够定主一方世界的规则秩序了。而阳逍遥那轻轻的一劈，强如镇魂棺这样的村子，也硬是没有看出丝毫的道理来。

　　“许林，接着！”这时，天规突然朝许林喊了一句。

　　随后，许林的视线就被一片黑暗所占据了。许林心中一惊，双眼中金光立刻暴闪而起，这才看清楚是怎么一回事。出现在他面前的是一条千丈多长，足足大腿般粗的天地规则锁链。这条宛如太古天龙一样的规则锁链在虚空中挣扎着想要逃离，但是却有一股无比强大的力量将它镇压住了。

　　“魔帝的天地规则锁链！”许林的眼睛亮了。魔帝是第十步的存在，他的一条天地规则锁链可是一尊魔君所有的规则锁链都加起来也比不上的存在。说一句最简单的，如果许林能够独自把这道规则锁链炼化掉，他就很有可能一步登天，直接晋升也说不定。

　　毕竟，一尊魔帝的规则锁链中，也蕴藏了这尊魔帝对三花之步的一些领悟。许林将之炼话，就是将魔帝的领悟转移成了自己的领悟，对他的晋升有着不可磨灭的作用。

　　再看天规和阳逍遥，他们已经将血帝的规则锁链都抽出来了，并且收了起来。而这个时候，镇魂棺的声音也飘进了许林的耳中：“许林，所谓天之道，损有余而补不足。仙道还比较平和，但是等你进入了赤县神州以后，你就会发现原来这就是一个弱肉强食的世界。在赤县神州，没有什么纯正的兄弟，师门，有的只是赤裸裸的利益和杀戮。你如果想带领着仙道在赤县神州上扎下根来，那么你就必须把自己的修为快速的提升起来。”

　　这个时候，只有镇魂棺明白天规的意思。虽然说杀戮掠夺是邪魔歪道，但是没有了实力，不管做什么都是邪魔歪道。只有自己强大了，那么做什么都是最正统的。

　　许林听到这话，稍微的愣了一下，随后马上就醒悟了。他知道，应该是自己看到这条规则锁链时有了一些的犹豫，镇魂棺才开口劝解他的。

　　“我知道了！”许林重重的点头说道，一伸手就将这条宛如太古天龙一般的规则锁链给收了起来。

　　伴随着血帝的陨落，妖魔那边，盘踞在高空当中十一尊魔帝突然开始有动作了。一道道讯息从黑云中落下，地面之上的妖魔的攻击突然开始加强了起来。同时的，妖魔当中出现了一个个军队一般的超级团队，开始了有节奏，有秩序的进攻。仙道这边在妖魔改变了进攻方式以后，很快就乱了起来。

　　就在短短不到一柱香的时间里，仙道一下子就有上百万弟子陨落了。并且，仙道正在节节败退，战线一点一点的被逼的往后移动了。

　　这时，镇魂棺的棺身猛然一阵颤动，全身闪烁出了剧烈的乌光来。下一刻，镇魂棺略微有些慌乱的声音响了起来：“许林，你们快回来，蚩尤元神来了！”

　　听到镇魂棺这话，许林的脸色立刻大变了起来。太虚，天规的神色也蓦地一震，即使是一直都平淡如古井的阳逍遥，此时脸色也略微的白了一下。

　　蚩尤元神来了，超越了第十一步，但还没有晋升第十二步的存在。太古年间的魔道第一人，曾经险些让人族圣皇轩辕黄帝查点陨落的存在。光是一个名字，就能够让天地都不敢转动的存在。他，出现了！

　　许林在这个时候没敢去怀疑镇魂棺的话，脸色大变之际，许林身躯一动，在虚空中化为了一道闪电，转瞬之间就出现在了指挥高台上。

　　“萧萧，快点传令，让所有的仙道弟子撤退。沿着西方而去，重走西行之路，进入赤县神州。”许林一出现在指挥高台上以后，就立即对萧萧急声的说道。

　　“发生什么事了？许林！”萧萧还有些疑惑，南宫斩云确实直接的问了出来。

　　“快点下令，蚩尤元神来了！”许林用飞快的语速告诉了他们原因。

　　“蚩尤元神！”他这话一出，高台上所有人的神色都变了。不用萧萧再下令，他们纷纷转身，用手中的令旗发出了撤退的命令。

　　这个时候，远处的天边，极北冻土上，黑色的云雾开始剧烈的震荡了起来。黑色云雾翻滚不断，向着幽州的天空席卷而去。而在翻滚的黑色云雾当中，一尊巨大的阴影若隐若现。

　　蚩尤元神，真的来了！


第569章 大撤退

　　随着指挥高台上撤退令旗不断的打出，战场之上立刻出现了巨大的恐慌。那些正在与妖魔激战的仙道弟子不知道指挥那里为什么要撤退，但是先前各派掌教再三吩咐过，一切的行动都要按照指挥高台的令旗而动。

　　所以，几乎是在一瞬间，整个战场上的仙道弟子都纷纷开始撤退。一些原本处在胶着状态的战斗，在一刹那就分出了胜负。所有的仙道弟子在这个时候彻底的释放出了所有的手段，谁都不敢再留手。

　　不过，同样也因为撤退命令下的太突然，又有上百万弟子在这个时候因为慌乱，而被妖魔借机侵到身体近处，被一连串手段下来，就此陨落。

　　高台之上，许林一看到此时战场上的慌乱，神色一凛，脑袋一转，看向高台上的众人道：“诸位掌教，你我等一起上战场，为众弟子殿后。”话音落下之后，他又朝站在虚空中的天规和阳逍遥喊道：“天规，逍遥恩师，麻烦你们震慑住那十一尊魔帝。”

　　最后，许林看向了镇魂棺，沉声的喊道：“镇魂，麻烦你帮忙去拖住蚩尤元神一段时间，我们在解决了战场上的危机，将仙道弟子送上西行之路以后，就会赶去帮你。”

　　镇魂棺在虚空中停顿了一下，随后棺身上的乌光剧烈闪烁了起来。没有说出一句话，镇魂棺“嗖！”的一声，就消失在了许林他们的眼中。

　　“许林，我西昆仑冰封的那尊大帝也在战场上。我估计，他老人家也应该去了极北之地了。”这个时候，末阳突然朝着许林大声的喊道。

　　“好，麻烦诸位掌教通知各派隐藏的永恒道君，所有人都悉数奔赴战场，为仙道弟子殿后。”许林听到末阳的话，眼中闪过了一线嘶色。随后，他头重重一点，纵身跳出了高台，人在空中对所有人说道。

　　“萧萧，你也撤退，整个仙道联军就教给你了，我会让地距来保护你的。”这是许林留下的最后一句话，随后许林就消失在了高台之上。

　　南宫斩云，端木青凡等人相互看了一眼，随后也就纷纷跳出了高台，御空而动，奔赴了战场的最深处。

　　站在高空中，震慑着那十一尊魔帝的天规听到了许林的话，当下就是眼睛一闭，三个呼吸之后又睁了开来。他眼睛睁开的同一瞬间，战场之上一道金光蓦地电射而起，几个跳跃之间就出现在了指挥高台上，在萧萧的身边露出了身影来，正是一直行走在战场中的地距。

　　天规和地距，两人之间有着独特的联系方法。只要距离不超过百万里，他们两个就可以感应到对方的意识。这是作为天地之间，伴随秩序规则而生的两大神器才有的特殊能力。

　　天规曾经告诉过许林，所以许林才会在这个时候，大声的说要地距来守护萧萧的话。因为他可以确定，天规一定能够听到，并且知道他的意思。

　　这个时候，许林已经出现在了战场的最深处，出现在了仙道弟子与妖魔战斗的第一线。许林刚刚一落下，前面就有一头妖魔携带雷霆之势轰击而来。许林毫不犹豫，翻手就是一掌拍了过去，汹涌的法力倾泻而出，在妖魔的身前凝聚成了一只大手，轰的一下就将这头妖魔拍成了碎肉。

　　随后，许林又是大手一甩，一道剑光激射而出，划开了空间，直接的在一头正要杀死一名仙道弟子的妖魔脑袋上穿过。“噗嗤”一声，那尊妖魔的脑袋就如同西瓜一般的破碎开来，鲜血将那名仙道弟子全身都浇湿了。

　　“快走，向西边撤退！”救下这名弟子，许林就朝着他大吼了起来。

　　此时，伴随着各大门派的掌教纷纷赶来，从妖魔的手中救下了无数的仙道弟子，整个仙道大军的撤退开始变的有条有序起来。上面有天规和阳逍遥震慑住十一尊魔帝，下面有许林和太虚震慑住那些魔君，一时之间，整个战场上都充满了一种诡异的气氛。

　　被救下的仙道弟子看到各派的掌教出手了，一个个都变的兴奋无比，大喊着要杀回去。这个时候，许林猛的一声狂啸：“所有仙道弟子听令，不管你是哪个门派的弟子，现在全部给我往西边撤退。如果还敢在战场上停留的，不用妖魔出手，我许林首先就会出手杀掉。”

　　许林这也是在大急之中爆出来的话，但此话一出，立即震慑住了那些想要冲上去斩杀妖魔的弟子。这个时候，各派的掌教也醒悟了过来，一边轰杀掉冲上来的妖魔，口中也大声的喊了起来：“撤退，撤退，所有弟子都撤退。如敢不退，定斩不饶！”

　　这一状况很快就在战场上荡漾开来，那些正在战斗的仙道弟子此时就看到了这样的一个场景。一名须发皆白，在仙道中十分出名的前辈突然跳了过来，几下就把自己面前的妖魔斩杀掉，然后就冲着自己大声的吼着撤退撤退的字眼。

　　这一句话，在战场上群起彼伏。同时还有一条消息也快速的在战场传播开来，蚩尤元神来了，不知道最先是从哪里开始的，反正很快就被无数的仙道弟子知道了。

　　所以，在这个时候，那些还在蠢蠢欲动的仙道弟子才明白过来，原来这些掌教，长生史诗们是在为了救他们而战斗的。此次与妖魔之间的大战，仙道八千万人几乎陨落掉了一千万，各派的掌教为了保留住这些仙道的种子，各个放下了自身身份的矜持，亲自为他们殿后。

　　尤其是那个声音吼的最大，出手最狠，一开始就说要杀自己人的许林，这个时候在他们的心中，也一下子变的崇高了起来。

　　“走，快走，我们走了掌教他们才好撤退！”战场各处，此时都响起了这样的声音。

　　从高空看去，仙道这边的撤退开始变的行云流水起来，所有的弟子都在快速的按照指挥给出的方向撤退而去。一路上，还有无数的弟子流下了眼泪。

　　所谓患难之中才见真情，修仙数百年，早已经忘记掉了世俗凡人间的所有的情分。平日之间在各自师门当中，也是勾心斗角，为了一点点的修炼资源而大打出手。但是此刻出现在他们眼中的，却是那些身份高贵，平日里高高在上的长生史诗，还有那只存在于传说当中的永恒道君在为他们殿后，只是为了他们能够安全的从战场上撤离。

　　这种平日之间感受不到的爱护之意，在这一刻变的无比温暖。

　　一批一批的弟子从战场上退下，仙道这次的大撤退因为有许林，南宫斩云这些门派的掌教，长生史诗，还有各派隐藏起来的那些永恒道祖，变的顺利无比。只在一刚开始的时候陨落了上百万人之后，后面的撤离就再也没有出现过陨落的现象了。

　　此时的许林早已经杀红了眼睛，在他的身前，天地轮回大阵足足笼罩了万里方圆的土地，天地轮回大阵当中还有紫皇剑域的存在，所有踏进了大阵当中的妖魔，还来不及有任何的举动，下一刻就会被千万柄利剑绞成了碎肉。

　　而许林则目光放射出几尺长的血色神光，冷冷的在妖魔大军中寻找着高等阶的妖魔。看到了一尊魔王级别的妖魔后，他的眼睛里立即就要一道戮仙剑光激射而出，在一瞬间里就跨过了长长的空间距离，出现在魔王的头顶，将魔王的脑袋连同身躯都来了一个大贯穿。

　　就用这样的方法，就在这么短短的时间里，许林的手中斩杀掉了二十三头魔王，斩杀了将近两百万妖魔。天地轮回大阵和紫皇剑域的结合，在这个时候被许林发掘出来最大的威力。

　　伴随着仙道大军的撤离，妖魔那边也仿佛是察觉到了什么，也开始缓缓的撤离了。片刻时间后，战场上仙道弟子与妖魔已经拉开了上千里的距离。

　　这个时候，许林就知道发生什么事了。妖魔那边恐怕已经知道了蚩尤元神出现的事了，许林撤掉了天地轮回大阵以后，目光冷冷的看着逐渐远去的妖魔大军。看了几息之后，许林猛的一抬头，朝着高空之上的天规和阳逍遥喊道：“天规，逍遥恩师，我们去助镇魂棺！”

　　说着，许林身躯一动，纵身而起，在虚空中一闪之后，就出现在了封神台前。他朝着悬挂在封神台上的封神榜一招手，封神榜立刻闪烁出了璀璨的金光，在金光逐渐的缩小，最后脱离了封神台，化为一道流光飞进了许林的手中。

　　阳逍遥也踏空而来，抬手收去了打神鞭。这个时候不需要任何多余的话，就一个人相互之间看了一眼以后，就纷纷纵身而起，朝着极北之地激射而去。

　　蚩尤元神出现，在第一时间里就对十一尊魔帝发出了召唤，此时许林等人一路北去，竟然没有遇到丝毫的阻止。

　　随着越来越接近极北之地，许林等人的脸色就变的越来越凝重。他们已经感受到了此时极北之地的上空，充斥着一种无比霸道，前所未有的可怕气息。

　　而也在这个时候，许林的身体里，太古铜门突然的颤动了起来。


第570章 败退

　　离极北之地还有差不多千里的距离，这个时候许林的玄宫中，太古铜门却突兀的颤动了起来。同时，还有一道隐晦的意念传达进了许林的脑海当中。

　　“许林，小心，蚩尤元神已经无限接近第十二步了，并且他现在已经拥有身躯了。”

　　听到太古铜门突然而来的传警，许林的神色蓦然一变。太古铜门自从妖魔入口被攻破以后，就受到了部分的伤害。回到了许林身上以后，就一直处于安静状态。在仙道与妖魔战斗的时候，太古铜门也没有出现过什么动静。这个时候忽然冒了出来，发出这样的一个警告，许林的内心中立刻如同怒害滔天般的震动了起来。

　　他没有理由去怀疑太古铜门的话，太古铜门自一出生就镇压在仙道与炼狱的通道入口，可以说整个仙道里，除了太古铜门以外，就再也没有一个对现在的蚩尤元神更加了解的人了。眼下太古铜门说出蚩尤元神的危险，许林顿时就相信了。

　　“轰！”正在这时，极北之地上天地元气陡然一阵剧烈的动荡，从中心之处，一圈无与伦比的可怕能量翻滚而来，铺天盖地之下，将整个天地间的一切规则秩序都搅乱了。巨大的轰鸣声犹如阵阵天地雷音一般，震的许林体内的法力翻滚不断，许林的脸色瞬间就变的雪白了起来。

　　这一切也就发生在那么短短三两个呼吸的时间，从太古铜门传警到极北之地上空的能量翻滚，许林甚至连思考都来不及。还好，许林的脑海思维在这个时候无意识的转动了一下，许林从那巨大的轰鸣身震动中清醒而来，然后就马上明白发生什么事了。

　　镇魂棺和蚩尤元神已经交上手了，这震动就是他们交手中爆发出来的。许林想起太古铜门的传警，心里突然的为镇魂棺担心了起来。

　　此时，在许林身边不远处的天规在那阵轰鸣声响起的时候，脸色也一下子变了。稍微一阵迟疑以后，天规身躯一动，超过了许林，几个呼吸之间就已经跳跃出了出去，消失在了许林的眼中。

　　这个时候，许林的心里隐隐有了不好的感觉。回过神来后，许林蓦然转头，看向阳逍遥道：“逍遥恩师，镇魂棺他们不是蚩尤元神的对手，我们赶快上去相助。”

　　阳逍遥一听许林这话，眼睛中立刻有一道亮光闪过，他没有说话，只是点了下头。许林一见其点头，心中那股隐隐不好的感觉就稍微的淡了几分。

　　他与阳逍遥踏着虚空快速前进，十来息以后，就已经接近了极北之地。这时，前面的天地元气又是猛然一阵震荡，一股毁天灭地的恐怖力量从最中心处翻涌而出，一路向着四周波及而来，所过之处，所有的空间都发生了扭曲，有的地方甚至连时间都出现了断层。

　　“这是……”看到这股席卷而来的恐怖力量，许林的眼中立刻出现了惊骇之色。能让空间都出现时间断层的力量，那会是什么样的存在才能够发出来的。

　　许林的身躯在这股席卷天地的毁灭力量中，犹如怒海狂涛中的孤舟一般。许林赶紧捏了一个法诀，法力从身体中散出，在身体周围形成了一道防护光幕。有了这一层光幕后，许林才能够在虚空中稳定的停住了。

　　此时，他和阳逍遥所在的地方离极北之地只有百来里的虚空中。在平时的时候，在他们的这个位置已经能够看清楚极北之地上的任何东西了，即使是一只小小的蚂蚁也不例外。但是此时，极北之地伴随着蚩尤元神的出现，早已经被那如墨一般的黑雾所笼罩了起来。

　　这如墨一般的黑雾强如此时的许林和阳逍遥也无法看出十里范围，释放出神识也只能够放到十五里左右的范围里。他们此时也就能够感应到黑雾当中正有四股无比强横的法力正在咆哮肆虐。

　　四道法力当中，许林能够清晰的感觉出两股是镇魂棺和天规的，另一股中也带着独特的仙道气息，并且周围还荡漾着一股蕴藏有死亡之气的帝级法力，许林稍微一想之后就知道是谁了。

　　先前来此之时，西昆仑掌教末阳有说过，西昆仑那尊冰封的大帝早已经隐藏在战场上。蚩尤元神出现以后，那尊冰封的大帝在第一时间里就赶了过去。如果不出意外的话，那股法力就是这尊大帝的了。

　　至于最后一股，许林从中感受到了一种毁天灭地的气势，其中还夹杂有浓浓的怨念，有浓浓的杀机，好象恨不得要杀尽天地万物生灵一般。更多的则是一种霸道的气息，这种霸道的气息冠绝天地，除却太古时代的那几尊圣皇以外，即使是那些道祖，圣人，佛祖在这股霸道面前都无法相比。

　　这个时候已经不用多想了，除了蚩尤这尊太古年间第一大魔神，人族第一位圣皇的对手以外，恐怕就再也没有人能够有这样的霸道气势了。

　　此刻，虽然许林看不见，但是却可以感应得到镇魂棺，天规连同那尊冰封的大帝正在联手对抗蚩尤元神。不过，许林虽然能够感应到他们正在与蚩尤元神交手以外，却无法感应整个战斗的过程。

　　这个时候，阳逍遥的神色突然一动，变的无比惊骇了起来。随后，许林的耳中听到了阳逍遥急切的声音：“许林，快祭出封神榜！”

　　许林听到阳逍遥这急切的话，想也不想就是一挥手，封神榜从玄宫中钻了出来。这时眼睛边缘也看到了一条金龙划开了空间而现，他立刻明白，阳逍遥祭出打神鞭了。

　　封神榜虽然已经祭出，但是许林现在却无法去掌控。他立刻转头向阳逍遥看去，就看见阳逍遥手掌一柄古朴长剑，脚下出现了一个由光线组成的先天八卦阵图。阳逍遥脚踩乾坤之位，口中阵阵有词，许林看到了两条淡紫色的秩序法则从阳逍遥的眉心之中钻了出来，激射到了前面的虚空。

　　那个地方是封神榜与打神鞭所在的地方，两道秩序法则在封神榜和打神鞭下面快速的交织成了一座阵台，却是许林先前看到过一次的封神台。封神榜高挂于封神台之上，打神鞭化身于太初始龙游走在封神台周围。

　　随后，阳逍遥伸手从胸口处掏出了一面三角淡黄色的旗帜来，正是那杆杏黄旗。他甩手一抛，杏黄旗立即脱手而出，直接飞到了他们的头顶之上，一蓬淡淡的黄色光芒从杏黄旗上展开，犹如瀑布一样的直流而下，垂帘在了许林和阳逍遥的周围，将他们防护在了其中。

　　此举之后，阳逍遥伸出手指放到了自己的嘴边，眉头微微一皱之后，他就牙齿一咬，手指上立刻出现了鲜血。随后，阳逍遥另一只手对着那流出的鲜血打出了一个法印，口中道了一声“疾”之后，那手指上的鲜血立刻凝结成水滴一般的存在，激射而出，穿过了黄光，落在了封神台上。

　　血滴没入进封神台，随即，封神台轰然运转了起来。悬挂于高处的封神榜闪烁出了璀璨的金光，游走在封神台边缘的打神鞭发出了一声龙吟，随后在许林膛目结舌的注视下，一头钻进了封神榜当中。

　　许林还没有明白发生了什么事，阳逍遥却猛然的大声喊了起来：“镇魂棺，天规，你等快速后退！”

　　他话音刚一落，前面的黑云陡然剧烈的翻滚了起来。三道无比恐怖的法力从那翻滚的黑云当中呼啸冲出，而在这个时候阳逍遥蓦然一伸手，遥指封神台，口中冷冷吐出一个字来：“打！”

　　“吼！”

　　一道响亮的龙吟声从封神榜中响起，下一刻，一条千丈长的太初始龙从封神榜中呼啸而出，浑身闪烁着万千神华，一头钻进了黑云当中。而后，封神台似乎一下子被抽掉了所有的法力，立刻开始溃散。这个时候，阳逍遥的声音又响了起来：“许林，快收回你的封神榜。”

　　许林闻言，立刻向前一招手，封神榜立刻化为了一道流光钻进了自己的手中。紧接着，阳逍遥有大声的喊了起来：“走，我们对抗不了，快走！”

　　许林虽然不明白，但是镇魂棺，天规他们却是知道了阳逍遥的意思。当下，阳逍遥一个转身，一手拉住了许林的手臂，疯狂的催动着体内的法力，向着西方快速而去。在他们之后，镇魂棺，天规，还有那尊冰封的大帝也开始跨越空间，迅速的逃离此地。

　　他们刚刚离开此地，还不到三个呼吸的时间，极北之地上的黑雾“轰”的一声，千万道神华在其中犹如烟花绽放，无数的黑雾在这神华中溃散消失。而后，黑雾最深处响起了一道阴森森，无比沉闷，并且夹带着无穷怨恨的声音来：“打神鞭……！”

　　这个时候，许林等人已经出现在了幽州的边缘之处。阳逍遥突然拉着许林停了下来，他伸出了一只手在身边的虚空中一抓，原本空无一物的地方攸地出现了一道比较暗淡的金光，被阳逍遥一把抓在了手中。

　　许林正眼看去，发现那道暗淡的金光正是阳逍遥的打神鞭，只不过此时的打神鞭上，有一节的先天符印全部消失了。

　　阳逍遥看着手中的打神鞭，眼中闪过了一线痛惜之色。随后他就将打神鞭收了起来，对许林说道：“蚩尤元神已经不是我们仙道能够对抗的存在了，我们现在进赤县神州。”


第571章 最后的坚守之地

　　“什么？”听到阳逍遥的这话，许林的脸上立刻出现了震动之色。他只知道蚩尤元神很强，超越了第十一步，但还没有晋升第十二步的存在。镇魂棺也是这样的存在，原本许林以为这次有了镇魂棺的帮助，最少也能够将蚩尤元神压制下来。谁料，一动手之后，他们就败退了，阳逍遥此时更是说出这样的话来。

　　“现在有些事情还是比较模糊，说也说不清楚，我们先和仙道撤退的大军会聚以后，把镇魂棺他们都找来，你就应该能够知道此时蚩尤元神的强大了。”阳逍遥的脸上出现了犹豫之色，似乎有些事情的原由他也没有掌握，最后只能对许林如此说道。

　　“好！”许林脸色无比郑重的点头道了一个字。

　　随后，就是沉闷的赶路了。仙道大军一路往西而去，此时他们所去的方向也是西方。重走西行之路，说是一句简单的话，但是因为许林等人的及时出手，为仙道保留了将近七千万的种子。这七千万仙道各派弟子全部走上了西行之路，后面还有妖魔的追赶，一路上也不是绝对的安全了。

　　三天之后，许林找到了摇光洞天的弟子，苏明月和苏见秀，扶摇都在。许林取出了造化神舟，让摇光洞天的弟子全部都进入到了造化神舟的内部空间当中。

　　经此一战，虽然摇光洞天在最后才出现在战场上，但是也有八万多外门弟子，三千多名内门弟子陨落，甚至其中还有四名真传弟子也惨死在了战场上。许林找到他们的时候，摇光的这些弟子的脸上都是一脸的悲戚之色。

　　在造化神舟上，苏见秀问许林：“小林子，我们要去哪里？”

　　许林看着这个脸上也带着从来都没有过的肃杀之气，心里不由的疼了一下。他笑对苏见秀说道：“我们，去赤县神州，去人族发源的地方。”

　　“哦！”苏见秀听到这话脸上没有任何的表情，只是淡淡的应了一个字。幽云战场上，苏见秀剑下最少都倒下了上万头妖魔，她也亲眼看到了平日间自己认识的师兄弟死在了自己的面前，而自己却束手无策。她也看到了许林在战场上为救仙道弟子而高吼，看到许林联合其他人斩杀魔帝，看到了许林最为真实的一面，在不知不觉中，苏见秀长大了。

　　不是年龄的长大，而是心理上的成长。她现在终于知道，为什么她的小林子经常不在摇光洞天里陪她，经常听不到他的任何消息。原来，她的小林子一直都在为仙道的未来而努力着。

　　苏见秀陷入了沉默，许林心中也带着淡淡的愁绪。最终，许林离开了造化神舟，一路寻找着镇魂棺，天规他们。半天之后，许林终于在一条翻滚的山脉中央，一座五六百丈高的山峰上看到了他们。

　　镇魂棺，阳逍遥，天规，太虚，老虎，地距他们都在这里，许林落到山头上之后，看到他们的身影时，内心中的愁绪终于淡了几分。

　　一行人在一块平坦的巨石上围着圆圈坐了下来，沉默了片刻以后，镇魂棺开口了：“蚩尤元神现在已经有了一只手，一只脚，还有身躯了。他的实力已经达到了一个无法仰视的层次，虽然还没有晋升第十二步，但是第十二步以下，已经没有人能够压制住他了。除非，是真正的圣人道祖前来，加上我们联手，还有一定的可能压制住他。”

　　“没想到，短短时间，蚩尤元神的实力已经出现了如此巨大的变化，要不是逍遥道兄见机的快，摆下封神阵台暂时的伤了蚩尤元神，今天恐怕我们一个都跑不掉了。”说这话的是天规。

　　这个时候，许林才有时间来打量镇魂棺，天规他们。一看之下，许林的心中就暗暗的惊骇了起来。镇魂棺此时的棺身上，闪烁的乌光变的前所未有的暗淡，在棺身左侧偏后的地方，连太昊仙器都斩不出一道印痕的棺身上，出现了三道半寸多深，尺半来长的爪印。

　　天规的脸色也犹如一张金纸一般，没有了丝毫的血色。许林注意到的是，天规左手手掌上，也出现了一条两寸长的血槽，更加恐怖的是，天规左手的手指甲，竟然全部断去了。

　　天规的本体是太昊仙器，乃是伴随伏羲太昊而出生的先天之物，天规变化成人型的时候，他的指甲也是太昊仙器。许林从来没有听说过有什么东西能够对太昊仙器造成伤害，有时候即使是造成了伤害，那也是对太昊仙器的灵智的伤害而已，本体绝对不会出现什么破损。可是，天规的手指甲却是全部断去了。

　　众所周知的天道神器封神榜，在太古时代不知道什么原因，被分裂成了九份。这是一个巨大的迷团，早已经淹没在了滚滚的历史长河当中。而现在，许林是第一次看到太昊仙器被外力所击伤了。

　　许林在这里没有看到西昆仑那尊冰封的大帝，此时听到天规的话音落下之后，许林就立刻问了出来：“天规，西昆仑那尊大帝呢？”

　　听到许林这问话，天规的脸上不禁出现了黯然之色来，他的眉头紧紧的皱着，迟疑了一下之后，才沉声的说道：“那尊大帝冰封了几百万年，身体内的一切生机都被冰冻了起来。这一次为了对付蚩尤元神，他自己破冰而出，使出了他最强的手段后，他的生机最终散去。我们撤退之时，他就先一步回去西昆仑了。如果没有奇迹的话，这尊大帝恐怕在这世上只能存在三天时间了。”

　　听到天规这话，许林，阳逍遥他们的脸上也都出现了暗淡之色，一个个都沉默了下来。人族的大帝，在几百万年纵横之后，为了守护门派传承，甘心被冰封起来。在几百万年以后，最终因为危机出世，代价则是直接消散于天地之间。

　　一尊大帝啊，在如今这个圣人不出，大帝不显的时代，一尊大帝的震慑力可以想象的到是如何的强大。可是，就为了守护仙道，却不得不付出沉重的代价而出世。是愚蠢么？许林等人的心中，却是变的前所未有的沉重。

　　“我们去万冥魔土！”众人沉默之时，阳逍遥突然开口说道。

　　他的脸色无比的颜色，目光在众人的脸上一一扫过，徐声而道：“万冥魔土有鸿钧道祖布置下来的道祖法阵，叔旦也在那里恢复实力。最重要的是，蚩尤的心脏在那里。我们不能就这么甩手直接进入赤县神州，得到了心脏的蚩尤元神就不能称之为元神了，而是一尊真正的魔祖存在，到了那一步，恐怕赤县神州上也没有人能够压制他了。”

　　“万冥魔土，是我们最后的坚守之地。蚩尤元神一定会暂时的放下对仙道屠戮，而先去万冥魔土取回心脏。而我们，则是即使是拼死，也要阻止蚩尤元神得到他的心脏。”阳逍遥最后的话清脆无比，掷地有声，在这个时候显得坚定无比。

　　“不错，我们必须阻止蚩尤元神得到他的心脏。”这个无比严肃的声音是镇魂棺说出来的，这里面没有人比他更加明白蚩尤元神的恐怖。毫不客气的说，如果蚩尤元神真的得到了他的心脏，那么整个天地宇宙，恐怕就再也没有人能够斩杀掉他了。

　　“我们去万冥魔土！”许林这个时候也重重的点头，神色无比郑重的说道。

　　“好！现在大家也先别这么灰心，虽然现在看上去蚩尤元神强大无比，但是我们这边的实力也还没有完全的激发出来。”最终，阳逍遥开始做出了统筹，他看着镇魂棺说道：“镇魂，蚩尤元神恐怕不会一个人去万冥魔土，上次他曾经带着三大魔帝去攻打道祖法阵，自然明白道祖法阵的厉害。我估计，他应该会集合一定数量的妖魔，让那些妖魔代替他去攻打道祖法阵。”

　　“如此一来，这中间从集合到到达万冥魔土，蚩尤元神最少也需要消耗掉十天的时间。我们现在就起程赶往万冥魔土，估计一天半的时间就可以到达，剩下八天的时间，我和许林联手让你进入道祖法阵，你可以在那里感受到道祖对秩序法则的领悟，如果有奇迹的话，说不定你就可以突破掉那最后一层桎梏。”

　　阳逍遥对镇魂棺的这一翻话说的语气无比快速，说完之后他又看向地距，道：“地距，你现在的实力应该还可以上升一个阶段，让天规帮你，如果能够在这关键的时候，你能够晋升到三花之步，那么天规地距合一，爆发出来的力量恐怕连蚩尤元神都要顾忌。”

　　“这是我能够推算出来对我们有最大帮助的两条路，你们也不要说艰难。到了现在这个时候，即使再艰难也只能硬着头皮上了。不过，你们也不要有太大的压力，即使最后突破不成，也怪不到你们的身上。”阳逍遥说道。

　　最终，他看了众人一眼，沉声的说道：“现在，我们就用最快的速度奔赴万冥魔土吧。走了！”随后，阳逍遥身躯蓦地冲天而起，在虚空中身体一变，化为了一道流光，向着西方激射而去，瞬息之间就已经消失在天边。

　　许林等人也赶紧的飞上了天空，纷纷向着万冥魔土飞驰而去。


第572章 赤县神州来人

　　说是需要一天的时间才能够到万冥魔土，但是在六个时辰以后，许林他们就到达这里了。

　　从造化神舟上走下来，阳逍遥的眼中还带着赞赏之色：“摇光洞天倾尽全派之力，经过了千数年的炼制，虽然现在还是一件半成品，但是现在就已经可以成为整个仙道第一的飞行神器了。”

　　“传闻之中，造化神舟是圣人道祖横渡苦海的神器，又叫做彼岸之舟，与太古时代的炎黄石桥，燧人天灯并称为太古三大神器，只排名在封神榜之下。许林现在执掌造化神舟，日后未必不可能执掌真正的彼岸之舟，只是需要时间而已。”这话是天规说的。

　　许林将造化神舟收好以后，看了众人一眼，神色严肃的说道：“现在我们不用去管造化神舟还是彼岸之舟，先想办法阻止蚩尤元神才是第一重要的事。”

　　“没错，我们现在到道祖法阵里面去吧，这个时候，我们需要周公的帮助。”阳逍遥眼中精光一闪，点了点头后说道。

　　其余等人也纷纷点头附和，许林一见如此，就立刻抛出了封神榜。阳逍遥也顺手抛出了打神鞭。

　　“逍遥恩师，你的打神鞭受到重创了？”阳逍遥抛出打神鞭的第一时间里，许林就看到了打神鞭最前面的一节那里，四道先天符印竟然完全消失了，当下神色一紧，急声向阳逍遥问道。

　　打神鞭二十六节，每一节上都有四道先天符印，一共是八十四道先天符印。这八十四道符印自先天而来，打神鞭一出世就有了，历经千万年时光，中间还曾经在封神战场上大放神威，之后即使是断成三截，那先天符印都没有消失过。但是现在，许林他们看到的打神鞭，那一节上的四道先天符印完全消失掉了。

　　这一刻，天规，太虚，地距，甚至镇魂棺都有些惊鄂了起来，众人的目光齐齐的看向了阳逍遥。

　　听到许林的问话，还有众人看过来的眼光，阳逍遥的眼睛中闪过了一丝痛惜之色，他沉声的说道：“这就是我为什么说蚩尤元神不可抗拒的原因，打神鞭上的那四道先天符印，正是蚩尤元神用大手段抹去的。”

　　“对了，许林，你要特别注意。封神榜和打神鞭都是能够伤到蚩尤元神本源的神器，如果直面蚩尤元神，你一定要小心蚩尤元神。有这两物在的地方，他一定会先抹杀持着两物之人的。”阳逍遥看向了许林，眼中带着深深的警告之色。

　　闻言，许林的心中一紧，不由的将阳逍遥的话挂在了心头之上，暗暗警惕了起来。

　　“逍遥道兄，打神鞭受损，会不会威力大减？有如何能够修复？”问这话的是镇魂棺，他在太古封神之战时见过封神榜和打神鞭的威力，内心当中还一直忌讳不已。

　　“无事，打神鞭乃是先天之物，虽然现在受损，但威力不会减太多，最多也就是一两成而已。那消失的四道先天符印，只需要等待一些日子，它们就会自动复原的。”阳逍遥轻摇了下头，一指点在打神鞭上，口中说道。

　　打神鞭释放出了金光，飞跃到了阳逍遥的头顶之上。许林也一指点在了封神榜上，封神榜立刻飞起，在虚空中陡然散开，化成了九道金光，在众人的周围凝聚出了一层光幕。

　　“走！”见此，阳逍遥立刻发出了一声轻喝。

　　众人齐齐而动，跃上了高空，不多时就在打神鞭与封神榜的守护下进入到了道祖法阵当中。

　　在道祖法真的最深处，许林等人见到了在此处恢复实力的人族圣人周公。再次见到周公，许林的瞳孔就剧烈的收缩了起来。

　　上一次离开之时，许林还能够感受到周公身上隐隐散发的威压，还能够大概的看清楚周公的修为。但是这一次再见周公，许林眼前却只能看到一个凡人，一个浑身上下都没有法力波动，没有规则波动，没有秩序波动，跟一个世俗凡人一样的存在。

　　阳逍遥再次看到周公之时，眼睛立刻亮了起来：“无漏圣人，叔旦，你的实力已经恢复了？”

　　在看到许林一行人的时候，周公的目光就落在了镇魂棺的身上。同样，镇魂棺一进来就不动了，静静的漂浮在了离地三尺高的虚空当中。棺身前面的那个图案一直在闪烁着淡淡的乌光，似乎是在注视着周公一般。

　　“周公旦，好久不见！”就在许林等人觉得奇怪之时，镇魂棺的声音从棺身内飘了出来。

　　听到镇魂棺这一句话，周公的脸上出现了淡淡的笑意，他轻声而道：“镇魂棺，没想到你会出现在这里。千万年前，我皇兄擒拿住了你，以你之身承载商纣之躯，没想到你竟然吸收了商纣躯体当中仅省的那一点点天子之气，成长到了如今即将成佛道祖的层次。”

　　周公缓缓的走了过来，声音依然在响起：“世间之事，一饮一啄，你有今日之成果，未必不是当初我皇兄恶你之举。延续到今日，我也不去追究了。你能够帮助许林等人共抗蚩尤元神，我也就不会再出手针对你了。”

　　“如此，就多谢你了！”听到周公的这话，镇魂棺棺身前图案上闪烁的乌光逐渐的暗淡了下去，似乎是送了一口气，许林等人听到了镇魂棺那好象是放松的话语。

　　这个时候，许林等人也明白了过来。千万年前，大周皇朝定鼎之人周武王在击杀了商朝最后一位君主纣王后，曾擒拿下镇魂棺，封印住了镇魂棺的法力，用来装载纣王的尸身。这中间虽然不知道镇魂棺后来是如何逃出的，但是镇魂棺也因此与大周有了仇恨。

　　周公是周武王的三弟，自然也就将那仇恨移到了自己的身上。如果此时镇魂棺说要报仇，或者说周公要除去镇魂棺，许林等人根本就没有插手的机会。庆幸的是，周公放过了镇魂棺，而镇魂棺也不想去报仇了。

　　虽然中间发生了这么一点小波折，但最终众人还是心平气和的坐了下来。但是，坐下来后周公的第一句话，就让众人又立刻站了起来。

　　“我在一天以前就已经恢复了全盛之时的实力，并且还去了一趟赤县神州。我将蚩尤元神出世的消息告知了赤县神州上，雍州实力最强的三个家族，李家，呼延家，风家。此刻，我想这三个家族应该正在调集人马，不日就可能会降临仙道，来对抗蚩尤元神。”

　　许林此时心中震惊无比，如果有可能，许林最不想的就是过早接触赤县神州上的势力。仙道此时凌乱无比，如果此时有赤县神州上的势力进入仙道，那么对于仙道来说可能会是一个巨大的灾难。

　　可惜，现在周公已经通知了赤县神州上的势力，而且一次就是三个大家族。许林想要阻止都已经来不及了，当下他就语气无比急切的说道：“周公，赤县神州的势力现在进入仙道，恐怕会引起仙道的巨大震荡。我现在就必须去通知他们，要尽快的让各派的弟子隐藏起来。”

　　说着，他就转身准备离去。

　　“许林，你先等一下！”这时，阳逍遥忽然出声喊住了他。

　　许林转过身来，眼中带着不解，看向了阳逍遥。

　　“你的顾虑我能够明白，仙道落后赤县神州无数年，此时正是仙道经历动荡之际，赤县神州来人的话，可能会对仙道各派造成巨大的恐慌，甚至会发生严重的战斗。不过，我想说的是，既然仙道现在已经决定进入赤县神州了，早晚都要与赤县神州上的势力接触，现在赤县神州来人，正好可以让仙道各派提前感受一下赤县神州上势力的行事风格。早一点习惯的话，以后也就可以避免与赤县神州上的势力交恶了。”阳逍遥面色严肃的对许林说道。

　　听到阳逍遥这话，许林脸上急切的神色不禁有些缓和了下来。他担心的就是阳逍遥所说的，但是听到阳逍遥后面的话，许林也不由的沉思了起来。

　　确实是如此，早一点接触，总比晚一点接触后发生纠葛要来的好。再说，现在他也不知道赤县神州上各大势力的行事风格，或许也不一定有他想象中的那么具有侵犯性。

　　“好，我且先听逍遥恩师您的。”沉思了少许时间，许林的脸色恢复了平静，当下就朝着阳逍遥点了下头，口中轻声的说道。

　　“好了，赤县神州来人是一定的。现在大家就先按照先前商议下来的事开始行动吧，各位，我们的时间真的不多了。”阳逍遥转过身来朝着众人说道。

　　最终，在许林心里小小的担心当中，众人纷纷散去。镇魂棺留了下来，是周公点名要求的。地距和天规一起，走到了道祖法阵的角落，开始静下心来追求突破。这个时候，许林也只能找了一个地方盘坐下来，开始考虑着仙道的出路。

　　三天之后，众人在道祖法阵当中感觉到了离此几百里之外的通天建木那里传来了剧烈的天地元气波动。

　　许林的眼睛在这个时候蓦然睁开，两道精芒在其中一闪而过，口中低声的吐出两个字：“来了！”


第573章 震慑

　　赤县神州来人了！

　　众人纷纷从闭目冥想当中醒了过来，随后纷纷站起，自觉的走到了周公的身边，一时间，无人说话。

　　“走吧，我们出去迎接一下赤县神州来的同道！”周公那平淡无奇的目光扫视了众人一眼，口中淡声的说了一句。

　　众人皆沉默，没有人开口说话。

　　见此，周公回过头，伸出手在虚空中写下了一个“定”字，大袖一甩，“定”字立刻闪烁出了万道金光，飞腾而起，悬浮在了道祖法阵的最中心。瞬息之间，正在运转的道祖法阵蓦地一顿，所有的规则秩序法则全被暂时的定住了。

　　“走！”道祖法阵被定住，停止运转的同一时间里，周公喝出了一个字，一只大袖往身后一卷，一股法力从中涌出，卷起了许林等人。随后周公纵身而起，带着许林等人飞速的遁出了道祖法阵。

　　“无漏圣人，全盛之时竟然连道祖法阵都能够定住！”这一刻，许林内心中惊骇不已。直到这个时候，他才明白了“人族圣人”这四个字的意思。一直以来，许林都认为人族圣人都是因为为人族做出了巨大的贡献，才被后人奉为圣贤，本身只是一种精神上的象征而已。但是此时他才知道，原来人族的圣人之所以能够与道祖并称，本身也具有了超越这片天地的力量。

　　圣人的力量，不止是象征而已，弹指之间定住道祖法阵。

　　从道祖法阵中出来，许林等人只感觉到身体轻飘飘的，周围有一层淡淡的法力将自己束缚着，带动着一起飞行。周公对法力的运用已经达到了一个无法想象的层次，带领着许林一行人，几息之后就出现在了通天建木之前。

　　此时，通天建木的上空正站在六个人，身体上散发着一种古老的气息，以及恐怖的法力波动。

　　看到周公一行人，那六人立刻飞了过来，落到了周公，许林等人的面前。

　　“雍州李家，李铭玎，李天鼎见过圣人周公！”一站定，其中两名中年男子立刻走了出来，对着周公行礼，自报家门说道。

　　“雍州呼延家，呼延雷霆，呼延灼见过圣人周公！”其后，两名头发皆是火红之色，身上穿者雷霆道袍的中年男子也走了出来，对周公行礼说道。

　　“雍州风家，风雪瑶，风逐情见过圣人周公！”最后，是一名年轻宫装女子和一名身穿华贵长服的少年对着周公行礼说道。

　　“好，好，好！”看见这六人，周公的脸上不禁涌出了淡淡的笑意，连道了三个好字。他看向李家的两人，说道：“雍州李家，两代天骄，想不到李纯风家主竟然让你们两个来了。”

　　“圣人召唤，岂敢不来！”李天鼎闻言立刻回道。

　　周公微微点头，然后看向了呼延家的两人，淡笑道：“呼延雷霆，呼延大家年轻一代第一高手。呼延灼，三千年前因为一个情字而堕落，但最终浴火重生，为呼延大家第二高手。不知，我说的可对？”

　　“圣人缪赞，些许小名，不入圣人法眼！”听到周公的话，那呼延雷霆和呼延灼的眼中闪过了一线得意之色，躬了躬身，又谦虚的说道。

　　“恩，有劳你们了！”周公微微点头说道，随后目光又看向了那宫装女子和那少年，这时，周公脸上的笑容变的灿烂了起来。

　　“风家，风啸天家主的掌上明珠，雍州第一女仙风雪瑶。雍州第一高手，修道一百余年，经历重重天劫而成的少年大帝，风逐情。想不到风啸天家主竟然会让你们两个前来助阵，真是让我大为意外啊。”

　　“诛杀蚩尤元神，乃赤县神州诸子百家的责任，家主听从圣人召唤，许我姐弟前来，还请圣人提携！”周公的话落下，那年轻宫装女子立刻轻启檀口，细声说道。

　　此时，许林等人早已经被这六人震惊到了。虽然赤县神州来的只有六人，但是许林却已经察觉到，李铭玎，李天鼎，呼延雷霆，都是第十步的存在。而呼延灼以及那宫装女子风雪瑶，已经是第十步颠峰大圆满，即将步入第十一步的存在。最让许林惊骇的是那个少年，那少年赫然是一尊大帝。

　　一尊活着的大帝，而且听周公之言，竟然还是一个只修道百余年的少年大帝。

　　风逐情，一个淡雅又带了少许冷漠的名字，此刻在许林的心中掀起了巨大的惊涛骇浪。修道百余年而成的大帝，这需要一种什么样的天资？从着六人的身上，可以看出赤县神州是一个什么样的地方。

　　永恒多如狗，三花满地走？

　　虽然不一定正确，但是恐怕事实也差不了多少。这里还只是三个家族的弟子，六个人里面最低的是三花之步，最高的是五元之步。赤县神州上可是有诸子百家，哪怕每一家都只有两个这样的存在，总和起来也是一个无比恐怖的数字。

　　再回过头来看仙道，传承了无数年，长生之步就已经能够站在最顶尖的位置。一位永恒之步的存在，就足以震慑住整个仙道。这中间的差距，岂止是用语言就可以形容的过来的。

　　此刻，许林满心苦涩。内心中，更是为仙道的未来而担心起来。

　　“或许，让仙道进入赤县神州，才能够将差距慢慢的拉近吧！”念头在脑海中沉浮，不管许林愿不愿意，眼下仙道进入赤县神州才是唯一的路了。

　　“几位，我介绍一下眼下仙道中的领袖人物。”这时，周公已经开始向神州来的六人介绍起许林等人来。

　　“这位，阳逍遥，半步圣人的存在。”周公指着阳逍遥说道：“他乃是太古年间一代贤师姜太公的转世之身，现在执掌打神鞭。”

　　“执掌打神鞭的半步圣人！”听到周公的介绍，那六人的神色立刻一凛。强如他等这样的存在，在阳逍遥这样执掌了打神鞭的半步圣人面前也不敢有任何的嚣张之举。

　　“他，我相信现在赤县神州上还流传着属于他的传说。镇魂棺，大帝颠峰，即将成佛道祖的存在。”介绍完了阳逍遥以后，周公又指向镇魂棺，脸上的神色也变的严肃了起来，口中郎声的说道。

　　“镇魂棺！”一听到这三个，那六人的脸色齐齐一变，眼睛里更是闪过了畏惧的光芒，显然他们都听说过关于镇魂棺的传说。

　　看到这六人眼中的畏惧，周公心中冷冷一笑，随即又伸手指向了天规和地距，道：“太初之时，伴随伏羲大帝与女娲娘娘出生的天规，地距。”

　　听到周公说出天规和地距的身份，六人的神色又是蓦地一震。伏羲大帝和女娲娘娘，曾经在赤县神州上留下了无数的神话传说，伴随他们出生的天规地距也多次出现在那些神话传说当中，他们怎会不知道天规和地距的能力。

　　“最后一位！”周公淡笑了一下，最后指向了许林，神色变的无比严肃起来，道：“他叫许林，仙道现在的领袖人物，永恒之步的修为。修道才十余年，前世为太初无上存在，今世执掌封神榜，具有代天封神的资格。”

　　“嘶……！”周公的话音一落，那六人立刻齐齐的倒吸起了凉气。尤其是那位少年大帝，眼中更是闪烁出了莫名的精光。

　　执掌封神榜和执掌打神鞭是两个层次的存在。执掌封神榜，具有代天封神的资格，必要之时甚至可以通过封神榜召唤天谴。而执掌打神鞭，则会让所有修道之人心怀畏惧。前者是能够巴结的存在，后者是要敬而远之的存在。

　　赤县神州上，诸子百家寻找了无数年，想要寻找封神榜和打神鞭，但是一直都无果。谁料，他们在进入这个仙道的第一天，就见到了执掌两物的主人。一时之间，六人的心思都变的无比复杂起来。

　　这个时候，许林有点明白了周公的意思了。以赤县神州的整体实力，仙道对于赤县神州上的人来说，不亚于是农民土著，低下一等的人。如此一来，那三家的弟子未免不会高傲起来，并且轻视仙道中的人。甚至，有可能还会随意的对仙道弟子出手。

　　赤县神州上的情况许林不清楚，但是仙道中的情况他却是比任何人都明白。仙道中不缺乏胆大狂傲之辈，如果与六人发生了纠葛，可能会造成重大的纠纷，到时候恐怕会引起赤县神州上各大势力的敌视。

　　现在周公把他们的身份都说了出来，意在震慑这六名赤县神州来客，让他们不敢轻视仙道。

　　同样的，天规，地距等人也明白了周公此举的意思，相互之间不着痕迹的看了一眼，纷纷从各自的眼睛当中看到了笑意。

　　“诸位，这里不好说话，我们且先到鸿钧道祖遗留下来的法阵中去商议阻止蚩尤元神的事吧。”最后，周公抛出了最后一个震慑手段，道祖法阵，即使是现在的赤县神州上也没有的存在。

　　果然，周公此话一出，六人的脸色一下子就血色全无，原来还有的一点傲然之色全部消失不见了。

　　周公见状，淡然一笑，一甩大袖，卷起许林等人就纵向了道祖法阵的所在。那六人在原地稍微的迟疑了一会儿，最后相互看了一眼后，才犹豫着飞了起来，跟着向道祖法阵所在而去。


第574章 跨越时空的攻击

　　再次来到道祖法阵前，原本被定住的法阵已经重新恢复了运转，轰隆隆间爆发而出的威势，让赤县神州来的六人眼皮子都不停的跳动了起来。

　　鸿钧道祖，盘古父神之下的第一人，在传闻当中，乃是盘古父神的元神转世之身，下有三徒，分别就是太初三清天尊，在赤县神州上拥有无比高的地位。

　　鸿钧道祖布置下的法阵，在赤县神州上都没有，现在却出现在了属于赤县神州统治的小仙道当中，这让他们六人心跳开始剧烈的跳动了起来。

　　一个鸿钧道祖布置下的，完整的法阵，放到赤县神州上就是一笔天大的财富。诸子百家，都要出手抢夺的存在。这一刻，他们六人也动了出手抢夺的心思。

　　这时，周公的眼睛中闪过了一道非常隐秘的精光，从六人身上扫过之后，又看向了许林，朝许林微微的点了点头。

　　一直都在等候周公吩咐的许林立刻动了，伸手在虚空中一划拉，拉开了一道尺来长的口子。随后许林手一招，千万道金光就从那道口子中激射而出，封神榜从口子中飞出，在虚空中盘旋了一周以后，就稳稳的停在了许林的头顶上空。

　　许林之后，阳逍遥也是一伸手，在虚空中一拉，打神鞭凭空出现在了他的手里，被他随手抛出以后，就变化成了一条太初始龙，发出了一声震撼人心的龙吟声之后，就盘旋在了阳逍遥的身边周围。

　　“进去吧！”这个时候，周公才冷冷的吐出了两个字。

　　许林和阳逍遥闻言，立刻伸手一指，封神榜和打神鞭呼啸而出，一圈金光散开，将一行人等全部笼罩了进去，打神鞭龙尾一扫，前面就荡开了一条通天坦荡之途。

　　“果然是封神榜和打神鞭！”看到两物的六人心中全部猛然一跳，一个念头浮上了脑海。刹那之间，一开始剧烈跳动的心脏骤然间平静了下来。

　　封神榜和打神鞭，在小仙道当中并没有怎么显示出威力来。那是因为小仙道在太古封神时代，还并没有出现，存在的只是一个成型的世界，世界里还没有人烟。直到封神之战结束，一些无上存在注意到了小仙道，才有了后来的小仙道出现。

　　因此，小仙道虽然落后无数年，但是却不在封神榜和打神鞭的管辖之下。而赤县神州不同，封神榜和打神鞭一开始就出现在赤县神州之上，并且主导了整整一个封神时代，这段时间里，封神榜一直存在，打神鞭一直在行使天道权利，震慑住了整个赤县神州上的人。

　　即使千万年过去，封神榜和打神鞭依然对赤县神州有着无比巨大的震慑力。封神榜册封九天正神，打神鞭无仙不打，无神不落，针对的就是赤县神州上的修道之人。

　　这就是周公在一开始就点明了许林执掌封神榜，阳逍遥执掌打神鞭的原因。意在震慑住赤县神州来的六人，通过他们之口，警告赤县神州上任何敢对小仙道生出不诡之心的人。

　　果然，这六位赤县神州上的天骄人物在同一时间里被震慑住了。一直在注意着他们的周公嘴角微微的翘了起来，眼睛中更是闪过了一道冷意。

　　进入到了道祖法阵里，六人立刻又被震惊了一次。

　　“圣人在上，道祖法阵竟然被破去了两层！是谁有如此的神通手段，能够硬撼道祖法阵？”说这话的是风家明珠风雪瑶，一落到法震之内，他们就看到了已经被削去两层的法阵残痕，顿时之间，六人齐齐大惊，风雪瑶花容失色的向周公问了起来。

　　“普天之下，除了蚩尤元神就再也没有别人了。”周公回答说道。

　　“什么？蚩尤元神竟然已经恢复到能够硬撼道祖法阵的地步了？”周公这话一出，六人的身躯又是齐齐一震，少年大帝风逐情更是失声的大喊了起来。

　　“不然，你们以为呢？”说这话的是许林，此刻许林的脸上一脸的寒色，说出来的话中也是冰寒刺骨。

　　他眼中带着讽刺，冷冷的说道：“我们倾尽仙道之力，来对抗蚩尤元神统帅的妖魔大军，整整一千万的弟子因此陨落。我，镇魂棺，逍遥恩师，天规，太虚等人共同联手对抗蚩尤元神，最终却打神鞭失去了四道先天符印而回。你们以为周公让你们三家前来相助是小题大做么？”

　　许林这一段话可以说的是刁钻无比，句句都在拷问着六人的内心。

　　说一千，道一万，蚩尤元神真正的敌人应该是赤县神州才对，但是现在却要整个小仙道来代替赤县神州受过。而在周公通知了以后，赤县神州却只派了六个人过来。六个人，即使是里面有一位少年大帝又如何，强如镇魂棺这样无限接近第十二步的存在都在蚩尤元神的神通下败走，靠他们六个人根本就起不到什么作用。

　　许林等人看到的，就是赤县神州的不重视。蚩尤元神出世，仙道崩溃在即，赤县神州却在这个时候依然高傲无比，不屑于去围攻蚩尤元神，这让许林等人感觉到了异常的愤怒。愤怒到此刻包括周公在内的一行人，脸上都是寒色顿生。

　　“不……不是！”感受到了许林等人身上散发出来的寒意，李家的天骄人物李天鼎喉咙动了一下，断断续续的解释说道：“我们以为，蚩尤元神即使再强大也强大不到哪里去，毕竟小仙道有周公圣人坐镇，我们来再多的人也无用，只需要周公圣人出手，蚩尤元神就必死无疑了，所以上面就只派了我们六个人过来。”

　　“如果不是亲眼所见，我们也不会相信蚩尤元神会恢复到这种程度。现在，我只想问一下周公圣人……”呼延灼接过了李天鼎的话，看向周公询问道：“现在，是否是周公圣人出手，也无法抹杀蚩尤元神？”

　　听到呼延灼问出来的话，许林等人的神色立刻一变。呼延灼这话的意思，是在怀疑一位圣人。怀疑周公就如同在怀疑他们一样，顿时之间，许林心中一片怒火腾起。

　　周公看出了许林的异样，他伸手朝许林轻摆了一下，然后面色平淡的说道：“不错，现在即使是我出手，也无法抹杀掉蚩尤元神。你们可知，这座道祖法阵之下镇压的是何物？我可以告诉你们，这里镇压的是蚩尤的心脏，他一身力量的源泉。如果让蚩尤元神得到了他的心脏，他恐怕立刻就会晋升为圣人道祖的存在，而且是战力最强的圣人道祖，诸天之下再无一人可以压制于他。”

　　周公这话听得六人的面色开始泛白起来，周公说出的每一个字就好象是敲打在他们的心头之上。周公的意思他们明白，如果蚩尤元神得到了他的心脏，恐怕就是赤县神州灾难的开始。

　　千万年过去，赤县神州上圣皇道统没落，天庭遁入星辰深处，黄泉隐藏于地底，几个大一点的门派传承都已经消失不见。赤县神州进入诸子百家的时代，但同样的是整个赤县神州的实力已经大不如太古时代。

　　圣人不出，大帝不显这是小仙道的状况。而赤县神州上虽然还有大帝的存在，但是圣人和道祖都已经消失在了历史的尘埃当中。唯一一个能够与赤县神州相比拟的佛界，也已经不知道隐藏到了哪一个角落。

　　如果此时蚩尤元神攻入赤县神州，赤县神州也和小仙道一样，将无法抵挡。

　　周公冷冷的看着六人，口中依然在说着话：“我知道，你们各家都有着各自的万年底蕴，如果能够拿出来，还有彻底抹杀蚩尤元神的希望。但是如果你们各家都要藏拙的话，即使是我出手也无用。最多就是重伤蚩尤元神而已，日后他还有重来之日。”

　　“我明白了，我这就向家主传信，将蚩尤元神的实力告知于他。”李天鼎彻底的明白了周公话中的意思，神色稍微的一松，脸上也有了少许的血色。他一边说着，一边掏出了一枚拇指大小的令符来，他挥手打了一道神识进去，然后就在众人的注视之下轻轻一捏，将令符捏成了粉碎。

　　“我也马上通知家主。”在他之后，呼延家和风家的两人都同时开口说道，和李天鼎一样，做出了同样的举动。

　　“希望，你们家主能够及时的明白。”看到三家同时发出了消息，周公的脸色也缓和了不少，语气也平淡了许多。

　　许林的脸色也缓和了一些，他的目光一直注视在几人手上捏成了粉的令符之上，心中带着疑惑，当要开口询问。

　　这时，道祖法阵内的规则秩序忽然一阵动荡，道祖法阵狠狠的颤抖了一下，随后千万道规则锁链从虚空中钻出，还有深紫色的秩序法则也盘旋而上，整个法阵在这一刻运行到了极点，法阵之内刮起了巨大的狂风。

　　“发生什么事了？”许林的面色一变，口中大惊的问道。

　　回答他的是法阵内那千万道规则锁链，以及秩序法则交织而成的道德天尊的投影。百丈高的道德天尊虚影平地而起，踏在了法阵之上。

　　这时，许林只听得法阵外面传来了“轰隆隆”的声音，随后就好象是有一股巨大的力量轰在了法阵之上。

　　法阵剧烈的颤抖起来，内部的规则秩序开始出现紊乱的迹象。

　　“不好，蚩尤元神竟然跨越了时间和空间，对道祖法阵进行攻击了。”这一刻，周公的脸色也变了，张口失声的喊出一句话来。


第575章 太古文字

　　“跨越了时间与空间的攻击！”周公这话立刻让许林的心头震动了起来。

　　跨越空间进行攻击，许林现在也有这种手段，但是最多就跨越千百上万里的距离，再远就不行了，这还是因为有宇极天镜辅助的原因。而跨越时间进行攻击，这种手段不要说他有，他连见都没见过。

　　构架天地宇宙最为关键的两大元素，空间和时间。空间易领悟，时间却最是难懂。而跨越时间进行攻击，这种手段可以堪称逆天的存在。这种手段，可以在现在这个时间段里，攻击过去某个时间段中的人物，也可以攻击未来将要出现的某个人物。将危险扼杀于产生之时，就是这种手段最为恐怖的地方。

　　脑海中思维一翻急剧的流动以后，许林立刻就明白了周公为什么会如此判断了。蚩尤元神如果亲自降临道祖法阵以外，就会立刻被许林等人察觉。但是现在法阵之外却没有蚩尤元神存在的痕迹，而攻击却已经降临。由此可见，蚩尤元神此刻应该还在幽州之上。

　　他从幽州之上发出的攻击，就算是跨越了空间，但真正要落到道祖法阵之上，中间最少都要半天的时间，到达之后威力也会减弱不少。但现在实实在在的攻击，轰打在了道祖法阵之上，威力不见减弱半分，很显然是蚩尤元神动用了特殊的手段，跨越了时间来攻击。

　　恐怕，这也是周公为什么在一瞬间里脸色大变的原因。这种手段，周公应该会。但周公是什么人，真正的圣人级存在，具有这种手段很平常。而蚩尤元神，现在还只是第十一步的存在而已，他也拥有了这样的手段，代表的是什么？

　　想到这里，许林的瞳孔无限的扩张了起来。

　　“轰隆隆！”

　　雷音滚滚，道祖法阵在出现了道德天尊的投影以后，很快就平静了下来。许林等人站在法阵内，可以清晰的看见无数个符文在闪烁，千万道法力正在朝道德天尊的身体内钻去。地面之上，所有的阵路都亮了起来，依然是玄奥无比，但此时却没有了当初的那种神秘感。

　　“万法乾坤，周天之镜，给我开！”这时，许林耳边听到了周公无比肃然的喝令声，当下神色一凛，立刻转头看了过去。

　　只见周公伸手在前面的虚空中连连画动，金光闪烁之处，出现了密密麻麻的符文。他另一只手朝虚空之处一招，立即就有一股法力涌了过来，与那密密麻麻的符文结合在了一起，伴随着周公口中发出了一个“疾”字，他身前的虚空立刻一阵动荡，一块墙壁一般的镜子出现在了虚空当中。

　　一看到镜子的出现，许林等人立刻明白了周公想要做什么，当下就立刻的围拢了过去，目光落在了镜子之上。

　　此时镜面之上还是空无一片，但周公伸出手，大袖在镜子上拂过，镜面之上立即出现了一个画面来。

　　镜子中出现的，赫然是此时道祖法阵之外差不多一百里范围内的所有景物。从镜子上的画面中，可以清晰的看到此时道德天尊的投影正高高的站在道祖法阵之上，他神态安详，手中捧着一卷道德经文，身上是普通的灰色道袍。

　　前方出现了一道无比璀璨的光芒，将天空中太阳的光芒都遮掩了下去。划破了时空而来，携带着一往无前的气势，恶狠狠的轰向了道德天尊的投影。

　　“蚩尤元神跨越了时间与空间的攻击！”看到那道光芒，许林的瞳孔重重一缩。

　　这时，只见道德天尊的投影眼睛微微的一动，一只手从手中捧着的道德经文上拂过，道德经文立刻暴射出了千万道神华，一行经文从中飞腾而起，盘旋在了虚空当中，字字珠玑，从上而下，赫然是道德经的开头。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名！”

　　不多不少，正好十二个字，全部由花鸟鱼虫组成，是纯正的太古文字。每一个字都好象带着生命一般，犹如一颗明珠，释放出了道道的瑞气。

　　前方，光芒汹涌而至。十二个字似乎是感应到了前方的危机，当下在虚空中一震，立刻有十二道光芒从十二个字中飞遁而出。其中最大的一道光芒迅速的在虚空中崩溃，无数的光点又迅速的交织成了一尊人首蛇身的存在。

　　许林的脸上出现了震惊之色，这人首蛇身的存在，一眼就可以看出正是“道”的诠释，是那十二个字当中的“道”字演化而来。

　　太古文字，每一个字都是由先人从各种道理中领悟而来，然后创造而出的。每一个字都能够诠释一种道理，能够幻化出一片乾坤。所谓的一字一乾坤，说的正是太古文字。

　　在传闻当中，如果一个人能够得到一个真正的太古文字，就可以一飞冲天，修行再无任何的桎梏，一直达到人间的颠峰。可惜的是，太古封神一战，真正的太古文字已经消失不见，留下的只是后人模仿的文字，虽然形似，但是内中却没有了对道理的诠释。

　　一个太古文字，就能造就出一个类似于昆仑般的庞大存在，这是后人对太古文字最终的认识。

　　眼下，许林总算是亲眼看到了真正的太古文字，虽然不是属于他的。

　　十二个字纷纷在虚空中变化，有人首蛇身的存在，有类似于一只蝎子的存在，还有的则是一片混沌，看不出真正的形状。每一个字都充斥着一种道理，十二个字就是十二种道理，漂浮于虚空当中，传达入法阵之内，在这一瞬间整个道祖法阵内都充斥着无比玄奥的道理。

　　“十二种道理，种种都直指大道本源，好玄奥，好神秘！”许林毫不保留的接受着十二种道理的洗礼，脸上浮现出了一种温暖祥和的神色。

　　再看镜面之上，“道”字演化而成的人首蛇身存在在虚空中一个转身，长长的尾巴立刻搅动了四方云动，附近十万里范围内的所有天地元气齐涌而来，在他的手中凝聚成了一把十丈多长的光剑。

　　他手持光剑而上，往前一斩，虚空中立刻暴出了一阵雷音，轰隆之间，前面的虚空立刻塌陷了一大块。在蚩尤元神打出的那道光芒降临之前，那塌陷的虚空已经形成了一个巨大的黑洞。

　　随后另外十一个字变化而成的存在也全部飞出，各种道理弥漫，盘旋在了那个黑洞的周围。庞大的法力涌动，推动着那个黑洞迎向了席卷而来的光柱。

　　“轰隆！”

　　震天的巨响让道祖法阵都为之一颤，前方的虚空已经崩溃的一塌糊涂。四维崩坏，规则破碎，秩序紊乱，五行已经重新成了一片混沌。

　　天空之上，空间被斩出了一道千里之长，百丈之宽的巨大口子。从口子中看过去，能够清晰的看到外面的星辰。地面之上，上万座山峰在同一时间内被蒸发，彻底的消失在了人间。一道不见首尾，百丈之宽的沟壑贯穿了山脉，将整条山脉一分为二，从此都难以再复原。

　　“嘶……！”看到外面的情况，许林等人纷纷倒吸起了凉气。这种破坏，他们哪怕是倾尽全身所有的手段都无法达到。但是现在换作蚩尤元神与道祖法阵内的道德天尊投影对撞的一击，就让天空和大地都出现了巨大的伤痕。

　　这种力量，已经超越了凡人的力量了。强如此时的圣人周公，看到这种破坏以后，脸皮都连连的颤抖了好几下。

　　“恩？”这时，许林突然眉头一皱，眼睛中出现了惊骇的光芒。

　　“道德天尊的投影似乎模糊了许多！”随后，他尖声的叫喊了起来，神色间充满了不安。

　　听到许林这话，众人立刻向道德天尊的投影看去。果然，此时的道德天尊投影面目已经模糊了起来，身上的道袍也一下子仿佛失去了生命一般，变的平凡无比。最让他们震动的，是道德天尊手中捧着的那卷道德经文，此时竟然出现了一丝的裂缝。

　　看到了丝裂缝，众人立刻就知道了后果，当下脸色都变的难看了起来。

　　“周公，是否需要我们出手相助？”这个时候，许林神色突然变的坚毅无比，开口向周公询问说道。

　　“不用，你们出手根本无济于事，蚩尤元神的攻击连道祖法阵都难以抵抗，你们去了只有白白送死而已。放心，道祖法阵不会就这么快崩溃的，在我们这一层里面，还有鸿钧道祖的投影坐镇，绝对不会就这么被攻破的。”周公摇了摇头说道。

　　他一甩大袖，在镜子上拂过，墙壁一般的镜子立刻在众人的面前崩溃，重新化为了法力钻入进了法阵当中。他回过头来，看向众人，说道：“你们全部都在此不要乱动，这种层次的交手已经不是你们能够插手了的。我现在就去幽州，尽我最大的力量，一定要重创蚩尤元神，给赤县神州一个反应的时机。”

　　“不行，叔旦，你一个人去太危险，绝对不行！”一听周公的话，阳逍遥立刻站了出来，脸色肃然的否定说道。

　　“对，周公，你绝对不能一个人去。”许林这个时候也出声说道。

　　“可是……！”周公脸上浮出了淡笑，刚要出声解释，但是才刚刚说出两个字，他的脸色就变了。同一时间里，许林等人的脸色也大变起来。

　　众人的目光齐唰唰的向大阵内个一个角落里看去，那个地方正悬浮着一具青铜棺椁。此刻，那青铜棺椁的棺身之上，乌光开始剧烈的闪烁了起来，从棺身内更是荡漾出了一股前所未有的恐怖气息。


第576章 镇魂棺晋升

　　道祖法阵的角落里，镇魂棺的棺身之上，荡漾出了一股前所未有的恐怖气势，在这个时节，立刻让包括周公在内的所有人脸色大变了。

　　“镇魂棺要晋升了！”这是周公震惊之余，失声说出来的话。

　　听到周公这句话，许林等人的身躯立刻一震，脸上爬满了惊喜之色。在这个紧要关头，镇魂棺居然晋升了。镇魂棺已经是第十一步的颠峰，再次晋升后，就是成佛道祖的存在。

　　镇魂棺在此时晋升，许林在惊喜之时，更有一种热泪盈眶的冲动。

　　蚩尤元神正在以跨越了时间和空间的逆天手段轰击道祖法阵，道祖法阵第三层的守护者道德天尊的投影已经开始变的模糊。状况可以说是已经到了箭绷于弦上，十分危急的关头了。

　　在这个时候，镇魂棺的突然晋升，带来的就是一份天大的生存希望。这边现在已经有圣人周公了，镇魂棺晋升之后是真正的道祖级存在，圣人与道祖的联手，镇压蚩尤元神绝对不在话下。

　　“镇魂棺，离开这里！”就在这时，周公突然开口大声的朝镇魂棺吼了起来。随后他又冲着许林和阳逍遥喊道：“召唤出封神榜和打神鞭，为镇魂棺开路。现在道祖法阵正在急速的运转，我无法定住。”

　　听到周公的话，许林神色立刻绷了起来，周公的话虽然只有短短两句，但是许林在一瞬间就明白了周公的意思。眼下道祖法阵正在运转，在全力的抵抗蚩尤元神跨越了时间和空间的攻击，如果周公此时定住法阵，那么阵法就会在瞬间崩溃，里面的所有一切都将不存。

　　一念及此，许林立刻伸手一划，封神榜闪烁着金光飘出。那边阳逍遥比他的动作还快，几乎是在周公话音刚落，打神鞭就已经从虚空中钻了出来。

　　“走！”周公大喝了一声。

　　许林和阳逍遥立刻指挥着封神榜和打神鞭冲开了一条道路，在他们之后，周公推动着镇魂棺跟了上来。

　　离开了道祖法阵，周公快速的扫视了一下周围的环境，随后说道：“我们到山脉的最深处去，一定不能让蚩尤元神发现镇魂棺的晋升。”

　　许林和阳逍遥同时点头，一起向山脉的最深处飞掠而去。半刻钟之后，许林等人已经穿过了山脉，出现在了一片大海的边缘之处。

　　“好，就到海面上晋升。”一落地，周公立刻满意的说道。

　　此时，镇魂棺棺身上的恐怖气势已经逐渐的散发开来，所过之处犹如阵阵狂风，吹的许林等人的衣衫都在猎猎作响。而在高空之中，又乌云自四面八方而来，天空中已经开始出现天威了。

　　一见到此景，周公立刻伸手在镇魂棺棺身上一拍，将镇魂棺推到了海面之上。

　　“呼……！”一直到这个时候，镇魂棺才呼出了一口气。先前被周公，许林还有阳逍遥三人带着一路到了海面，他似乎还沉浸在一种领悟当中。直到现在，才从领悟当中苏醒了过来。

　　刚一醒来，镇魂棺就立刻感受到了一种灵魂上的悸动，同时在这短时间内发生的一切，都犹如记忆倒流一般的出现在了他的意识当中。随后，他就明白了此时自己为什么会是在海面之上了。

　　“周公旦，许林，阳逍遥，多谢你们了。”镇魂棺漂浮在离岸边二十多里处的海面之上向周公，许林还有阳逍遥三人道谢。

　　“现在暂且不用多说，你先渡过鸿蒙混沌雷霆天劫之后再说！”这边，周公一摆手，对镇魂棺说道。

　　此时，许林从周公的话中听出了一点期盼，双眼中更是带着一种希望的光芒。随后，他就明白了。现在周公和他一样，也在蚩尤元神带来的压力下感觉到呼吸都很困难，镇魂棺此时的晋升可以说是解了仙道包括赤县神州在内的燃眉之急。

　　说完这句话以后，周公又回过头来，对许林和阳逍遥说道：“你们随我来，等下我会布置出一层瞒天法阵，需要用到你们的封神榜和打神鞭。”

　　当下，许林和阳逍遥立刻点头，跟随着周公沸腾而起，来到了岸边的山脉当中，周公在高空之中四下扫视了一下之后，就带着许林和阳逍遥落到了其中一座三四百丈高的山峰之上。

　　落下之后，周公看了一下山顶上的乱石，随后才返过头来对许林和阳逍遥说道：“镇魂棺晋升，要渡鸿蒙混沌雷霆天劫，肯定会引起这一大片地域的天地元气波动，到时候就极容易被蚩尤元神发觉。蚩尤元神比我们任何人都要来得狡猾，如果发现了镇魂棺在晋升，就一定会出手阻止，他对自己的力量比任何都要了解，我在这里他也知道。如果镇魂棺一但晋升，那么我和镇魂棺联手，他将会遭到彻底的镇压。”

　　“所以，蚩尤元神是绝对不会让这种情况发生的。而我们，就一定要保证镇魂棺平安顺利的晋升，因此我要在这里布置出一座瞒天法阵，搅乱天机，让蚩尤元神即使知道有人在渡劫，也无法推算出渡劫的地方。”周公一挥手，一道紫光从虚空中一闪而出，这座山峰立刻被削掉了三尺高的一层，整个山顶立即变的平坦了起来。周公说完之后，这才在这个平坦的山顶上开始刻画阵路。

　　“需不需要我们来帮忙？”许林看着周公开始刻画阵路，当下就出声询问道。

　　“不用，这座瞒天法阵其实不复杂，但是以你现在的修为却是无法理解。因为整座法阵的运转，已经牵涉到了秩序法则，就和道祖法阵一样，你现在修为还不到，即使有心也无力。”周公轻摇了下头，口中轻声的说道。

　　在他说话之间，地面上已经出现了三道犹如天龙一般，起伏不定的主阵路。许林可以看到周公一边刻画，手中还有紫色的光芒渗入进那阵路当中。

　　当下他就安静了起来，周公说的没错，这个法阵牵涉到了秩序法则的力量，是他现阶段所无法理解的。

　　说时迟，那时快，就在许林安静的看了不到一盏茶的功夫，地面之上就已经出现了一座两丈范围的大型法阵。周公在边缘处落下了最后一笔，最终才抬起头来，对许林和阳逍遥说道：“把你们的封神榜和打神鞭拿出来吧。”

　　许林闻言，立刻伸手一指，封神榜立即划开了一道口子，出现在了法阵的上空。阳逍遥一挥手，打神鞭立刻从他的大袖当中游出，在他的身边转了一个圈后，就停到了封神榜的旁边。

　　整座法阵充斥着无穷的玄奥，圣人的手笔，已经达到了一个技近乎道的层次，完全不是许林现在能够看懂的。封神榜和打神鞭拿出来了以后，周公的眼睛中立刻闪过了一道精光，随后他伸手朝法阵一指，另一只手朝着虚空中一抓，翻过手来，许林看到了一汪惊艳绝伦的紫。

　　随后，周公将手中那汪惊艳的紫扔进了法阵当中，另一只手在虚空中写下了“瞒天过海”四个大字，整座法阵立刻轰的一声，开始运转了起来。

　　法阵开始运转，所有的阵纹开始亮起，一丝丝的紫线开始出现在了阵法当中。那些紫线一开始还游离不定，但是随着周公大袖一拂，将“瞒天过海”四个大字打进了法阵当中以后，所有的紫线立刻一绷紧，一条一条的缠绕到了封神榜和打神鞭之上。

　　两物立即释放出了千万道璀璨的光芒，直接冲天而起，没入进天际的深处。随后，许林就感觉到了冥冥之中，似乎有什么东西改变了一下，变的有些混乱了起来。

　　许林明白，这是瞒天过海法阵已经开始发生作用，搅乱了天机。现在如果有人在别的地方推算许林的位置，得到的将是一片混沌，并且天机混乱之下进行推算，是最为容易遭受到天谴之时，会发生灾难之祸。

　　“好了，瞒天过海法阵已经起到作用了，除非蚩尤元神现在的修为高过于我，那他就无法再推算到我们现在所在的位置。”周公脸上出现了淡笑，神色间显然满意无比。

　　这时，在他们的身后，一个巨大的磨盘出现在了高空之中，鸿蒙混沌雷霆天劫层层摆开，声势无比的震撼人心。

　　天威从天而降，全部都朝着镇魂棺而去，镇魂棺现在依然漂浮于虚空当中，棺身一动不动。但是在他身下的海面，硬是被这股惶惶天威给压的下降了四尺有余。

　　于是，现在的海面上就出现了一个极为罕见的景观。镇魂棺身下的海面向下凹进了四尺多，而在二十里以外的海面上，海水却是凸起了四尺多。从高空看去，此时的海面就好象突然和陆地一样，被挖出了一个大坑一般。

　　二十多里以外，海水四溅，有狂风自四面八方而来，卷起海水，激起了一浪高过一浪的巨大浪潮。

　　天空之中，乌云笼罩，看上去好象天都要塌掉了一般。雷音滚滚，在乌云当中还有一条条闪亮的电蛇四处游走，时不时的还有闪电出现在了海面之上，咔嚓声中，电花伴随着浪花泛滥，浮起了一条又一条海鱼的尸身。

　　“轰隆！”

　　炸雷猛响，在整整一个时辰以后，天空中的鸿蒙混沌雷霆天劫正式成型。大阵开始运转了起来，天劫马上就要降临！


第577章 新的道祖

　　天空中，鸿蒙混沌雷霆天劫已经彻底成型，一层层的大阵摆开，一股惶惶天威弥漫在了天地之间。

　　狂风，从未有过此时的畅快。呼啸而过，带起了海水，电花，沙子，泥石，花草，树木在虚空中乱飞，交织成了一副无与伦比的震撼画面。

　　整个天地都暗了下来，周公，许林，阳逍遥三人就站在了山峰之上注视着镇魂棺的渡劫。在他们的身后，瞒天过海大阵正在徐徐的运转着，地面上的阵路都闪烁着淡淡的紫光。

　　“轰隆隆！”

　　雷音从四面八方滚滚而来，山脉中的一些野生动物在这天威之下，开始惊慌恐惧的逃跑，逃的越远越好。雷音所过之处，山体都在发出轻微的颤抖，许林他们脚下的山峰周围，不时的有碎石簌簌落下，发出了滴答滴答的清脆响声。

　　“是时候了！”一道闪电在海面上闪过，照亮了大部分的地方，在这个时候，周公忽然开口，轻声的说出一句话来。

　　“是时候了！”这个时候，许林和阳逍遥的心头也升起了这四个字来。

　　是时候了，天劫降临了！

　　“咔嚓！”一道惊天闪电划开了黑暗，犹如利剑一般，将天空都分割开来。轰隆声中，鸿蒙混沌雷霆天劫的最深处，闪烁出了剧烈的电花来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　许林他们的耳中听到了整齐的脚步声，就好象是大军出行一般，整个天地间都充斥到了一股肃杀之气。

　　“是雷兽！”许林口中轻吐出三个字来，脸色在这一瞬间绷紧起来。

　　天空之中，有剧烈的闪电在不断的闪烁而过，时明时暗的光芒，将整个渡劫之地渲染的无比神秘。千万只两丈多长的巨大雷兽从天劫大阵中出现，雷兽身后三条长长的雷霆尾巴，连接到了大阵的最深处，身上到处都闪烁着明晃晃的电花。

　　鸿蒙混沌雷霆天劫，终于在这一刻发动。

　　千万只雷兽自大阵中奔走而来，携带着雷霆之威，以及惶惶之正气，毫不留情的朝着镇魂棺冲击而去。

　　千万之从雷霆当中诞生的雷兽，在虚空中全部一张口，就是千万道闪电奔雷而下。这些闪电在虚空中千变万化，始终都没有一个固定的形态。但是，每一道闪电都带着浓郁的秩序法则，所以看上去就能够发现，这些闪电中，是白色带着一些淡淡的紫色。

　　呼啸之间，带起的声势震撼人心。就连空间都在这千万道闪电的奔袭之下，开始犹如水面一般的波动了起来。

　　“道祖的鸿蒙混沌雷霆天劫竟然会强至如此的地步，我当初晋升永恒之步简直就是小打小闹而已。”看到如此巨大的声势，许林的心中不禁暗自的回想起自己在太虚观之时晋升永恒之步所出现的鸿蒙混沌雷霆天劫。

　　周公和阳逍遥此时眼中精光暴绽，天劫已经降临，他们想看镇魂棺如何去应对。

　　这个时候，镇魂棺动了。

　　他那棺身上闪烁出了剧烈璀璨的乌光，肉眼可见一层光圈自棺身上散发开来，向着四面八方而去，瞬息之间就已经波及到了五里方圆。随后，镇魂棺发出了一声狂啸，声音将那滚滚的雷音都遮盖了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　海面之上，连续九道爆炸声同时响起，九道水桶粗的水柱冲天而起，内中携带着九条天地规则锁链，以及犹如利剑一般的秩序法则，冲天而上，向着那千万头雷兽而去。

　　“咔嚓！”

　　闪电划过，在水柱当中激起了片片的水花和电花，但却不能撼动九道水柱分毫。而下面，镇魂棺操纵着九道水柱灵活而动，携带着浓郁的杀机，将迎头而来的一头雷兽轰成了碎片。

　　雷兽死亡，没有出现鲜血，而是直接的散为了雷霆，回到了大阵当中。九道水柱，就犹如九条太古天龙一般，甚至在最前面赫然出现了龙头，水柱的中央出现了龙爪，栩栩如生，行走之间夹带风云之动荡，呼啸而过，就是几十头雷兽化为了碎片。

　　“叔旦选了一个好地方啊！”这个时候阳逍遥突然脸带微微笑意开口说道。

　　“说好也好，说不好其实也不好。镇魂棺的棺身乃是太古首阳山的青铜所铸，虽然不惧雷霆之力，但是如果沾染上了水，那雷霆之力对镇魂棺内部的意识也会有小小的影响。不过，如果镇魂棺能够紧守心田，那么最终渡过天劫以后，他就有可能重新为人了。”周公没有丝毫的表情，似乎在诉说着一件再普通不过的事情一般。

　　不过，在听到周公这话以后，许林的心中一动，似乎略微的有些懂了。

　　海水凝聚而成的太古天龙与诞生于雷霆当中的雷兽在虚空中展开了较量，闪电光芒当中，水花不断的绽放开来，整个渡劫的海面上就好象是下起了雨一般，银丝带着闪电落入海水当中，海里的海鱼在这个时候遭了大殃。

　　一片一片的海鱼翻起了白肚子，在这短短的时间里，起码有上万条海鱼无辜惨死。

　　这个时候，鸿蒙混沌雷霆天劫大阵中直接出现了一尊身穿着帝皇袍的高大虚影，雷霆之帝直接跨过了天劫降临的顺序，出现在了几人的视野当中。而在这道虚影之后，更是出现了雷道天尊的影子。

　　雷之大帝加上雷道天尊齐出，开始接管整个渡劫的过程。看到这一幕，周公的脸色微微的变了一下，阳逍遥向前踏出了一步，而许林的心脏开始剧烈的跳动了起来。

　　前所未有的天劫，雷之大帝和雷道天尊共同出现，执掌天劫权利，这一状况即使是在太古时代都没有出现过。

　　“镇魂棺不属于人类，他是自棺身中诞生出意识，所以他经历的天劫比人类晋升道祖要艰难许多。希望，他能够渡过这一次的天劫。渡过之后，成就道祖对他来说不算什么，重要的是他很有可能重新为人。”周公再次的开口了，显然是在为许林和阳逍遥解释着。

　　“果然是！”听到周公这话，许林的内心中不由的大动起来。

　　雷之大帝和雷道天尊一同出现在了天劫大阵当中，雷道天尊伸出了一根手指，往下一压，镇魂棺操纵的那九道水柱立刻轰然溃散，化为了漫天的雨丝坠落进了海里。

　　“天要灭我，我偏生要活。今日一劫之后，从此天高任鸟飞，海阔任鱼游。我镇魂，今日起将脱离棺身，自在于这片天地之下。”雷之大帝和雷道天尊的压迫之下，镇魂棺发出了狂吼之声。

　　他突然飞遁而起，棺身上涌出了璀璨的乌光。乌光飞烁，在镇魂棺棺身之后凝聚出了一尊巨大的虚影。看到这尊虚影，许林立刻就认识出了，正是镇魂棺在棺身内凝聚出来的那道意识。

　　“九，九，九，九，九重天临！”

　　镇魂棺吼着，一连五个九字从他的棺身中飘出，在虚空中演化成了世间万物，有生灵，有树木，有河流，有山川。几乎是一个完整的世界，全部由那五个九字构架而成。

　　九，乃数之极致，在太古时代，曾经是圣皇的尊称。从九九至尊，到九五至尊，中间经历了沧海桑田，世间的无数次变幻。但事实上，九字，蕴藏的是先天大道，是无限接近“道”的存在。

　　镇魂棺对“道”的领悟已经冲破了那一层桎梏，真正达到了道祖的层次。此时，他的修为已经是道祖了。此刻施展出这门法诀来，立刻撼动了整个世界。

　　一个近乎于真实世界一般的存在，与雷之大帝和雷道天尊撞在了一起，爆发出来的是一场毁天灭地一般的巨大冲击。

　　在这一瞬间，天空中的乌云被闪耀的光芒而冲散，许林等人的眼睛中就只能看见一片白。脚下的山体轰隆隆的震动，下一刻许林等人就感觉脚下一空，他们所踏的山峰赫然间崩溃掉了。

　　同一时间里，两道金光飞腾而起，分别钻入了许林和阳逍遥的身体当中。此时，瞒天过海大阵崩溃，所遮掩的天机暴露在了天空之下。

　　幽州，极北之地上，在瞒天过海大阵崩溃的同一瞬间，轰然传出了一声巨大的咆哮：“镇魂棺，新的道祖！”

　　这个时候，许林他们站在虚空当中，耳边清晰的听到了这一句话。

　　“镇魂棺，新的道祖！”

　　随后，许林的面色立刻大变，而周公的脸上则出现了一抹欣慰之色来。

　　“成了！”周公欣慰的说出了两个字。

　　下一刻，弥漫在他们眼前的白光散开来，一道人影从天空深处徐徐走来，他身上荡漾着极为恐怖的气息，周围的云彩都因为他而变的更加生动活跃。

　　他伸出了手，取云彩为料，以秩序法则为线，在手中交织出了一件上面绣满了日月山川，白云小风的道袍来。

　　“镇魂！”看到那道人影，许林的脸上涌出了巨大的惊喜之色。

　　周公的话变为了现实，镇魂棺冲破了天道对他的封锁，终于重新再次为人，不再受青铜棺椁的束缚了。现在的镇魂，是一个活生生的人，准确的说是一尊活生生的道祖。

　　镇魂从虚空中走来，每走一步，身上的气势就会弱上一分，一直走到许林等人的身边时，他身体中散发出来的气势已经完全收敛，站在许林的旁边，就好象是一个普通的凡人一样。

　　他朝周公，许林还有阳逍遥露出了灿烂的笑容，轻声的说道：“我成功了！”


第578章 兵分两路

　　镇魂此时身上穿着一件云彩织成的道袍，站在那里，气势全部收敛，看上去就好象是一个普通的凡人一般。在他的左手上，托着一具巴掌大小，玲珑小巧的青铜棺椁。镇魂晋升为道祖以后，具有了属于自己的肉身，再也不需要躲藏在青铜棺椁当中。此时，原本承载着他意识的青铜棺椁，经过了天劫的洗礼以后，变成了他的本命法宝，属于神器级别的存在。

　　许林此时笑的非常灿烂，他亲眼看到了一尊道祖的诞生，而且这尊新的道祖还是与自己有着朋友关系的人。在缓和了眼下蚩尤元神带来的巨大压力同时，镇魂晋升之时，天地间动荡的秩序法则，以及种种道理，让许林也有了不小的领悟。

　　周公的脸上也充满了欣慰之色，与镇魂之间摒弃了仇怨以后，镇魂现在的晋升，可以说是在最大的层次上分担了他的一些压力。

　　“恭喜！”在许林说出这两个字的时候，海的尽头，一抹惊艳的紫跨越时空而来，一路滚滚奔驰而过，瞬息之间就已经荡漾到了整个小仙道世界。

　　仙道出祖了，紫气东来，向整个世界宣告。

　　许林几人站在虚空当中，看着那抹惊艳的紫从头顶上飞过，周公在这个时候说话了：“镇魂，现在你晋升了，我们接下来要做的事也要变动一下了。”

　　说着，他转过头来看向许林，道：“许林，你们带领着仙道各派弟子进入赤县神州，我和镇魂前去幽州镇压蚩尤元神。之后的一切，就不用你们管了。这一次我们过去，很有可能要追杀进炼狱，所以你们只管去赤县神州就好。”

　　周公话音落下，目光看向大海的尽头，口中说道：“赤县神州现在是诸子百家的时代，情况无比的复杂。我特意将你们引给了雍州之上的三大家族，相信在这一次认识以后，他们对你们的实力也会有一定程度的重视。”

　　他看向许林，神色带着严肃的说道：“所以，你们进入赤县神州以后，就直接驻扎在雍州，有那三大家族的维护，你们吃的亏也会少一点。先在赤县神州把环境弄熟，然后再起发展的念头。特别是你，许林，我不知道你现在是否有察觉。”

　　“从一开始，封神之书九页碎片只有你能够收取，你可懂其中的意思？燧人大帝和一些无上的存在施展逆天手段，将你的元神送到了这个时代，你可清楚了你的任务？”周公眼睛紧盯着许林，像是在拷问许林一般。

　　许林在周公那如剑一般的目光下，心脏开始剧烈的跳动了起来。脑海中在这个时候忽然一荡，似乎有一些破碎的记忆画面流过，许林愣住了。

　　那些破碎的记忆碎片非常的模糊，但是却带给许林一种特别熟悉的感觉。碎片中，似乎正在发生着什么重大的事，对于许林来说非常重要。可是，不管许林怎么去看，怎么去读，却无法从中看到一点熟悉的情景，就好象是有一层面纱遮在了上面，不管怎么去看，都无法看到后面的真相。

　　“嗯！”这时，脑袋中突然一丝疼痛感传来，许林遂不及防之下，轻声的发出了一声呻吟。随后，脑海中出现的破碎记忆碎片一下子全部消失了，脑海中除了那几门法诀之外，就再无他物，仿佛那些碎片从来都没有出现过一般。

　　“周公……”许林眼中带着迷茫，看向周公，轻声的说道：“我似乎是知道自己要做什么，但是却又无法准确的说出来。好象，前面的路被迷雾挡住了一般，我想要看，却始终都看不透那一层迷雾。”

　　“你现在能够感应到这些已经可以了，你前世的记忆都遗失在了赤县神州上。所以，这次你进入赤县神州以后，就一定要去寻找你前世遗失的记忆。找全了你的记忆，当你知道你的前世是谁的时候，你就会知道燧人大帝当年的苦心了。”周公淡笑的说道。

　　“好了，先且不多说，你们现在就行动吧。我和镇魂前去幽州镇压蚩尤元神，相信用不了多久，我们就会在赤县神州上再次相见的。”周公在对许林说完之后，就是大手一挥，阻止了许林接下来要说的话，连声说道后，他向镇魂看了一眼。

　　“许林，我们先行走一步，日后赤县神州再见！”镇魂看到了周公的眼光，当下走了上来，伸手在许林的肩膀上重重的拍了一下之后，大笑的丢下了一句话。在他手落到许林肩膀上的一瞬间，一道非常隐晦的光芒亮了一下，许林这个时候似乎也有了些察觉。

　　随后，周公满脸淡笑，往前一步踏出，直接跨越了无数个空间，消失在了许林他们的眼前。镇魂同样如此，轻踏一步，千万里就丢到了后面，消失不见了。

　　许林和阳逍遥站在虚空当中，看着幽州的放心，一时之间默默无语。

　　天之圣人，道之始祖，这是人族最高的两个层次。他们有幸，能够在这个时代和圣人道祖站在一起说说笑笑。然后默默的目送着圣人道祖踏上险途，为人族的未来而战。

　　而他们，却什么都做不了，只能够躲在圣人和道祖的庇护之下，心有余而力不足。

　　许林的双手在不自觉间捏成了拳头，想到刚才脑海中出现的记忆碎片，许林发现自己前面的路开始逐渐的变的清晰起来。

　　“未来的路，在赤县神州上！”许林内心中暗暗的发出咆哮。

　　沉默半晌之后，许林和阳逍遥终于踏上了归途。他们飞掠而回，在虚空中划出长长的光虹，片刻之后就落到了道祖法阵之前。

　　“许林，镇魂棺呢？”他们一落地，就看到了此时都已经从道祖法阵当中出来的天规，地距，太虚以及赤县神州来的六人。太虚第一时间里就向许林问道。

　　“他已经成功晋升为道祖了，现在，镇魂和周公已经赶往幽州，前去镇压蚩尤元神。我们现在暂时不需要面对蚩尤元神了，可以先一步进入赤县神州。”许林开口说道。

　　听到许林这话，天规，太虚的眼睛都亮了起来。

　　“好，现在有一尊圣人和一尊道祖同时出手，蚩尤元神也就嚣张不到哪里去了。”太虚双手一拍，喜声的说道。

　　“现在，我们先不要去管蚩尤元神了。太虚，仙道西行大军现在已经到哪里了？”许林笑着向太虚问道。

　　“那只死老虎发来过一次令符，说最多还有两天，就会有弟子到达通道之前。”太虚这时眉头微微一皱的说道。老虎先前就被许林给扔出去了，派去保护摇光洞天的弟子，顺便充当仙道西行大军与许林等人之间的联系纽带。

　　“那我们就等等吧。”许林点了点头道，随后，他走到了赤县神州来的六人面前，目光从李铭玎，李天鼎，呼延雷霆，呼延灼，风雪瑶，风逐情六人的脸上一一看过，顿了顿之后，许林才继续开口说道：“这次，要多谢你们三大家族前来相助了。你们过来这么久，都没有招待一下，还请见谅。”

　　“眼下，蚩尤元神的威胁暂时得以解除，周公和镇魂够要求我们进入赤县神州。我想，等我们进入到赤县神州以后，恐怕还需要贵家族暂时庇护一下了。”许林说这话的时候，语气诚恳非常，脸上也始终带着淡笑。

　　“客气了，虽然我们得圣人召唤而来，却并没有帮上小仙道一点忙，说谢字简直就是折杀我们了。既然圣人道祖有命，那等你们进入赤县神州以后，我们自然会照顾一二。”六人相互看了一眼，最终还是那位少年大帝走了出来与许林交谈。

　　他脸上带着淡淡的笑容，道：“眼下，既然小仙道已无我等之事，那么我们就想先行告退，回到赤县神州以后，将这里发生的一切告知家主。同时也做好准备，来接待你们。”

　　“如此，那就多谢了！”许林抱拳笑道。

　　“告辞！”六人齐齐抱拳还礼，风逐情脆声说道。

　　最终，六人化光而去，通过通天建木中的通道，回到了赤县神州。至于之后他们要怎么样向各自的家主汇报，并且三家将会怎样看待小仙道，就不是许林他们现在能够知道的事了。

　　许林等人目送着六人进入通天建木，感受到了一股法力突然在通天建木之上荡漾而起，许林就轻呼出了一口气。

　　说老实话，站在一位少年大帝的面前，许林确实感受到了一股巨大的压力。不过，也只是压力而已，他嘴角微微的翘起，露出了一丝神秘的微笑来。

　　此时，在他的脑海当中，静静的悬浮着一个独特的文字。

　　“我先找个地方闭关，等到仙道弟子到了以后再通知于我。”许林回过头来，朝着太虚说了一句。随后他就纵身而起，飞向了西昆仑的驻地所在。

　　此时，许林有一种迫不及待的冲动。他脑海中悬浮着的那个独特的文字，就是镇魂临走之时，在他肩膀上拍的那一下，直接送到他脑海中的。

　　那是一个太古文字，而且是诸多文字当中非常重要的一个字。

　　“法”

　　法则，法规，律法的法，可秩序一样的存在。

　　在道祖法阵中的时候，道德天尊手中的经文中飞出十二个太古文字，带出了十二种道理之时，许林就已经略有所悟。而后，在经历了镇魂棺的道祖天劫，许林此时已经隐隐的察觉到，他的晋升之日不远了。

　　或许，就是在他看懂了这个“法”字之后！


第579章 诸子百家

　　两天的时间一晃而过，当许林收到太虚发过来的金令之时，他这一次的闭关就算是结束了。通过布置的一个时间法阵，许林修炼了整整二十天，可惜的是，“法”字中蕴藏的道理太过深奥，二十天的时间根本不够他领悟到一些什么。

　　唯一的一个好消息，则是他已经感觉自己隐隐的触摸到了三花之步的那一层壁障了。

　　修道一十二步，前面九步，从奠基到永恒，都是属于凡人的范畴。从第十步开始，将开始接触到天地大道，以法则秩序为武器，分割空间，移山填海，成为半仙级别的存在。而且，到了第十步以后，先前所修炼的一切法诀都将变为法则，不再是纯粹的法术攻击了。

　　这些早在很久以前，天规就曾经告诉过许林。所以现在的许林，对于跨进第十步无比的憧憬。

　　“可惜了，时间不够！”站起身来，许林的眼中闪过了一线叹息之色。短短二十天的时间，他只从“法”字上大略的领悟到了一点边缘的道理，想要完全领悟，则需要他花费大量的时间闭关才行。他原本想在进入赤县神州以前，晋升到第十步，这样的话他与赤县神州上的人接触之时，也有底气一点。

　　“进入赤县神州，把仙道的各派弟子安定好以后，一定要马上闭关，尽快的让自己的修为再提声一步。”许林眼中的叹息之色一闪而过，随后他跨出了西昆仑宫殿的大门，边走脑海中边想到。

　　寻找前世的记忆，对于现在的许林来说，已经是一件急需要去完成的事。赤县神州存在无数年，自开天劈地以来就亘古长存，永恒，不朽，辉煌，这些都是可以加诸到赤县神州之上的词语。

　　赤县神州地大物博，诸子百家站在了最高的金字塔剑，没有一定的实力，别说去寻找记忆，恐怕连自保都很昆仑。许林可不相信，赤县神州会如同小仙道一样，一直处于平静的状态之下。

　　周公临走之时说过，赤县神州上的情况，现在复杂无比。许林要做的，就是火中取栗。

　　在虚空中跨出一道长虹，片刻之后，许林就已经来到了通天建木之前。

　　此时，通天建木的周围已经围聚了将近一千万的仙道弟子，密密麻麻的犹如蚂蚁一般，许林站在上空，听着下面传来的嘈杂之声，眉头不禁微微的皱了起来。

　　“许林！”太虚在下面注意到了许林的到来，他立即脚踏虚空而行，快速的来到了许林的身边，张口喊了许林一声。

　　“太虚，仙道十六门派的掌教都来了没有？”听到太虚的呼喊声，许林的眉头立刻舒展开来，转过身，面无表情的向太虚问道。

　　“他们都已经到了，并且不断的有人想要进入通天建木当中，而后进入赤县神州。此时，天规，地距，老虎都镇守在通天建木的入口，暂时的阻止那些有想法的弟子进入。”太虚长话短说，将许林来之前这里发生的事用最简单的话告诉了许林。

　　听到太虚的话，许林的眼睛中立即有一道利光闪过，他的声音中也不禁带上了一点的怒气：“是哪个门派的弟子？他们的掌教都没有出声阻止么？”

　　“除去仙道十六门派之外，其他各个门派的弟子都有，他们的掌教有的已经到了，有的还在路上。不要说阻止，我看他们还有着怂恿之意。毕竟，赤县神州对于仙道来说，吸引力实在是太大了。”太虚此时的脸色有些的不怎么好看，说到这里的时候，话语中也带上了一点怒气。

　　“哼，都是一些短见之人。我们进去通天建木吧，等一下我们直接进入赤县神州，然后先把通道暂时的关闭。仙道此时显得浮躁无比，得需要一段时间冷静一下，贸然进入赤县神州，恐怕会与赤县神州上的势力发生冲突。以仙道现在的实力，绝对不会是人家的对手，只有找死而已。”许林冷哼了一声，微微一思索之后，就大手一挥，做出了决定。

　　“不错，仙道此时已无蚩尤元神之威胁，暂时也可以不必急着进入赤县神州。我们先去打头阵，将赤县神州上的一些情况打探清楚以后，再来安排仙道弟子分批的进入。”太虚点头，说出了自己的见解。

　　“就这样吧，我们走！”许林点了点头，口中说出一句，随后他就直接的飞向了通天建木的入口。

　　落到通天建木中的内部空间以后，许林一眼就看到了此时赈灾镇守通道的天规他们三人。当下，他脸上带上了笑意，走了过去，说道：“天规，地距姐姐，还有你死老虎，在经历了很长一段时间以后，我们又要在一起重新起程了。”

　　“死你妹的死老虎，我是老虎大爷！”老虎一听许林对他的称呼，立刻就不干了，跳了起来，口中一边骂着，同时还朝着许林扑了上去，把许林扑到在了地面之上。

　　“咯咯……小林子，你这只坐骑不老实啊。”地距在旁边咯咯笑了起来，笑的都弯起了腰。

　　天规和太虚则一脸的笑意，看着许林和老虎打闹不停。这种情况已经好久没有出现了，之前因为担心妖魔的入侵，许林带着他们东奔西走，一直都没有停留的时间。此时，打闹再现，让所有人都感觉到了一种神魂之上的放松。

　　“接下来，我们该怎么走？”打闹了一会儿以后，许林才推开了老虎，这时天规走了上来，向他问道。

　　“接下来么！”许林笑了起来，眼睛都眯成了一条线。他大手一挥：“关闭通道，我们进入赤县神州！”

　　“我就知道，你会有这样的想法。”听到许林这话，天规也笑了起来。他走动了起来，走到内部空间的中央，然后抬起了头，看着上面的通道，冷冷一笑之后，他大手一扬，大袖在虚空中拂过，无数条金黄色的天地轨迹从虚空中钻了出来，迅速的在上面交织成了一座阵法。

　　“好了，通道现在我已经关闭了，有此阵法在，他们就进不来了。整个仙道，除了周公和镇魂以外，就再无人可以破除掉这个阵法了。”看着上面的阵法逐渐的开始运行以后，天规这才反过身来，朝许林说道。

　　“好，既然通道已关闭，那我们就走吧。不要忘了，风家的两位天骄人物还在通道的出口那里等着我们呢。”许林笑了笑说道。

　　两日前，风家少年大帝就传来了音信，说会在通道的出口处等着迎接他们。许林也得到了消息，所以现在才有这句话。

　　当下，一行人踏上了虚空，走过七彩虹桥，十来息以后，他们就从上次赤县神州上，那个巨大的旋涡之处走了出来。与上一次不同，那时许林他们来，此地还是一片荒芜，但是这一次来，眼前却看到了一行二十多人的队伍。

　　为首之人，正是那风家的少年大帝，风逐情。

　　“走吧！”迎接到了许林一行人，风逐情也没有太多的话，只是相互之间抱拳道礼以后，他就直接的开口说道。

　　“好！”许林也不想有太多的客套，当下就是一点头，口中吐出了一个字。

　　一听到风逐情下令，他带来的二十多人一句话都没说，立刻分批次的离开了。许林看着他们远去的背影，当下疑惑的问道：“他们是去做什么？”

　　“他们是去前面开路的。”风逐情回答了他的话，解释的说道：“我们现在所在的地方，是九州之一的冀州。你知道，我们风家的大本营在雍州，虽然就邻近冀州，但是一路过去距离也非常的遥远。赤县神州之上，诸子百家分为了好几股联合的势力，我们风家在冀州之上的盟友，是上官家。”

　　“冀州之上一共有十二个家族，其中以上官家，林家，萧家三家最大。上官家是我风家的盟友，但是林家和萧家都是我风家的死对头。如果我们就这么走过去，被林家和萧家的人发现了，就必然会对我们起不利之心。”

　　风逐情看向许林，继续说道：“赤县神州之上，九州分别都有一个上古传送法阵，冀州上的上古传送法阵目前正在被上官家和林家，萧家争夺。我是受家主之命，来这里助上官家的。眼下，我们去的就是上官家，因此可能要担待你们了。”

　　“哦？原来是这样！”许林一听，随口回了一句，心中却动了起来。赤县神州上现在是诸子百家的时代，几乎一个大州上就有十多个大型的家族，每一个家族都是庞然大物，相互之间肯定不会相安无事。这不，刚一进入赤县神州，他们就听到了冀州三大家族之间的复杂情况。

　　“俗话说，浑水好摸鱼，赤县神州越乱，对于仙道来说就越是有利。”许林的脑海中浮现起了一个念头来。当下，他便淡然一笑，开口道：“这次是麻烦你们了，如果有需要我们出手的地方，尽管开口。”

　　听到许林的话，风逐情的眼中立刻闪过了一线喜色，他之所以对许林解释，就是为了得到许林的这句话。


第580章 赤目紫瞳车

　　一处小荒山上，少年大帝迎风而立，山风吹过，吹着他那身月白色的道袍猎猎而响。许林等人在一处平坦点的地方盘坐了下来，眼睛中带着警惕的看着周遭的世界。

　　这里，已经是离小仙道通道出口那里已经差不多有上千里的距离了，期间他们走过了荒芜人烟的枯草地，跨过了一条听风逐情说是神州祖脉黄河分支的一条大河，然后他们到了这里。

　　前面是山脉，无数形状怪异的山峰群起片伏，每一座都在上千丈以上。山上的古树也比小仙道中的古树要高大的多，郁郁葱葱，一眼看去，全部都是随风摇摆的绿色。

　　不过，这个时候风逐情却得到了前面发来的消息，在前面的山脉中，出现了林家的人。当下，风逐情就警惕了起来，和许林打了一声招呼以后，就暂时的停止了赶路。

　　“咻……！”

　　一道破空之声打破了此时的寂静，许林闻声看去，看到了前面有一道火光激射而来，瞬息之间就已经到了风逐情的面前。

　　风逐情眼看火光一近面前，却仿佛没有看到一般。那道火光在接近他身前不到一尺距离的时候，“砰”的一声就炸开了，无数的火花绽放开来，其中更有一道声音响起：“风帝，我们已经打探到了，林家的林奉天正带着一些人在追杀一头赤目紫瞳车。”

　　声音只有短短一句，随着话音一落，前面犹如火树银花一般的火花，就立刻消散在了虚空当中，没有留下任何的痕迹，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“赤目紫瞳车！林家林奉天！”而风逐情在听到那句话中的两个名字以后，他的眼中立刻闪过了一道寒意，身体周围也隐隐的有杀机荡漾了出来。

　　他心中的杀机一泄露，许林等人立刻察觉到了，当下许林心中一紧，立刻知道了此时风逐情应该是对那个林奉天起杀心了。

　　“风少，不知，那位林奉天是为何人？”许林在想了想以后，眼睛中依然带着警惕的站了起来，向风逐情询问道。

　　“呵，不好意思，听到这个名字我就忍不住的想要去杀了他，所以才会有杀机迸发出来，并不是针对你们的。”一听到许林的问话，风逐情脸上的神色立刻一变，变的充满了笑意。回过头来，首先就朝许林他们道歉说道。

　　随后，他又回答起许林询问的事来：“林奉天，是林家这一代的天骄人物，第十步颠峰大圆满的修为，也是林家下一任家主。这个林奉天对我风家最是敌对，还妄想对我姐姐动心思，所以我才想要将他杀之而后快。不过，以前林奉天都不怎么走出林家的大门，我一直找不到下手的机会，现在他既然敢出来，又正好被我知道了，而且近在眼前，那么就只能怪他自己命不好了。”

　　说到这里，风逐情脸上的笑意已经全然敛去，变的狰狞了起来，身上更是散发出了浓浓的杀机。甚至，许林看到他垂在双腿边的双手中，已经出现了淡淡的紫色秩序法则。

　　“赤县神州果然混乱无比！”看到这一幕，许林的眼睛中闪过了一道亮光。赤县神州上的诸子百家时代，注定了不会是一个安稳平和的时代。几个势力相互敌对，对于他们小仙道浑水摸鱼，可谓是一个极好的消息。

　　“许林，眼下行程可能要耽搁一下了。林奉天轻易不出林家大门，如此时机，我绝对不能放过。如果有可能，我希望你们也能出手相助。林奉天身为林家年轻一代的第一人，出来外面肯定会有人守护，我动手杀他的时候，你们只需要帮我阻挡他那些手下的援救就行了。”这时，风逐情突然转过身来，脸色无比郑重的向许林他们说道。

　　他此时脸上神色已经重新变的平静起来，朝许林他们一抱拳后，道：“做为你们出手的代价，那只赤目紫瞳车就是你们的了。”

　　“赤目紫瞳车？那是什么东西？”许林神色一动，开口问道。

　　“赤目紫瞳车，是一只仙兽。它的血液中蕴涵有仙灵之气，能够辅助我们修炼。它的骨头可以制作顶级的武器，最重要的是它的眼睛，可以炼化进自己的眼睛里面，然后可以让炼化之人看到浮空于天地间的秩序法则。”风逐情立刻回答道。

　　“嘶……！”

　　一听风逐情的解答，许林等人全部倒吸起了凉气。赤目紫瞳车的眼睛能够看到浮空于天地间的秩序法则，这是何等逆天的存在。打个比方，许林他们修炼，就是闭着眼睛在天地间寻找那捉摸不定的秩序法则。但是秩序法则哪里是那么好寻找的，它虽然就那么一直的存在于虚空当中，但是根本就无法让人去感应到。但是，如果炼化了赤目紫瞳车的眼睛以后，就等于是睁开眼睛寻找秩序法则了，这一闭一睁之间的差距那可大了去了。

　　“难怪你所说的那个林奉天会亲自走出林家，来到这片山脉了。恐怕，他的修为已经达到了第十步的顶点了，他想要炼化赤目紫瞳车的眼睛，然后晋升。”许林心中一跳，脱口就是说出了自己先前的疑惑来。

　　“不错，他早在十年之前就已经达到第十步的颠峰了，但是因为一些原因而迟迟无法晋升。赤目紫瞳车的眼睛能够帮他晋升，所以他才会亲自出动。这样的机会不多，而且赤目紫瞳车更是稀罕之物，整个赤县神州也只有百来头，并且平常都隐藏于一些磅礴的山脉当中，以及一些险要的地方，很少出现在世人的眼中。我杀掉林奉天，你们得到赤目紫瞳车，这是一个双赢的局面。”风逐情生怕许林他们不答应，口中又是一翻说道。

　　许林闻之，立即心动了。眼下他也到了第九步的颠峰，虽然已经有了太古文字“法”字，但是想要晋升还必须得苦苦去领悟“法”字当中蕴藏的道理，没有好几年的功夫根本就不行。但是这赤目紫瞳车出现的刚好是时候，如果他能够炼化赤目紫瞳车的眼睛，那么他就有非常大的把握在最短的时间内晋升到第十步了。

　　“许林，答应他，这赤目紫瞳车的眼睛正好为你现在所用，这种机会不要错过。”就在这时，许林的脑海中突然响起了太虚的声音，而太虚的意思竟然也如同他想的一样。

　　许林转过头去，就看到太虚，天规，阳逍遥包括地距都在同一时间里，对着他轻轻的点了点头。顿时，他知道天规，地距他们也是支持自己答应了。

　　“好，我答应你！”有了太虚，天规，阳逍遥他们的支持，许林顿时底气足了起来。一回头，看向风逐情，重重一点头说道。

　　“好，那事不宜迟，我们现在就动手。”风逐情一直在等待着许林他们的回答，此时许林开口答应了下来，他的脸上立刻绽放出了灿烂的笑容，一拍手后，就马上开口说出发了。

　　一行人有了同一个目标，动作就立即快了起来。风逐情在前面带路，中途还不断有跟踪在林奉天他们身后的风家下人发消息过来。许林一行人快速的向着林奉天与赤目紫瞳车所在的地方赶去。

　　这片山脉无比的广阔，走进了里面以后，就好象是走进了一座迷宫一般。为了不打草惊蛇，许林，风逐情他们选择了从地上飞掠而去，而没有飞上天空，走最直接的路。

　　“林奉天身为林家下一任的家主，林家对他的期望非常之大，所以也一定会专门派出人来守护他。我虽然已经是第十一步帝级的修为，但是神州之上的诸子百家，几乎家家都有一种针对帝级以上存在的法宝。”一边赶路，风逐情还一边跟许林他们解释着。

　　“林家的是一件法宝，名字叫做九阳镇龙帝玺，乃是林家最先的一位圣人老祖宗亲手打造的法宝，能够镇压圣人以下的任何人。不过，这件法宝需要九个第十步的人同时发动，才能够激发出全部的威力来。平时，这件法宝就在林奉天的身上，他持着这件法宝具有暂时能和我硬拼的实力。我需要的，就是你们能够阻挡住他身边的人，最好注意那些第十步修为的人。绝对不能让他们激法九阳镇龙帝玺的全部威力，否则我们一个都难以走脱。”风逐情的语速非常的快，但是许林等人却听的清清楚楚。

　　听到对方有这么一件法宝，许林的眉头就皱了起来。这一次交手，恐怕不是那么的简单容易。

　　不过，只要不需要他们去面对那件法宝，那些第十步的人来多少都不怕。以天规和阳逍遥的实力，足够保他平安了。

　　又走过了一条峡谷，这时许林看到了前面有一人正飞奔而来，这人正是风逐情带来的那二十多人中的一个，许林看着有点面熟。

　　“风帝，他们就在前面一百多里的一个山谷中。”那人飞奔而来，到了许林他们的面前以后，就立刻停了下来，急速的汇报说道。

　　“好，我们快走！”一听到这个消息，风逐情的脸上就涌出了喜色，如果仔细看的话，却能够看到风逐情的眼睛中，此时已经是杀机凛然。


第581章 林奉天陨落

　　百里距离，说长不长，说短不短，以许林他们的速度，几乎是在一刻钟以后就到了。前面出现了一条峡谷，穿过这条峡谷，就是风家下人所说的，林奉天他们所在的那个山谷。

　　在峡谷前，许林又看到了三名风逐情带来的下人。而且，在这里已经能够感受到前面峡谷的尽头处，正在荡漾着狂暴的秩序法则力量。而且，还不时的有阵阵兽吼之声传来。那兽吼之声犹如一个小儿在哭泣一般，听在许林等人的耳中，让他们的神魂都为之一荡。

　　“小心，赤目紫瞳车的声音能够影响神魂，甚至能够控制天命之步以下的人。”这时，风逐情的神色猛然一变，出声发出了警示。

　　许林等人一听，神色一变，立即提高了警惕。赤目紫瞳车，他甚至都没有在摇光洞天的典籍中看到过，想不到竟然会是一种仙兽，光一个声音就能够影响到他们的神魂。

　　风逐情此时神色变的无比的严肃，行走之间更是带起了一阵风声，身体周边开始荡漾起了秩序法则，如白虎下山一般，充斥着一种肃杀的气势。

　　快速的穿过了峡谷，眼前的景物立刻一变。足足两百多里范围的山谷，生长着各种颜色的花草，绿草非常的茂盛，足足有人半腰之高。山谷中只有寥寥几株古树，然后一眼看去，就再无遮挡之物。

　　而许林等人，就看到了此时山谷的中央，正有一批人在围攻着一头一丈来长，似狐非狐，似貂非貂的仙兽。这只仙兽有着一身非常漂亮的紫金色皮毛，最引人注目的就是它的那双眼睛，火红之色的眼眶中，有着两颗犹如宝石一般的紫色眼瞳，在双眼中间，还有一道非常淡的金色印记。

　　“林奉天！”看到这些人的一瞬间，风逐情的目光就立刻落在了最前面的一位穿着紫金色长衫的年轻男子，口中冷冷的吐出了三个字，身上猛然爆发出了无比浓郁的杀机。

　　许林等人的目光从那赤目紫瞳车的身上移开，随后就看到了风逐情所说的那九个第十步的修士。

　　许林他们还未有举动，风逐情却是猛得纵身而起，身影“嗖”的一下就到了林奉天的头顶上空，大手一伸，就犹如一片天一般的向着林奉天笼罩而去。

　　“风逐情，你敢……”林奉天突然遭到了风逐情的攻击，双眼瞳孔剧烈的一缩，口中发出了一个尖叫。随后他立刻放弃了对赤目紫瞳车的攻击，双手在左右画了一拳，浓郁的秩序法则力量犹如泉涌一般，在他的身边快速的腾起，瞬息之间就交织成了一把大伞，将他防护在了下买内。

　　“风逐情，给我滚开！”旁边正在协助林奉天攻击赤目紫瞳的人看到风逐情突然而现，对着他们的少主发动了攻击，当下就是一阵寒气从心头升起。一个三花之步的中年男子怒吼了一声，伸出手在身侧一拉，一片紫色的秩序法则涌出，瞬间就凝聚成了一把长枪，那中年男子一把抓过长枪，一步踏出，跨过了长长的距离，一枪袭向了风逐情。

　　“我们动手！”许林一看林奉天周围的人正要向林奉天围拢而去，当下就不敢再迟疑，口中发出了一声命令。

　　他身体一晃，在原地留下了一个残影，本身已经出现在了离林奉天等人不到二十丈的地方。两眼一瞪，两到蕴藏着绝世杀机的戮仙剑气立刻呼啸而出，在虚空中相互缠绕而过，划开了重重的空间，袭向了离他最近的一个第十步的存在。

　　太虚随后而至，伸手向前一抓，许林戮仙剑气所袭的那人头顶上空立刻塌陷了一大片，秩序法则在他的头顶上交织成了一把剑，直接斩落了下去。

　　随后是阳逍遥，他伸手在虚空中一划，打神鞭立刻游了出来。阳逍遥一指点在了打神鞭上，打神鞭立刻暴闪出了璀璨的金光，“嗖”的一声，直接消失在了阳逍遥的面前。下一刻，打神鞭在一名第十步的修士身前突然而现，庞大的力量瞬息轰打在了他的身上。

　　“啊……！”

　　那人立刻发出了一声惨叫，身体被抽飞了七八十丈，人在虚空中狂喷着鲜血，此时已经是元神遭到了重创。

　　天规一出手，立刻就是两道天地轨迹在虚空中缠绕而去，直接缠绕在了一名第十步修士的身上。随后天规遥遥伸手一指，那人的头顶上空立刻涌出了千万道金黄色的天地轨迹，交织成了天规的本体，直接落下，将那人从头贯穿到脚，直接抹杀掉了元神。

　　此时，许林一行人只有地距没有动手，风逐情那边就是十三个跟随他而来的下人。地距一看到此时许林等人已经占了上风，立刻杏眼一瞪，看向那十三人，娇声喝道：“我们去拦住赤目紫瞳车，不能让它跑了。”

　　风逐情带来的那些下人虽然不知道许林他们的身份，但是他们却知道，这些人是风逐情亲自来迎接的人，身份自然无比的尊贵。地距开口以后，他们没有丝毫的犹豫，纷纷而动，向着此时场地当中已经被抛弃到一边的赤目紫瞳车而去。

　　地距也飞了过去，赤目紫瞳车的眼睛对许林重要无比，她绝对不允许赤目紫瞳车跑掉。她飞落到了赤目紫瞳车的面前，伸出了嫩白如葱的手指，在虚空中一划。她的脑后，立即出现了一轮完美到极点的弧弦。

　　这道弧弦旋转而出，速度无比飞快的围绕着赤目紫瞳车转了一圈。随即，赤目紫瞳车所在的这片空间立刻一颤，秩序法则从四面八方而出，将空间剥离了赤县神州。

　　地距虽然现在也是永恒之步的修为，但是她的本尊乃是可以划分天地规矩的地距，剥离一个空间对她来说虽然有点困难，但并不是不能做到。而且，天规和地距出手剥离的空间，天上地下，除了他们自己以及伏羲大帝和女娲娘娘以外，哪怕是圣人道祖前来也无法复原。这是他们的本体所带有的特殊神通，强悍无比。

　　再看场地当中，许林和太虚联手，将一名第十步的修士斩在了剑下。而阳逍遥每次出手，都将对手抽飞了七八十丈以外，个个口吐鲜血，双手报头，痛苦无比。而天规则是行走于林奉天所带来的差不多四十个人当中，每次闪过之后，就有一人倒地而亡。

　　“风逐情，你欺人太甚！”林奉天在那柄巨伞的守护下，暂时还非常的安全。但他看着天规，阳逍遥将他所带来的手下一个一个的剪除，当下脸上就涌出了巨大的怒气。他伸手在身边的虚空中一抓，手中立刻出现了一座九龙盘旋的帝王玉玺来，正是风逐情先前告诉许林他们的那件法宝，九阳镇龙帝玺。

　　“哼，林奉天，我想杀你已经很久了。平日间你从不迈出林家大门，我且奈何不了你。但今日，你却撞到了我的手中，上天无路，下地无门，活该你有此大劫。”风逐情此时身上散发出了浓浓的帝威，伸出一只手向旁边拍了过去，将那名持枪袭来的中年男子好象拍苍蝇一般的拍飞了百多丈以外，脸上带着讥笑，冷冷的说道。

　　“风逐情，我乃林家下一任家主，你如果杀了我，我林家家主绝对不会放过你的，我林家也绝对不会放过你们风家的。”林奉天此时的脸上已经变的狰狞了起来，口中发出了怒吼。他手中抓着的九阳镇龙帝玺发出了无比璀璨的光芒来，上面盘旋的九条天龙从帝玺上飞旋而起，围绕着他旋转了起来。

　　“哈哈哈……你以为我会惧怕你们林家。只要杀了你，你们林家就注定没落，一个没落的家族，对我风家就没有任何威胁了。”风逐情大笑了起来，脸上一脸的冷意，眼睛里更是凛然的杀机。

　　“林奉天，不要再说什么废话了，我这就送你上路。”笑完之后，风逐情口中吐出了一句冰凉刺骨的话来，双手在身前一划拉，浓郁的秩序法则立刻泉涌一般疯狂的奔出，在林奉天的头顶之上凝聚成了一头远古大象。

　　“哞……！”

　　远古大象一出现，就立刻扬起了长长的鼻子，发出了一声嘹亮的声音来。

　　“镇！”风逐情伸手一指，口中发出了一个字。

　　远古大象立刻一动，四足朝林奉天召唤出来的巨伞踏了上去。

　　远古大象，是远古时代一个极为庞大的族群，每一头成年大象都有着扑杀天龙的力量，四足踏下来，就是上亿斤的力量落下。林奉天召唤出来的巨伞上立刻出现了无数的裂缝，并且随着远古大象不停的践踏，裂缝越来越大，巨伞开始出现溃散的迹象。

　　风逐情冷眼看着巨伞开始溃散，远古大象朝着林奉天的头颅践踏而去。他身体突然一晃，一下子消失在了天空当中。再一次出现之时，风逐情已经出现在了林奉天身体前不到两尺的地方。

　　这个时候，风逐情的手中多了一把匕首，划开了守护在林奉天身体周围的九条天龙，在林奉天不敢相信的神色当中，直接插进了他的心脏里面。

　　恰在此时，远古大象从天而降，直接踏破了九条天龙，踏在了林奉天的身体上。立刻，林奉天的身体就好象是被什么东西碾压而了一般，直接就被远古大象踩成了碎肉。

　　林奉天，陨落！


第582章 得手

　　冀州三大家族之一，林家最为耀眼的天骄人物，下一任家主的人选，第十步颠峰存在的林奉天，被风逐情从这个世界上彻底抹除了。

　　不是他不行，而是风逐情的手段太过狠辣，以有心算无心，林奉天根本就没有想到风逐情会突然出现对他下手。风逐情几乎是放下了帝级的尊严，而选择了一种几乎于偷袭的方式，一动手就释放出了自己全部的帝威，让林奉天仓促之间只能够防御，而无法反击。

　　再一个意外就是林奉天绝对没有想到，风逐情竟然身怀远古功法，秩序法则能够凝聚出一力降十会的远古巨象来。要知道，赤县神州上诸子百家，家家都有天骄一般的子弟，同时对各家的杰出子弟都有着一份信息。

　　风逐情隐藏非常的深，从未在别人面前施展出远古巨象来，所以其他敌对家族的一些信息上根本就没有风逐情会远古巨象功法一事。

　　林奉天到死都不敢相信，风逐情在瞬息之间就以雷霆之势将他斩杀，并且顺手灭掉了他的元神。这个时候，场地中所发生的一切瞬息万变，林奉天一死，他带来的那些手下眼睛顿时一下子红了。

　　“少主……！”那名持枪袭向风逐情的中年男子眼眶都裂出了鲜血，口中发出了一声悲痛的嘶吼。随后，他满怀怨恨的看了风逐情一眼，然后一个转身，纵身跃上了虚空，几步一踏就已经出现在了十里之外。

　　“想走？”一看那中年男子的举动，风逐情双眉一跳。中年男子的意图他很清楚，不外乎是逃出去给林家通风报信。但是他何等人物，岂会让他逃脱。

　　他伸出了一只手，遥遥对着那名中年男子仓皇的背影，眼睛中一道寒光闪过。随后，他伸出的手向着前面的虚空狠狠一抓，周围的虚空狠狠一颤，一股秩序法则汹涌而出，瞬间就跨越了重重空间，出现在了那名中年男子的头顶上，然后直接落下，那名中年男子的举动立刻一顿，身躯就猛然间爆炸开来，血肉飞溅，死于非命。

　　许林等人的动作也很快，四十来人，很快就被他们联合起来斩杀干净了。

　　风逐情收起林奉天的那件九阳镇龙帝玺，然后面带着灿烂的笑容走了过来：“许林，这次要多谢你们出手了，能够抹杀掉林奉天，这是我多年以来的一个愿望，此翻得以实现，钟是心中顺气不少啊。”

　　他看了看手中的九阳镇龙帝玺，随后不好意思的朝许林他们说道：“这件法宝，我们风家一直都在觊觎，此翻得到，我也就不好给你们了。不过，这些林家人身体中的规则锁链我一条都不拿，全部给你们了。”

　　听到风逐情的话，许林顿时有些的心动了。只是，他虽然心动，但不贪心，这里四十多人，有十个第十步的，其他的都是第九步，把他们的规则锁链全部收集起来，恐怕他也炼化不了那么多。

　　当下，他便讪讪一笑，道：“全部就不用了，我们只取少部分就好。我现在的修为已经到了第九步的颠峰，随时都有可能踏进第十步，规则锁链再多，我也炼化不了多少。”

　　“炼化？”听到许林的话，风逐情的神色先是一愣，随后他明白了许林话中的意思，就立即笑了起来，他边笑边对许林说道：“你错了，规则锁链在你们小仙道只有炼化一途，但是在赤县神州之上，可是重要无比。规则锁链，可是赤县神州上用来交易的货币，你们在小仙道中使用的玄阳丹，仙阳丹什么的，拿到赤县神州上来可就没什么用了。”

　　他这话听的许林等人一个个都面面相觑起来，风逐情也知道，许林他们是刚从小仙道过来，还不知道赤县神州上的情况，当下就继续解释说道：“在赤县神州之上，如果你想要从一些人的手中买到你想要的东西，或者功法，或者材料，或者兵器，都需要用规则锁链来交易。当然，规则锁链毕竟是珍贵之物，直接拿出来交易不免有暴殄天物的嫌疑，所以诸子百家商量了一下之后，就用一种叫做丹币的东西来进行平常之时的交易。”

　　说着，他伸手一翻，掌心之中就出现了一枚晶莹剔透，杯口大小的丹币出来。这枚丹币上铭刻中犹如云朵一般的丹纹，更深处还有秩序法则的波动。

　　风逐情笑道：“这种丹币就是现在赤县神州上流通的货币，由诸子百家发起，由专门的人炼制出来的，里面有独特的丹纹，还有秩序法则的徽记，所以一点都不用害怕被别人模仿伪造。现在赤县神州上的行情是，一条空间规则锁链可以兑换到一百个丹币，一条时间规则锁链可以兑换到一千个丹币，一条天地规则锁链可以兑换到一万个丹币。”

　　“丹币可以在九州任何一个地方购买东西，如果你拥有大量的丹币，想要兑换成规则锁链也可以。不过这个兑换就要贵上一点了，一百一十个丹币才能兑换回一条空间规则锁链，然后是一千一百个兑换时间规则锁链，一万一千个兑换天地规则锁链。我现在说出这些，你还会拒绝这里林家人身体中的规则锁链吗？”风逐情说完之后，脸上露出了诡异的笑容来。

　　“额……这个……！”听完了风逐情的解释，许林此时一脸的尴尬之色。也幸亏有风逐情跟他们说赤县神州上的行情，恐怕他们会撞的头昏眼花。他们来之前根本就没想到，赤县神州上竟然另有一套流通的货币，他们之前大量攒积的玄阳丹，仙阳丹竟然都成普通丹药了。

　　此时，他们可以说的上是一穷二白，地面上林家那些死去下人身体内的规则锁链，就是一笔巨大的财富，许林这个时候也不好说出坚决推辞的话来了。

　　“哈哈，看你这个样子。我不缺那点钱，这里就交给你们了。这次你们帮我除掉了林奉天，可以说是帮了我一个天大的忙。先前说好的赤目紫瞳车也是你们的，我现在就去把那头赤目紫瞳车斩杀掉，然后送来给你们。”风逐情看着许林此时的尴尬之色，当下就是大笑了起来。摆了摆手以后，风逐情大方的说道，随后就走向了赤目紫瞳车的所在之处。

　　看着风逐情走远的背影，许林不禁露出了个苦笑，这次丢人可丢大发了。他转过身，看着太虚，天规，阳逍遥他们，耸了耸肩，苦笑着说道：“大家不要看了，快点把我们的钱都收起来吧。”说着，他就走向了离自己最近的一具林家下人的尸身。

　　天规，太虚，阳逍遥他们的脸上也露出了苦笑，现在的赤县神州已经大不同于他们以前所在的那个时代，他们来到这里，就完全是来到了一个陌生的地方。不用许林去催，几人都纷纷忙碌了起来，将周围一地死去的尸身身体中的规则锁链收集起来。

　　“许林，你妹，你居然让老虎大爷干这种活。扒死人的东西，你不要脸老虎大爷还要脸呢。”老虎不干了，翘起尾巴跟随在了许林的身后，口中不停的嘀咕着说道。

　　“你哪来的脸！你的脸早就丢到星辰深处去了……！”许林被老虎嘀咕的烦了，转手就是一脚，口中大骂着说道。

　　“切！”老虎扭着被许林踢中的屁股丢下一个字后飞快的跑开了，许林摇头笑了一下，随后又转身开始收集起规则锁链来。

　　此时，风逐情已经走到了地距和他带来的那些人身边，他面色古怪的看着赤目紫瞳车所在的那个被剥离的空间，迟疑了少许以后，还是讪笑着朝地距说道：“那个……麻烦你把它放出来吧。你剥离的这个空间，我进不去。”

　　他自然知道地距是谁，所以说话之时语气非常的和气，同时心里对地距那张完美到极点的脸不敢有丝毫的亵渎之意。

　　地距看了他一眼，微微的笑了一下，也没有说话，她直接伸出了嫩白的手指，朝着赤目紫瞳车所在的那个空间连点几下，然后就看也不看的转过了身，朝着许林他们走了过去。

　　“天规地距，哎，神话传说当中的存在，有点古怪脾气也是当然。”风逐情看了转身而去的地距一眼，心中暗暗的道了一句。这时，他耳边听到了赤目紫瞳车那如娃娃哭泣一般的叫声。

　　回过头来，他就发现赤目紫瞳车已经回到了赤县神州这个世界，当下眼中闪过了一线喜色，再不迟疑，直接就是一伸手，浓郁的紫色秩序法则从他的身体周围涌出，在虚空中交织成各种各样的兵器，向着赤目紫瞳车斩杀了过去。

　　他大手一翻，赤目紫瞳车的头顶上空就翻滚出了秩序法则来，被他一指点去，就凝聚成了一座山岳，向着赤目紫瞳车镇压而去。

　　这边，许林等人经过了一翻的忙活之后，终于是将林家这些死去的人身体当中的规则锁链都收集了起来。

　　“好家伙，全部收集起来居然一共有一千八百三十条天地规则锁链，还有六十六条规则神链，许林，咱们这次算是发大财了。”太虚笑着对许林说道。

　　规则神链，就是第十步的存在身体当中的天地规则锁链，只不过因为第十步开始接触秩序法则，规则锁链当中也会蕴藏有秩序法则，所以价值比第九步的天地规则锁链更高，称只为规则神链。

　　“这也幸亏风逐情大方啊！”许林将所有的规则锁链都交给了阳逍遥保管，这里面只有阳逍遥的修为最高，所以他保管才最安全。

　　“许林，这个给你！”正在这时，风逐情走了过来，伸手递给了许林一个乾坤布袋，笑着对许林说道。

　　“得手了？”一看到风逐情这个举动，许林的眼睛立刻一亮，先没有去接那个乾坤布袋，而是先向风逐情问了一句。

　　“不错，得手了！”风逐情轻笑点头道。


第583章 冀州上官家族

　　斩杀掉林家天骄人物林奉天，这中间一切的动作都是风逐情临时起意，再加上林奉天带来的那些林家下人全部都在战斗中陨落，所以当风逐情带着许林一行人来到上官家族的时候，林奉天陨落的消息还没有被人发现。

　　冀州三大家族之一的上官家，坐落在秀霞山脉的边缘处，占地将近万亩，里面庭院深深，园林一重包围一重，无数亭台楼阁林立，鳞次栉比，如果没有上官家的人带领，外人进来了就会迷失其中，根本就走不出去。

　　上官家子弟过千，门下的下人将近一万，是赤县神州上非常之大的势力。

　　赤县神州上的势力不同于小仙道，没有门派之分，有的就是或强或弱的各种家族。在最为强大的诸子百家以外，九州还分布着大大小小将近百万个小家族。这些小家族主要依附诸子百家而存，也算是诸子百家的附属势力。

　　例如上官家，下面依附的中小型家族差不多有十万多个，分布在庞大的冀州之上，平时都各自管理，但当上官家需要的时候，只需要一句话，就能够让这十万多个中小型家族忙活起来。

　　这个时候，正是上官家族正在与林家，萧家争夺冀州上的唯一一个传送法阵，所以此时上官家族当中聚集了很多人。

　　风逐情带着许林他们跨过了上官家族三丈宽的大门，这时，早早得到了通报的上官家族的天骄人物，下一任家主的人选，上官冷血迎了上来。

　　上官冷血穿着一件蓝底白边的长衫，剑眉星目，器宇轩昂，和林奉天一样，也是站在第十步颠峰的人物。

　　“风少，你可终于回来了。”一上来，上官冷血就露出一付愁眉苦脸的样子，冲着风逐情抱怨的说道：“昨天，萧家的那个萧陵斩杀了我上官家的一些外围弟子，还在那里叫嚣个不停。我本想过去斩杀掉他，但是他身上却带着他们萧家的传家之宝山海神珠，我根本就不是他的对手，只好忍下了这口恶气。现在你回来了，我们正好过去将那小子给干掉，好出我胸中这口恶气。”

　　“咳……咳……！”一看到此时上官冷血犹如一个在外面被人打了的孩子跑回来找大人帮忙报仇的样子，风逐情的脸色不禁尴尬了起来。许林等人还在旁边呢，他慌忙咳嗽起来提醒着上官冷血。

　　“哎，风少，你这是怎么了？干嘛咳嗽？”偏偏上官冷血还没知懂他的意思，看到风逐情咳嗽个不停，连忙关心的问道。

　　“天呐，本帝怎么就遇见了这么一头蠢猪啊。”听到上官冷血关心的话，风逐情的额头上立即浮起了两道黑线。好在他知道上官冷血本来就是一个蠢猪一样的人物，跟他打哑谜就好象是在对牛弹起。

　　当下，风逐情只好开口了；“来，冷血，我给你介绍一下。”他拉着上官冷血转了下身子，面向了许林等人，指着许林道：“这位，是我们风家的客人之一，小仙道的领袖。”

　　“小仙道的领袖，风少你的客人？”上官冷血听到风逐情郑重的介绍后，神色立刻变的严肃了起来。不过，在观看了许林的修为以后，他的眼睛中就立刻出现了笑意。

　　“风少，区区一个第九步，永恒之步的修士，你就要如此郑重的介绍给我么？还是小仙道的领袖呢，看他的修为，这个小仙道恐怕是一个无比落后的地方了。”上官冷血毫不客气的说了起来，眼睛中甚至出现了丝丝的不屑之色。

　　“啪！”

　　他话音刚落，风逐情就是一巴掌挥了过去，狠狠的在他的脑袋上拍了一下。

　　“听好了，这位小仙道的领袖，名字叫做许林，是执掌封神榜的存在。”随后，风逐情就冷冷的对他说了一句。

　　“哎哟……风……什么？风少，你说他是执掌封神榜的存在？”上官冷血双手捂着脑袋上被风逐情拍打的地方，刚发出了声痛苦的呻吟，想要反问风逐情为什么打他，但是随后他就被风逐情那冰冷话语当中的内容给震惊到了。

　　“废话，我什么时候骗过你了。”风逐情冷冷看了他一眼。许林一行人可是他们风家重要的客人，风家的家主已经发下话来，要好好的招待。他本好意想要把许林一行人介绍给上官冷血，但是上官冷血先前那一段话，就让风逐情心中生出了怒火，当下对上官冷血也就冷淡了下来。

　　“这个……许林道兄，不好意思，不好意思哈。先前多有冒昧，还请原谅，还请原谅。”上官冷血虽然看上去有点蠢，但事实上却也非同一般的常人。他从风逐情的话中感觉到了风逐情对他的冷淡，同时许林身为封神榜执掌者的身份也确实震惊到了他。所以他马上脸色一变，无比郑重的朝许林躬身道歉。

　　要说先前被上官冷血那么一蔑视，许林心中没火那是不可能的。不过他明白，自己的修为在赤县神州上确实有点低，上官家族家大业大，随便走出一个下人都是永恒之步的存在，上官冷血有这样的举止那是属于正常现象。

　　再加上，自己等人现在正站在上官家族的府邸，即使心里有火也不能随意撒出来。此时上官冷血郑重的道歉，许林也就淡然一笑，道：“上官少家主客气了，些许误会而已，许林有礼了。”

　　风逐情看着上官冷血郑重的道歉了，眼中冷淡的色彩这才有些的缓和了下来。接着，他又指向阳逍遥，道：“这位也是小仙道的领袖，太古一代贤师姜太公的转世之身，现名阳逍遥，乃是执掌打神鞭的存在。”

　　这次，上官冷血的神情一直都保持在郑重的状态，听到风逐情的介绍以后，他的神色就立刻有了稍许的变化，郑重当中多了一抹恭敬之色。

　　阳逍遥的前世之身，一代贤师姜太公，在赤县神州上留下了代天封神，兴周八百年的神话传说，上官冷血就是听着这些神话传说长大的，所以听到阳逍遥的身份，就有了那一抹的恭敬之色。

　　“见过姜太公！”上官冷血没有喊阳逍遥这一世的名字，而是恭敬的称呼他上一世的名字。

　　“上官少家主客气。”阳逍遥也不计较，微微一躬身，客气的回道。

　　“这两位，乃是伴随伏羲大帝和女娲娘娘共同出生的天规，地距！”随后，风逐情又介绍了天规地距，上官冷血的神色就变的更加严肃郑重了起来。

　　“这位是太虚，这位是开明仙兽王。”他把太虚和老虎也介绍给了上官冷血。

　　“刚才多有得罪，几位既然是风少的客人，那么也就是我上官家的贵客。”一翻介绍以后，上官冷血就再也不敢再轻视许林等人了。许林一行人，每一个的身份都尊贵无比。这还是许林没有说出自己方寸山弟子的身份，如果说出来，恐怕连上官家的家主都要惊动。

　　当天，许林等人就在上官家住了下来。因为风逐情要去协助上官家争夺上古传送法阵，暂时还不能离开，所以许林他们就成了上官家的贵客，被安排到了一个幽静的庭院当中歇息。

　　“几位贵客，不知道还有没有别的吩咐？”此时，许林等人正坐在一栋精致楼阁大厅里，旁边有一个美貌的侍女给他们安排好了住处以后，就向他们问道。

　　“没有了，你且先下去吧。”许林朝她挥了挥手，口中说道。

　　“是！”那名侍女立刻道了一个万福，口中脆声应答了一句，然后就小心的退了下去。

　　看到那名侍女消失在了庭院，许林这时心里才松了一口气，他看了众人一眼，神色有些凄然的说道：“赤县神州果然复杂无比，诸子百家的时代，每一个家族都比我们仙道十六门派当中的任何一个都要强，而且强的还不是一丁点。我们仙道与赤县神州的差距实在是太大了，以前在仙道当中，一尊永恒之步的存在就足以震慑住整个仙道。但是到了赤县神州，才知道什么叫做永恒多如狗，三花遍地走是什么意思了。”

　　“我们仙道的未来，任重而道远啊。”最后，许林苦笑着说道。

　　听完许林的这一翻话，阳逍遥等皆是沉默了下来。今日之所见，确实是让他们大开了眼界。一个家族，就比仙道太虚观和天工书院加起来还要强大，而且还不是一个。赤县神州上的势力，都太强大了。

　　在风逐情介绍他们给上官冷血认识的时候，上官冷血先前对许林的蔑视，不说许林心中有火，就连他们心中也是一片熊熊燃烧着的怒火。

　　可是，有怒火又能怎么样？他们就这么几个人，对方是一个比太虚观和天工书院加起来都要强大的家族。人在屋檐下，哪能不低头，就是他们现在的这个处境了。

　　“我去闭关了，争取在最短的时间内晋升三花之步。如果风逐情来了，就由你们招待吧，没有什么重大的事情就不要通知我了。”在这沉默的气氛当中，许林最先忍不住了，他腾的站了起来，转过身走向了自己的住处，丢下了一句话来。


第584章 炼化眼睛

　　进入赤县神州以来，许林所看到的一幕幕画面，让他心里感觉到了一种急迫感。赤县神州上的人修为都太高了，动不动就是三花之步，随便来个人都是永恒之步。他迫不及待的想要提升修为，一点都不想再耽搁。

　　他的住处是一间非常幽静的楼阁，上下有两层，一般情况下，是不会有人前来这里打扰的。不过，许林为了保险起见，还是在楼阁周围布置了一座法阵，以他自己为阵眼。

　　随后，他来到了二楼。小楼的二楼布置的非常典雅，一进来许林就感觉到了一种元神之上的舒爽。这里的东西都非常的精致，不过许林此时却没有去观看的念头。他看了一眼之后，就朝二楼的静室那里走了过去。

　　上官冷血有说过，上官家族每一座楼阁当中都有一个静室，用来给客人打坐修炼用的。许林上来后神识一扫，就知道了静室在哪里。

　　进入到了静室当中，许林的神色立刻微微的变了一下。这间静室只有十来步见方，不是很大，但是许林一进来就察觉到了这间静室当中竟然充斥着流动的天地元气。许林的目光落到了最里边靠墙的一张玉床之上，随后他的眼睛当中就闪过了一线震惊之色。

　　“龙晶仙石！”他一眼就认出了制作那张玉床的材料，竟然是比龙晶石还要高出一个等级的龙晶仙石。

　　龙晶仙石在仙道当中是只听说过名字，而从来没有出现过的东西，只有一些典籍上才能看到。许林一直都认为龙晶仙石可能早就绝迹在了远古或者上古时代了，没想到却在这里看见了。

　　龙晶仙石内自成一天然法阵，能够吸纳天地元气，是修道之人打坐修炼之时最好的坐具。用龙晶仙石制造而成的坐具，非常的受到修道者的欢迎。佛家的那些菩萨，罗汉出行之时，脚下踏着的莲台就是用龙晶仙石制造的。

　　这间静室当中出现了一张龙晶仙石打造的玉床，实在是给了许林一个大大的惊喜。他走到了玉床旁边，盘坐了上去，然后就立刻感觉到有一股天地元气正从身体各处钻入，他自己的身体似乎和玉床融合在了一起，感觉非常的协调。

　　“果然是好东西！”察觉到玉床的功效，许林不禁出声夸赞了一句。

　　随后，他拿出了风逐情给他的乾坤布袋，里面放着的就是赤目紫瞳车的眼睛。赤目紫瞳车的尸身已经放到了另外一个乾坤布袋当中，风逐情把一切的后续手段都给做好了。

　　许林敛去了脑海中复杂的思维，静下心来，伸手在乾坤布袋上一拍，随后立刻就有一道紫光从布袋的口子处泄露了出来。紫光当中，出现了一对犹如红宝石一样的眼睛，紫色的瞳孔，看上去带着无穷的神秘。

　　许林看向这对眼睛的时候，立即就察觉到了有一丝异样的能力在影响着自己的元神。当下心中一警，大手一挥，两条天地规则锁链从他的身体中钻了出来，盘旋在了那对眼睛的下面。随后，许林张口一喷，一朵巴掌大小的火红莲花飞了出来。

　　火红莲花飞到了两条规则锁链之下，随着许林伸指一点，莲花立刻腾起了一尺来高的红色火焰，开始煅烧起那两条天地规则锁链来。

　　许林这是在炼化赤目紫瞳车的眼睛，这个炼化的过程还是风逐情教给他的。以红莲业火煅烧天地规则锁链，将燃烧出来的规则锁链渗透进眼睛当中，让那对眼睛成为自己身体的一部分，这不是一个简单的工程。

　　天地规则锁链坚硬无比，即使有红莲业火在煅烧，融化的速度也非常的缓慢。许林看了一眼，发现红莲业火燃烧之时，静室的空间当中就会有源源不断的天地元气出现，涌进了红莲的根部，补充着红莲燃烧所需的法力。

　　看到这一幕，许林这才放下心来。有龙晶仙石做的玉床提供红莲燃烧的法力，他也就可以放心的去研究那个太古文字了。

　　最后看了一眼正在煅烧的天地规则锁链，发现有了些许的融化迹象后，许林微微点了下头。随后，他的眼睛就闭了起来。

　　心神进入到了脑海当中，神识幻化成了一个拇指大小的许林，来到了盘旋在他脑海中的那个太古文字“法”之前。刚刚一走近，许林就察觉到了“法”字周围荡漾着的各种道理。

　　“法”字的形状是一头似鹿又似牛的神兽，这头神兽有个名字，名为廌，又名獬豸。在太古时代，圣皇断案之时，若有疑问之时，就会请出獬豸。獬豸长了一只独角，当它用独角顶到某一个人之时，那个人就是罪犯。

　　“法”的范畴非常的广阔，法则，律法，法令，太古先人造字之时，将“法”的定义为法律，法度公平如水的表面的意思。其中蕴藏的道理非常深奥，牵涉到了诸天法则秩序，圣皇治理天下的道理。

　　许林就盘坐在了“法”之前，开始细细的领悟起“法”字周围荡漾的道理来。

　　时间转瞬而过，半个月过去。上官家族和林家，萧家之间的摩擦越来越大，并且随着林奉天陨落的消息逐渐的传播开来以后，三家之间立刻笼罩上了一层战前的紧张气氛。

　　做为上官家族的盟友，风家立刻派出了一批高手前来相助。风逐情这段时间也忙的不可开交，也就没来打扰许林等人，许林他们就好象被遗忘在了这座庭院当中一般。

　　静室中，许林的脑海里，沉浸领悟在“法”道理当中的许林心神忽然动了一下。随后，他的眼睛就睁了开来。

　　在他的面前，两道天地规则锁链已经被完全融化，融化之后的精华已经全部渗透进了那对眼睛当中。

　　此时再去看那对眼睛，就会发现好象具有了神韵一般，好象有了生命力。许林一张口，将那红莲收了进去。随后，他的目光就落到了这对眼睛上。

　　“好奇妙的感觉。”看着那对眼睛的时候，许林忽然觉得有些的奇异起来。他有种感觉，自己好象与这对眼睛有了一丝丝的血脉联系，在看它们的时候，许林就好象是在看自己。

　　“终于成功炼化了。”许林将那一丝异样藏进了心里，脸上露出了淡笑。朝那对眼睛一挥手，那对眼睛就立刻划出了一道紫光，飞进了许林的双眼当中。


第585章 天劫再现

　　紫眼睛飞进眼睛里的一瞬间，许林就感觉到眼睛中传来了剧痛的感觉，似乎是有一只手突然狠狠的抓了一下眼睛，那痛感传来，几乎要让元神都为之撕碎。

　　“糟糕，戮仙剑在拒绝紫眼睛的进入。”只一瞬间，许林就察觉到出什么事了，当下心中一惊。忍住剧痛，心中一动，眼睛里立刻暴射出两道剑气来。

　　剑气在他的身前虚空中合在了一起，变化成了那柄戮仙剑。随后，许林就立即元神出窍，一个金色的小人从他的天灵盖出飞了出来，两寸大小，和许林一模一样。

　　小人飞到了戮仙剑上，两只小手打出了一连串复杂玄奥的手印来，从许林的身体内召唤出了规则锁链。一条规则锁链在虚空中破碎，变成了一条条的金线，然后小人伸手一指，金线立刻缠绕到了戮仙剑上，另一头就直接的扎进了许林的眼睛当中。

　　元神炼化，这是许林被逼的无奈之下才走的路。戮仙剑和紫眼睛起了冲突，两者不能共存，许林只能够把戮仙剑炼化进自己的元神当中。戮仙剑和紫眼睛许林都不想放弃，所以只能做出这个选择了。

　　元神炼化是修道者炼化法宝之时如果能不用就绝对不轻用的一种手段，用元神炼化法宝，需要消耗大量的法力，更重要的是炼化之后的法宝就成了本命法宝，使用战斗之时就需要小心使用了，如果被打碎或者是损坏，那么同样元神也会遭到重创。

　　走出了这一步，许林眼睛里传来的痛感立即消失了，取而代之的是一阵非常温暖的感觉传达进了脑海当中。他能够感觉到紫眼睛正在与他的双瞳融合，自己的眼睛正在发生着某种变化。

　　与此同时，他也感受到了自己体内的法力犹如泄了口子的洪水一般，正在疯狂的向着戮仙剑涌去。要不是他此时正坐着这间有龙晶仙石打造的玉床之上，随时都有大量的天地元气进入他的身体内变成他的法力，他的元神可能就无法炼化戮仙剑了。

　　整整持续了一柱香的时间，紫眼睛才与许林原来的双瞳融合在了一起，刹那之间，许林只觉得一片凉意从头顶灌下，一直到脚下都书舒爽无比。

　　许林几乎就要舒服的呻吟出来，不过想到了紫眼睛的功能，许林立刻把注意力放到了自己的眼睛上。

　　融合了紫眼睛以后，许林睁开了眼睛，立即就看到了一个色彩斑斓的世界，他的眼睛闪烁着绚烂的紫光，让他的眼睛看起来无比的迷人。

　　静室中所有的一切现在在许林的眼睛里都变的生动了起来，对，就是生动，就好象是所有的东西一下子都有了生命一般。

　　许林能够清晰的看到无数种色彩的光芒在虚空当中缤纷呈现，他看到了他最在乎的东西。那一条条在虚空中安静游走的紫色秩序法则，时而变成了一条太古天龙的样子，时而又变成了神凤，紧接着又变成了各种各样的神兽。

　　“山川有情，万物生动！”在这个时候，许林知道已经进入到了看山不是山，看水不是水的那一个层次了。

　　“轰！”

　　念头刚起，他的脑海当中就响起了一道轰鸣之声。那个漂浮着的“法”字在一瞬间里就迸发出了万道神华来，无形的道理从“法”字当中荡漾而出，渗透进了许林的思维当中。顿时之下，许林以前很多看不破的道理，突然在这一下子之间被拨开了乌云，看到了明月。

　　“懂了，原来所谓的‘法’，就是以自我为身，不超然，不脱俗，不枉，不笑。万物为真，千万道有千万道的行走之线，天道在冥冥当中就已经注定好了。修行之道，说是在逆天，其实也是在顺天。太古圣人教化苍生，其实也是在教化苍生如何在顺天的时候持之坚强。”

　　“天行健，君子以自强而不息。苦海无边，唯我才是真，以自强之心，让自己变的强大，才能够去横渡那苦海。一切的一切，都需要持之以恒的毅力。”

　　“我观菩提果，见纳知本心；万世彼岸花，行舟真乃性；显彰著轮回，步步生莲起；花开百世过，自在真人行。”悟了之后，许林脸上涌现出了闪闪的神华来，他口中不紧不慢着念动了一篇太古圣贤写出来的文章。

　　他身前虚空当中的元神在许林喃喃念动之间，小脸变的无比神圣了起来。戮仙剑开始缩小，最终变成了一寸来长，被小人盘坐下来后搁在了双腿之上。

　　许林的眼睛闪烁着迷人的紫光，可以清晰的看到虚空当中一条条的秩序法则正在逐渐的往他元神当中渗透而去，小人逐渐的被淹没在了一片紫光当中。

　　此时，整个上官家族当中，几乎所有的人都察觉到了一种突然而来的心悸，体内的法力似乎变的有些的躁动起来。

　　一座宫殿的正殿之内，风逐情一脸惊容的站了起来，走到了宫殿的大门口。

　　“风少，你也感觉到了？”在他身后，上官冷血脸色无比的严肃，看着外面的天空向风逐情说道。

　　“不错，似乎有什么可怕的事情要发生，我忽然感觉到了一阵心悸。这种心悸，我只在我晋升第十一步的时候曾经感受过一次。”风逐情双手负于身后，脸上还带着惊容，还有些许回忆的神色说道。

　　“你晋升第十一步的时候？”上官冷血听了他的话，似乎是想起了什么，脸色立即一变，脱口而道：“天劫，这附近有人要渡天劫！”

　　他话音刚落，上官家族驻地的上空，空间陡然如水面一阵波荡，所有此时在上官家族驻地当中的人都明显的可以察觉到上官家族驻地周围万里范围内的所有法力忽然全部升腾而起，天边又乌云正在迅速移来，不到片刻，就出现在了上官家族的驻地上空。

　　“果然是天劫！”上官冷血眼中露出了一点骇色，不过仅在刚一现之后就立即被喜色给充斥了。

　　“来人，快给我去查看一下到底是家族中的什么人要渡天劫！”他喊来了一个守在宫殿大门旁边的下人，急声的发出了吩咐。

　　“是！少主！”那人立刻恭敬一点头，飞快的离去。

　　修道总共一十二步，除掉妖孽一般的大帝级人物外，其他的人就只有在晋升第十一步的时候才会经历一次天劫的洗礼。上官冷血看到天劫出现在了上官家族的驻地上空，下意识的就认为是自己家族中有人要晋升第十一步了。

　　“我看未必是上官家族的人要晋升。”这时，旁边风逐情突然说出一句话来。他想到了许林，之前许林的修为就已经达到了第九步的颠峰，是随时都有可能踏进第十步的存在。原本没有发生那次抹杀林奉天之事，风逐情自然不会想到许林头上去。但是那个时候，自己可是亲手把赤目紫瞳车的眼睛送给了他，眼下许林一行人到达上官家族也半个月了，说不定许林已经有所领悟，要晋升了。

　　“哦？不是上官家族的人那会是谁？要知道除非是大帝，才有会在每一次晋升的时候经历天劫，其他的普通之人只有在晋升第十一步的时候才会出现天劫。眼下，我们上官家族当中可是没几个外人啊。”上官冷血听到风逐情那话，先是愣了一下，随后就哈哈的笑着说了起来。

　　“是与不是，我们去一个地方看看就好。”风逐情想了想，最终还是决定去许林等人所住的地方看一下。他本能的觉得，这次出现的天劫，应该是许林带来的。能够执掌封神榜的存在，晋升第十步出现天劫算得了什么。

　　他说走就走，拉着迷惑当中的上官冷血就走出了宫殿，向着许林他们所住的地方匆匆而去。

　　上官家族驻地的上空，乌云越聚越多，乌云当中开始出现一个天劫大阵来。轰隆隆的声音，将所有上官家族驻地当中的人都惊动了。

　　“有人要渡天劫了，我们快离开这里。天劫无情，到时候可不管你是不是无辜，都会直接轰下来的。”这时，有人想到了天劫落下来后的后果，慌忙大声的喊了起来。

　　顿时之下，所有从住处走出来的人都纷纷神色大变，然后慌忙的带上自己的东西匆匆的往外面走去。

　　许林等人所住的楼阁当中，阳逍遥，天规他们也被外面出现的天劫惊动了。都知道天劫要是落下，恐怕整个上官家族的驻地都要被粪之一炬。当下，阳逍遥神色一变，对着所有人喊了起来：“我们现在要赶快离开这里，太虚，你去把许林叫上。”

　　“不用叫了，我们现在赶快离开，最好是找到风逐情，让他带着我们到一个无人的地方，我要渡劫了。”他话音刚一落下，门口就响起了许林的声音。

　　阳逍遥等人一听到许林的话，脸色立刻一变，他们的目光全部注视到了许林的身上，看到了许林的头顶上空正在滴溜溜旋转着的一朵白色莲花。

　　“许林你要晋升了！”太虚首先大喜的喊了起来。

　　“现在不是说话的时候，我们赶紧离开这里。要不然，等天劫落下来，上官家族的驻地就没了。”许林一挥手打断了太虚的话，然后自己急声的说道。

　　“好，我们现在就走！”阳逍遥一点头，回头招呼了一下众人，一行人立刻匆匆向上官家族的大门口走去。


第586章 天道虚空阴阳雷劫

　　匆匆来到上官家族大门口，许林一行人当中又增加了风逐情和上官冷血。他们在中途就碰面了，风逐情眼睛犀利，一下子就看到了许林的修为已经第十步了，然后看着他们想要离开这里，就立即知道了自己的猜测是正确的。

　　当时上官冷血在看出了许林的修为以后，眼珠子都差点掉下来了。他总算是知道为什么一开始风逐情就知道要渡天劫的不是他们上官家族的人了，原来许林和他一样，都不是易与之辈啊。

　　这个时候，上官家族驻地中那些想要走的人都得到了通知，让他们不要离开，渡劫之人会去别的地方渡劫。而风逐情则给许林推荐了一个渡劫的地方，然后就带着许林等人匆匆离去了。

　　一刻钟以后，风逐情带着许林他们来到了一处荒野山脉当中，这里离上官家族的驻地也只有百来里远，如果碰到什么事，那边随时都可以前来支援。

　　“就在这里吧。”风逐情转过头来对许林说道：“我们就在旁边为你护法，你尽管放心渡劫就是。”

　　“如此，多谢了！”许林脸上带着感激之色的对他说道。随后，他就飞进了山脉深处，与天规，太虚他们拉开了差不多三十里的距离。

　　这时，高空之上的天劫大阵已经差不多要成型了，许林已经感受到了从大阵当中降临下来的天威。周围起了大风，刮着荒野山脉中的一些人头大小的石头到处滚动，时不时有闪电落下，轰在了某个山头，炸起了漫天的碎石。

　　“这是什么天劫？”站在一处山峰上，上官冷血看着高空之上那个逐渐成型的天劫，向旁边的风逐情问道。

　　“我也不知道，绝对不是鸿蒙混沌雷霆天劫，我从没见过。”风逐情一脸的严肃，摇了摇头回答道。

　　“这是天道虚空阴阳雷劫，是太古时代，伏羲大帝，燧人大帝，有巢大帝他们晋升为始祖之时出现的天劫，我曾经见过。”说这话的是天规，他此时的脸上无比的正色，双眼中甚至可以看出一丝对这个天道虚空阴阳雷劫的畏惧。

　　“居然是天道虚空阴阳雷劫，许林这次恐怕不怎么好过了。”阳逍遥在旁边听着，脸上露出了若有所思的神色，口中轻声的说道。

　　“逍遥道兄，你知道天道虚空阴阳雷劫？”天规把阳逍遥这话听在了耳中，当下神色微微一怔，随后就向阳逍遥反问说道。

　　“知道一点，我上一世执掌封神榜之时，曾经有在封神榜上看到过此劫的记载。此劫要么是大功德之人晋升出现，要么就是作恶多端之人晋升出现。天道虚空阴阳雷劫，代表着创造和毁灭，一半创造，一半毁灭，以许林现在的修为，似乎不应该出现这个雷劫啊。”阳逍遥点了点头，口中解释说道，最后眉头也微微的皱了起来。

　　“一命二运三风水，四积功德五读书。难道这句话是真的？”说这话的是上官冷血，他在听到阳逍遥的话后，突然想起了一句圣贤之书当中所记载的话来，当下就面带古怪之色的向阳逍遥询问道。

　　“当然是真的，古之以来，命，运，这两个字都带着极其神秘的色彩，即使是强如伏羲大帝，燧人大帝那等的存在，也不敢轻言改命或者改运。诸天之下，恐怕也就只有盘古父神和道祖鸿钧才能够更改命运吧。”阳逍遥点了点头，回答说道。

　　“至于风水，恐怕你应该比我更清楚，赤县神州上，自古以来都不缺以风水堪舆之术成就无上之步的人。据我所知，眼下赤县神州上，诸子百家当中就有一家是专习风水之术的，并且一般之人都不敢轻易去招惹他们。”阳逍遥说到这里之时，脸上还微微露出了一点笑容。

　　最后，他道：“至于积功德和读书，这两个更是常见了。古之圣贤，皆是具有大功德之人，他们造字制典，教化苍生，功德无量，才会被封为圣人。读书么，古之以来那么多的儒家学院，儒家那么多大圣就可以知道了。”

　　“原来，古人真的是从不欺我。一命二运三风水，四积功德五读书，听你这么一说，还确实就真真实实的随处可见了。”上官冷血一脸豁然开朗之色，拍了拍自己的脑袋说道。

　　“雷劫开始了！”这时，太虚忽然说出一句话来，将众人的注意力都吸引到了许林渡劫的地方。

　　天空中出现了一个无比巨大的大阵，成型之后，就马不停蹄的朝许林发动了攻击。鸿蒙混沌雷霆天劫第一拨的时候，出现的是雷兽。而这天道虚空阴阳雷劫第一拨出现的，是一条条百丈之长的太古雷龙。

　　“吼……！”

　　这个时候，龙吟阵阵，伴随着雷劫的天威滚滚而来，站在三十多里以外的众人都能够感受到一股股可怕的气势。

　　许林早看出了这一次出现的天劫和上次晋升永恒之步时出现的鸿蒙混沌雷霆天劫不同，在不明之下，他不敢托大，没有站在虚空当中迎接天劫的到来，而是选择了站在了地面之上。

　　此时，他的内心一片平静，紫府当中，元神抱着戮仙剑静静而坐，头顶上有白色莲花缓缓旋转，他眼中可以看到周围正有无数的秩序法则正在疯狂的涌进白色莲花当中，许林能够感觉的到他的修为正在逐渐的稳定当中。

　　许林不知道天道虚空阴阳雷劫到底有多厉害，但他本能的察觉到，如果自己能够渡过此劫，恐怕他的修为不止是稳固，甚至还很有可能再上一层楼，在人花之上，凝结出地花来。

　　天空中大阵缓缓的旋转着，远处观看的除了阳逍遥，天规，太虚他们，上官家族也有不少人也前来观看了。毕竟，渡天劫，不管是自己渡还是别人渡，都能够增加一点经验积累，对提升自己的修为有很大的好处。

　　“吼！”

　　大阵当中，太古雷龙再次的发出了龙吟之后，就立刻游动了起来，气势汹汹的从大阵中飞出，身上闪烁着无数的电光火花，百丈长的身躯就沐浴在电光当中，充满着无比的震慑力，无比凶狠的朝着许林扑了上来。

　　太古雷龙一共有九十九条，都是一个模样，也没有分拨行动，直接就是全部冲了下来。

　　许林的脸色严肃到了极点，他从九十九条太古雷龙的进攻当中感受到了莫大的压力。随后，他一挥手，一片紫光荡漾而出，五柄剑在紫光里面出现，紫皇剑域几乎是瞬息就成。立刻，天空中有无数的紫色长剑犹如下雨一般的落进了紫皇剑域当中。

　　许林站在剑域正中心，脚下猛然一跺，紫皇剑域内立刻就有一圈紫光荡漾而起，地面之上升起了九十九道完全由长剑组成的长龙飞腾而起，在虚空中炸开了一圈圈的秩序法则，狠狠的迎向了冲下来的太古雷龙。

　　在许林晋升到了第十步之后，布置出来的紫皇剑域威力更上了一层楼。那些落下来的长剑，全部都是由秩序法则交织而成，而且数量极多，组成了长剑之龙，就具有了不可琢磨的力量。

　　“轰！”长剑之龙与太古雷龙很快就在虚空中相接，长剑之龙上立刻爆发出了无比凛冽的剑气，瞬息之间就变的杀气腾腾起来。

　　剑气呼啸，将一条条太古雷龙绞的电光纷飞，有的甚至直接从太古雷龙张开的龙口当中钻了进去，在太古雷龙的身体内一路横绞，从龙尾之处钻出。顿时之下，就有二十多条太古雷龙的身躯破碎，化错了雷电回归了大阵。

　　而太古雷龙也不是空有一个花架子的存在，一动之间都带有无比巨大的威势。龙尾扫过，就能够将长剑之龙打断成两截。龙口一张，就是一道道“之”字行的闪电迸发而出，将长剑直接轰成了碎片，最终重新化为了秩序法则，回到了许林的身体内。

　　瞬息的交接之间，就有三十来条太古雷龙破碎消失，也有二十多条长剑之龙也被打成了碎片。

　　许林此时的脸色严肃无比，想了想以后，他伸出了手，一指点在了自己头顶上的白色莲花之上。

　　白色莲花一颤，立即释放出了朦胧的白光，犹如水幕一般的垂落而下，形成了一层白色的防护罩，将许林护在了其中。


第587章 封神榜之变

　　“不知道，在太古雷龙之后，还会出现怎样的攻击？”许林站在乳白色的光罩当中，抬头看着虚空当中两方交接的战斗之处，内心中暗暗的念道一句。

　　从这天劫大阵的摆开，就可以看得出威力绝对要强过鸿蒙混沌雷霆天劫。他之前渡过的鸿蒙混沌雷霆天劫一共有经历三次雷劫洗礼，后面更是出现了雷之大帝的虚影。这个只有人族那些先人在晋升为始祖之时才会出现的雷劫，让许林内心中有点忐忑起来。

　　很快，大阵中出来的太古雷龙全部都被长剑之龙绞成了碎片，最终回归到了大阵当中。而紫皇剑域当中，九十九道长剑之龙也已经毁了十之七八，只剩下十四道还存在着。

　　此时，天空中的雷劫大阵似乎进入了一种蓄势待发的时候，正在酝酿着下一拨的攻击。虚空当中，只有那沉闷的雷声滚滚而过，远处乌云的边缘，还有闪电在闪过。

　　许林静静而立，抬头看着天空，同时手微微一动，就有大量的玄阳丹涌了出来，补充着他已经消耗的法力。

　　“轰隆隆……！”

　　二十个呼吸以后，天劫大阵再次动了，这一次大阵运转的比上一次要更快起来，一股惶惶天威从天而降，许林旁边的三座山峰立即被硬生生的强行压矮了十来丈，地面上滚动的那些人头大小的石头，纷纷都炸开来，一时之间碎石乱飞，整个场面显得无比骇人。

　　许林站在白色莲花释放出来的防护光罩之下，没有去看那横飞的碎石一眼，他此时内心中感受到了一股无比恐怖的心悸，心悸的来源之处就是那天劫大阵。如果不出意料，恐怕天劫大阵下一拨的攻击将会无比的恐怖。

　　随着大阵快速的运转，天劫大阵当中出现了两道高大虚影，逐渐的呈现在许林以及观看的阳逍遥，天规他们的眼中。

　　“雷之大帝，雷道天尊！”看清楚那两道高大虚影的一瞬间，阳逍遥，天规他们的脸上都露出了骇然之色。再远一点观看的上官家族中人更是掀起了一片哗然之声。

　　这才只是第二拨的攻击而已，竟然就出现了雷之大帝，雷道天尊，而且是同时出现，这天劫未免也太恐怖了一点吧！

　　许林此时的脸色已经变的无比严峻，雷之大帝和雷道天尊同时出现，给他带来了无比巨大的压力，他甚至感受到了一种陨落的危机。鸿蒙混沌雷霆天劫中最后出现的雷之大帝和雷道天尊，在天道虚空阴阳劫的第二拨攻击当中就出现了，这是谁也没有预料到的事。

　　许林眼中紫光爆绽，清晰的可见周天的秩序法则正在疯狂的向雷之大帝和雷道天尊汇聚而去。就在这么一瞬间，雷之大帝闭着的眼睛突然一睁，整个天地都立刻为之一颤。随后，雷之大帝伸手一指，遥遥对住了许林。

　　一指断天，惊艳绝古！

　　许林的眼中，就只能够看到这一指了，似乎周围其他的存在都已经消失了。许林在这一指下呼吸开始变的急促，心脏开始剧烈的跳动了起来。

　　危机！危机！陨落的危机！

　　在这一刻，许林的心眼都提到了口子上。雷之大帝的这一指，完美无缺，已经与“道”合在了一起，所以许林现在感觉到的就是天塌下来了。

　　天塌地陷，整个世界都陷入进了末日当中。雷之大帝这一指，直接指在了许林的元神之上。瞬间，许林紫府当中的元神陡然睁开了眼睛。

　　许林手一挥，东皇钟犹如一轮太阳一般自脑后而现，宇极天境悬浮于身前，白色莲花在头顶之上快速的旋转。

　　“咚！”

　　响了，东皇钟那沉闷却又无比悠长的声音响了起来，一圈音波肉眼可见的向着高空中荡漾而去。音波所过之处，所有的一切都陷入进了一个接近于冻结的状态当中。随后，许林伸指一点，宇极天境立刻闪过了一道幽光，刹那之间有无数的空间规则如浓烟一般涌出，并且无比迅速的向着四面八方散去，融入进了空间当中。

　　随后，许林一步踏出，身影一花，消失在了原地，出现在了高空当中，与雷之大帝的眼睛平视。紧接着，许林的眼睛闭上了。

　　东皇钟的钟声波及而来，整个空间都陷入进了一种接近于冻结的状态，时间已经缓到了一个非常慢的时候。许林闭上眼睛的同时，他的天灵盖上光芒一闪，元神手抱戮仙剑而出，“嗖”的一声，就直接从雷之大帝的眉心之间一穿而过。

　　戮仙剑内蕴的绝世杀机在一瞬间释放，在不到三千分之一个呼吸的时间里，就充斥到了雷之大帝的身体各处。

　　随后，许林睁开了眼睛，亲眼看着雷之大帝虚影的眼睛中露出了一线惊讶之色，然后他的脸上就开始出现裂纹。裂纹从脸上蔓延，一直到全身。

　　元神小人怀抱戮仙剑回归进他的紫府当中，许林就立刻向后一退，身影一个闪烁，就再次的出现在了自己刚才所站的地方，脸色在一瞬间变的惨白无比。

　　“轰隆！”

　　一道惊雷在空中炸开，雷之大帝的身躯伴随着这一声雷响，轰然间崩溃，变化成了无数条闪电，直接散向了四面八方。

　　这一切看上去好象经过了很久，但实际上就在短短不到两个呼吸的时间，电光火石里，雷之大帝身躯破碎，而许林就好象连动都没动。

　　“他竟然把雷之大帝的虚影杀掉了！”远处观看的人看到雷之大帝的虚影崩溃在了天劫大阵当中，立即露出了震惊神色来。

　　此刻就连风逐情，阳逍遥以及天规的眼中都露出了惊骇之色。许林到底有多强，他们这些经常伴随在身边的人可以说是非常的清楚，但是现在他们却发觉，已经看不清许林的真正实力了。

　　此时，惟有许林才知道各中之苦。为了抵挡雷之大帝那断天一指，他动用了东皇钟，动用了宇极天镜，动用了元神，体内的法力已经完全被消耗一空了，甚至为了能够催动东皇钟激发出更强的能力，他更是燃烧了两条天地规则锁链。

　　不过还好，雷之大帝的虚影总算是被他打碎了，花费了那么多也是值得的。可是，在雷之大帝虚影破碎的同一瞬间，雷道天尊的虚影出手了。

　　雷道天尊一出手，就是一片雷水在虚空中蔓延开来，此时从外面看过去，就可以清晰的看到天空中是天劫大阵，中间是一座雷池，下面是许林，三者之间构成了一幅无比怪异却又带着无尽恐怖的情景。

　　许林的脸色在一瞬间就变的难看至极，别人看到的是雷池，而他看到的却是雷池中的一把剑。那把剑有一丈之长，上面缠绕着丝丝的雷光，更是有着一种想要制裁，审判的味道。

　　“天道审判之剑！”许林脸色难看的说出了这六个字来。

　　天道最是公平，自有审判隐藏于世。天道审判之剑，带有最为特殊的秩序法则，那就是审判！审判之后，那就是制裁，这是一把公平之剑，能够制裁道祖圣人以下的任何存在。

　　只是许林却从未听说过，天道审判之剑竟然会在雷道天尊的手中。

　　呜咽的狂风当中，许林的脸色难看无比，他看了一眼雷池当中的天道审判之剑，咬了下嘴唇，随后就一挥手，将东皇钟和宇极天镜都收了回去。在天道审判之剑面前，这些法宝都没什么用了。因为天道审判之剑，审判的不是身体，而是渡劫之人的内心。

　　“这下就要看你的了！”许林低声喃喃了一句，似乎是在对什么人说着什么。随后，他屈指一弹，弹出了一道金光。金光当中，浮现了一卷封神榜。雷道天尊拿出来的是天道审判之剑，而他选择的是天道神器封神榜，以天道对天道，这是他现在唯一的办法。

　　“轰隆隆！”

　　炸雷在天空中散开，雷池之水四溅，每一滴雷霆之水都蕴涵着极其浓郁的生之力和毁灭之力，任何一滴落下去，都能够造就一处洞天福地来。而这个时候，雷道天尊动了。

　　他伸出了手，在雷池之上一拍，哗啦啦的声音当中，无数的电花闪烁而起，天道审判之剑在那电花之中冉冉而起，在雷池上空折射出了无比迷幻的光芒来。

　　到了这一刻，连风逐情，阳逍遥，天规他们都感受到了此刻荡漾在虚空当中那股裁决审判之气，当下他们也纷纷知道出现什么了，眼中的骇然之色更加浓郁了起来。

　　许林此刻正抬头看着天，头顶之上的白色小花旋转的更加快速起来。在他身前不到三尺之外的虚空当中，封神榜正闪烁着金光，随着狂风飘荡。

　　“以我之名，审判！”天劫大阵当中，雷道天尊发出了号令。

　　这个声音带着无尽的威严响彻在了整个天地，许林的内心在这个声音下猛然一颤，眼睛甚至都不敢去看那雷道天尊的虚影。

　　而在这时，他没看到他面前的封神榜忽然闪烁起了一层怪异的光芒了，上面的那个“封”字抖动了一下，随后逐渐的脱离了封神榜。与此同时，高空当中的天道审判之剑，也在这个时候闪烁起了和此时封神榜上同样的怪异光芒来，两者之间，似乎正在遥遥的呼应着。


第588章 最后一拨：雷部正神

　　封神榜与天道审判之剑中间的遥遥呼应，许林并没有察觉到。雷道天尊身上散发出来的威严，犹如山岳一般的重重压在许林的心灵之上，许林现在连紫府当中的元神都感受到了挤压感，捧着的戮仙剑都在发出颤抖。

　　这个时候，几乎是远处所有的围观之人也察觉到了整个渡劫之地突然出现了一股异样的气势波动。阳逍遥的脸色变的严肃了起来，他看着许林所在的地方，眼睛中闪烁着惊讶的光芒，在这个时候，他感觉到了自己执掌的打神鞭似乎有点不安的颤动起来。

　　“以天道之名，裁决！”高空之中，雷道天尊发出了冰冷的命令。

　　瞬间，高空中那犹如湖泊一般的雷池掀起了百丈之高的浪花，一个个的电花在浪头之上绽放，无数簇花朵向着周围的空间蛛丝网一般的蔓延而去。更有无数的雷电之力缠绕到了天道审判之剑上，此时看上去，天道审判之剑就好象是燃烧起来了一般。

　　下面，许林的心头猛然一颤，天空中一股无比可怕的毁灭气息降临而来，渡劫之地周围的一些山脉在这一股毁灭气息之下，整条山脉轰然崩溃，直接升华为了烟雾。

　　阳逍遥他们也感受到了这股自元神深处传来的心悸，所有人的脸色瞬间变的无比苍白起来。

　　许林，危险了！

　　一个念头浮上了他们的脑海，让他们感受到了一种前所未有的恐慌。

　　渡劫之地，许林的目光突然被身前封神榜的变化吸引住了，他的眼睛中跳动着惊讶的光芒，落在了封神榜上。

　　封神榜此时正散发着一种非常独特的律动，“封”字脱离了榜文，在虚空当中轻轻的荡漾着，浑身上下流转着一种非常异常的流光，这抹流光散发着一种独特的气息，蔓延在了许林的身体周围，让许林一直不安跳动的心脏开始变的平静下来。

　　高空之中，天道审判之剑终于落下，它一路之过之处，空间都被斩成了两边，中间露出了一条黑漆漆的裂缝来，可怕的毁灭力量在其中肆虐，将原本已经洞开的裂缝变的更加扩大起来。

　　恰在此时，许林身前的封神榜动了。

　　封神榜闪烁出了一道无比璀璨的金光，陡然激射而出，在虚空中留下一条非常灿烂的尾巴。脱离的“封”字紧跟其后，瞬息之间，两者就与天道审判之剑在高空中相遇了。

　　三者相遇的一刹那，许林的心脏都提到了喉咙之间，无比紧张的看着高空中的三物，眼角深处，跳动着一缕希望的光芒，似乎他知道，封神榜应该能够带给他一个巨大的惊喜。

　　事实证明，他的预感是对的。封神榜临近天道审判之剑的一瞬间，榜文当中陡然激射出了万千到神芒，犹如锁链一般，一下子就缠绕到了天道审判之剑上，将天道审判之剑锁了起来。随后，“封”陡然一荡，在这个时候释放出了犹如太阳一般的光芒，直接扑在了天道审判之剑的身上。

　　立刻，天道审判之剑上燃烧着的电芒就犹如被水熄灭的火一般，在一个呼吸的时间内，所有的雷水电花都消失的无影无踪。而天道审判之剑也在陡然之间，释放出来的毁灭气息都消失了，变成了一把普普通通的巨剑。

　　许林看到这一幕，眼中陡然爆发出了璀璨的喜色来。他的双手颤抖的握成了拳头，口中语无伦次的自语着：“果然有用……天不亡我……果然有用啊……！”

　　在天道审判之剑变成了一把普通长剑的时候，许林他们看到了一个让他们无比愕然的情况。封神榜释放出来的神芒锁链，竟然将天道审判之剑拉到了自己的身边，然后所有人都看到，封神榜突然张开了一张大口，把天道审判之剑吃下去了。

　　对，就是吃下去了！那么长的一把巨剑，就那么的消失在了封神榜之上。

　　所有人都在这一瞬间感受到了一股毛骨悚然，后背之上变的冰凉起来。封神榜吃掉了天道审判之剑，这样一件可以说是无比荒谬的事情，竟然就直接在他们众目睽睽之下发生了。

　　这时，许林突然感受到了封神榜传来了一阵无比欢快，无比愉快的欢呼声，似乎吃掉了天道审判之剑后，封神榜才变的完整。

　　不过，在这个时候，许林忽然明白了。在之前，封神榜最大的能力就是上面可以开启的六道轮回通道，封神榜只具有封神之力，而没有行使天道权力的力量。要知道，封神榜乃是天道神器，最大的能力就是可以行使天道的审判，裁决之力。

　　许林一直都在怀疑，封神榜应该是不完全的，它行使天道权力的那一部分能力，应该在太古时代就遗失了。现在它吃掉了天道审判之剑，马上就变的完全起来，恐怕那天道审判之剑正是太古时代封神榜所失去的那一部分能力而变化成的。

　　高空当中的雷道天尊似乎没有想到许林手上竟然会有封神榜，雷道天尊虽然是虚影，但是天道审判之剑却是真实的存在，此刻被封神榜吃掉，雷道天尊的虚影脸上，立即露出了无比惊慌的神色来。

　　这个时候，许林忽然笑了。封神榜完整以后，他已经能够读到上面九页碎片中蕴涵的那些信息了，也同样能够修炼隐藏在其中的神通了。不过，最让许林满意的是，在封神榜完整以后，他也可以使用那一招了。

　　“以吾之名，审判！”许林伸出了手，遥指高空当中的雷道天尊，口中说出一句先前雷道天尊说过的话来。

　　他话音落下，下一刻，高空当中的封神榜立即闪烁出了万千的神华，条条璀璨无比，迅速的在虚空当中凝聚出了一柄全新的天道审判之剑。

　　这柄天道审判之剑上出现了先前没有的花纹，和封神榜上的一样，周身荡漾着无比神圣的气息，铺天盖地而来，带给别人的只有那种庄严，而没有那种毁灭的气息。

　　天道审判之剑遥对雷道天尊，这时，许林再次一指，口中发出了命令：“以吾之名，裁决！”

　　“哗啦！”一道犹如纸破的声音响起，天道审判之剑划开了空间，电射而入，直接斩在了雷道天尊的头颅之上，洞穿而过，留下了一个巨大的创口。

　　“可恶的人类，你给我记住，本尊还会回来的！”雷道天尊在高空之中发出了愤怒的咆哮之声，他感觉到自己的威严被一个渺小如蚂蚁的人类给亵渎了。可惜，他额头之上的创口突然开始扩大起来，一条条的裂纹自脸上开始，几息之间就已经蔓延到了脚下。

　　“哗啦！”雷道天尊的虚影轰然崩溃，化做了无数的碎片光点，消散在了天劫大阵当中。

　　许林对雷道天尊的威胁毫不在意，一个已经陨落了无数年的人，残留的一个虚影也就只有在天劫出现的时候才能出现，这个世界上，早就没有他存在的必要了。

　　这一切发生的都有些让人不知所以然，远处观看的人脸上都露出了迷茫之色。这时候，惟独阳逍遥笑了起来，他从一直都在颤抖不安的打神鞭上知道了封神榜完整的消息。普天之下，只有他才最了解完整之后的封神榜会变得如何的可怕，所以他笑了，有了完整的封神榜在，许林这次渡劫已经安全了。

　　天空之中，天劫大阵依然还在旋转着，不过这一次似乎没有酝酿，第三拨攻击直接就出现了。大阵当中，无数的秩序法则会聚在了一起，凝聚出了一尊人头龙身，双手持鼓的巨大虚影来。在这尊虚影的身后，隐约之间开可以看见无数的人影重重，一个个都身披金甲，手拿法器，似乎是在辅助那尊人头龙身的存在。

　　这尊虚影一出现，包括他身后那些隐隐约约的人影，阳逍遥立刻喊出了他的名字：“太古天庭三百六十五位正神当中的雷部正神！”

　　“雷部正神！”同时，许林的脑海中也出现了这尊虚影的名字，是从封神榜中传来的。

　　雷部正神全名为九天应元雷声普化天尊，乃是太古天庭三百六十五位正神之一，主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀，奉太古天庭玉皇大帝之命，执掌雷部天劫雷霆。

　　这样的存在，放到任何一个人的雷劫当中，恐怕都是无法抵挡的存在。但是出现在许林的雷劫当中，却让许林笑了。

　　九天应元雷声普化天尊，貌似是封神榜的熟人啊。太古封神之站中，商朝太师闻仲行军绝龙岭，被阐教十大金仙之一的云中子的通天神火柱杀死，死后上得封神榜，被姜太公封为了雷部正神。

　　他身后的那些隐隐约约的虚影，都是当年从封神榜上所封之人，隶属雷部，受雷神的掌管。什么邓元帅，辛元帅，庞元帅等，都是帮助雷神行云布雨所需。

　　天道虚空阴阳雷劫当中，竟然出现了雷部正神，对于许林来说，可以说是大出意料之外的了。

　　远处，观看的阳逍遥也笑了起来。此劫，过了！


第589章 萧陵陨落

　　九天应元雷声普化天尊带领着雷部所司出现之后，整个渡劫都已经差不多可以说是已经尘埃落定了。至少，现在阳逍遥，许林都是这样认为的。

　　此时，封神榜依然还漂浮在高空当中，散发着一股无比神圣的光芒。

　　在远处观看的上官家族之人中，只有风逐情和上官冷血知道那是封神榜，其他的人就只知道那是一件无比强力的法宝，根本不知道它是什么东西。

　　天道虚空阴阳雷劫最后一拨已经出现，许林也不想再去磨蹭时间了。在前面两拨当中，太古雷龙和雷之大帝，雷道天尊的虚影都崩溃以后，许林已经察觉到有无数的秩序法则，以及各种各样的道理涌进了他头顶上旋转着的白色莲花当中。

　　他现在需要找个地方去把那些涌进来的秩序法则炼化，将那些道理理顺，并且使之凝聚出第二朵莲花来。所以，他直接催动了封神榜。

　　下一刻，高空当中的封神榜一荡，脱离的“封”字回到了榜文当中，随后封神榜飞向了雷部正神。

　　天劫大阵当中的雷部正神在看到了是封神榜降临以后，脸上全部出现了恭敬之色，齐齐抱拳一礼之后，返身消失在了乌云当中。

　　整场渡劫最为困难，也最为关键的一拨，就这么简单的完了。封神榜震慑住雷部正神，使之自动退去。在他们退去之后，天劫大阵开始溃散，内中突然闪出了一道金光，电射之间，跨越了无数个空间，直接出现在了许林的面前，在许林还没有反应过来之前，就从他的眉心当中钻了进去。

　　“天道感悟？”许林先是一惊，不过随后口中自语了一句，脸上露出了释然之色来。他成功的渡过了虚空阴阳雷劫，那道金光是天道给予他的补偿。天道最是公平，降下天劫前来抹杀你，但如果你强行渡过了天劫，天道就会承认你的实力，对你给予补偿。

　　许林得到的是一份天道的感悟，这是超越了太古文字的好东西，只需要许林细细的去领悟，突破第十步，晋升为大帝级的存在指日可待。

　　“终于完了！”天劫大阵在天空中溃散，乌云也开始散去，许林不禁松了一口气。

　　但就在他刚刚放松下来之时，突然心中一警，目光立刻朝高空当中看去。封神榜还没有被他收回来，此时，距离封神榜不到二十里的虚空当中突然出现了一道人影，他快速的在空中飞掠而过，目标竟然是想要抢夺封神榜。

　　“大胆！”许林顿时一下子怒了，口中爆喝了一声，伸手在胸前一划，两道无比凛然的剑气带着森森的绝世杀机划破了空间，直接出现了高空当中，毫不留情的朝着那道人影斩了下去。

　　“绝世杀机！”高空当中，那道人影发出了无比惊骇的声音来，急速飞掠的身影嘎然而停，双手猛然向前一推，无数道秩序法则出现在了他的身前，迅速的交织成了一面盾牌，想要抵挡许林打出的戮仙剑气。

　　“轰！”

　　戮仙剑气与盾牌交接，发出了一声剧烈的爆响来。戮仙剑气溃散，那面盾牌也四分五裂，躲在后面之人被两者交接而爆发出来的能量震飞了三四十里。

　　许林趁着这个时机朝封神榜一招手，下一刻封神榜蓦然在高空中消失，半个呼吸的时间以后，就出现在了许林的身边。

　　“是萧陵！”高空中的战斗只发生在瞬息之间，不过之后的爆炸之声惊动了远处观看许林渡劫的上官家族之人。阳逍遥和天规脸上同时露出了担心之色，他们匆忙飞身而起，向着许林这里飞来。而上官冷却却是狠狠的看着天空中的那道人影，咬着牙齿吐出了三个字来。

　　“既然来了，就别让他再走了。”他旁边的风逐情在这个时候脸色变的无比冰冷，许林他们风家的贵客，在渡完天劫之后，萧陵竟然想抢夺许林的封神榜，这简直和直接打他的脸差不多，所以在上官冷血说出了萧陵的名字后，风逐情脸上蓦然释放出了冰冷的杀机，丢下一句杀气腾腾的话后，他身影一闪，直接消失在了原地，下一刻就出现在了高空当中。

　　风逐情此时杀机无比的浓郁，几乎连周围的空间都要被他身上发出的杀机给冻结起来。他一出手，就是全部的力量，连空间都被打破了，凶横的力量直接轰向了天空当中的萧陵。

　　“风逐情，就凭你也想杀掉我？”萧家萧陵，一个面色有些苍白的年轻男子，此时面对风逐情的攻击，他不慌不乱，随手一挥，拿出了一颗拳头大小的珠子放在了头顶之上。珠子散发出了天蓝色的宝光，从他头顶落下，将他守护在了其中。

　　风逐情的攻击一到他的身边，就会被那天蓝色的宝光给引进了另外的一个虚空当中，完全攻击不到里面的萧陵。萧陵脸上带着好笑之色的看着风逐情，讥讽的朝风逐情说道。

　　“哼，区区一颗山海神珠，你就凭这个想抵抗我，真是可笑。”风逐情的面色变的更加冷了，就连露出来的笑容都充满了冷意。萧陵现在拿出来的珠子，正是他们萧家的传家之宝，山海神珠，传说当中，太古时代燃灯道人的法宝。

　　如果换作是一位大帝级的存在拿着这件法宝，风逐情二话不说，转过身马上就跑。但是现在拿着山海神珠的人是第十步修为的萧陵，而且萧陵还没站到第十步的颠峰。风逐情觉得，有必要让萧陵见识一下大帝级的存在与他这种连第十步颠峰都不到的人，差距到底有多大。

　　他刚准备要动手，但是他的耳边却听到了许林的声音。

　　“风少，让我来。”许林此时正站在风逐情的身后，他头顶白色莲化，身伴封神榜，浑身散发着一股冰冷的杀机，冷冷的看着萧陵。

　　听到许林这话，风逐情没有丝毫的迟疑。他回过身来，朝许林一点头，然后就快速的离开了这里。区区一个萧陵而已，只会仗着萧家的威势，仗着一颗山海神珠横行霸道，对付他这种人，风逐情有十几种办法。而且他也相信，许林同样也会有办法对付萧陵，甚至是抹杀萧陵，毕竟，许林可是执掌封神榜的存在。

　　“哼，一个才刚刚晋升的第十步修士，居然也敢口出狂言。小子，乖乖的把你旁边的那件法宝贡献上来，本少可以考虑留你一条狗命。”萧陵一看风逐情走了，再看到许林的修为才是刚刚晋升第十步不久，当下脸上就露出了冷笑之色，不屑的朝许林说道。

　　“就凭你么？”许林面无表情的说了一句，随后在萧陵还没有明白那四个字意思的时候，他伸手朝萧陵一指，两道凛然的剑气汹涌而出，带着绝世杀机，直接斩向了萧陵。

　　“是你！”感受到那两道剑气当中散发出来的绝世杀机，萧陵的脸色立刻就变了，口中爆出了两个字来。他先前因为注意力都放在了封神榜之上，根本就没有看到那两道戮仙剑气是谁发出来的。之后他被迫凝聚出来的盾牌被剑气直接斩的四分五裂，两道剑气的厉害他现在还记得无比清楚。

　　剑气临身，直接斩在了他身外的那层天蓝色宝光之上。与风逐情打出的攻击不同，许林打出的戮仙剑气没有被天蓝色宝光引入到另外一个虚空，而是直接的斩在了天蓝色宝光之上。

　　“咣……！”

　　清脆的声音响起，戮仙剑气破碎，天蓝色宝光也发出了狠狠的颤抖，躲在里面的萧陵脸色立刻变的无比难看了起来。

　　“居然打不破这层宝光？”许林看到戮仙剑气居然没有把天蓝色宝光给斩破，当下眉头微微一皱。在萧陵脸色变的难看之时，许林伸手朝旁边的封神榜一引。封神榜释放着神圣的光芒漂浮在了许林的身前，随后，许林一指点在了封神榜之上，口中发出了冰冷的声音：

　　“以吾之名，裁决！”

　　他话音一落下，封神榜立即释放出了无比璀璨的神华来，神华当中，天道审判之剑再次出现，中间没有任何的停顿，直接的斩在了萧陵头顶之上的那颗山海神珠之上。

　　“轰！”

　　一声巨响在高空之中爆发而出，山海神珠陡然间一颤，那层释放出来的天蓝色宝光立刻波动了起来，随后在萧陵难以置信的目光当中，天蓝色宝光犹如玻璃一般轰然破碎。

　　“去死吧！”这是萧陵在这个世界上最后听到的三个字，随后他的眼前就被一道无比璀璨的剑光给充满了，绝世冰冷的杀机笼罩在了他的身上，下一颗，他的身体就轰然破碎开来，鲜血飞溅，碎肉横飞。

　　一个小人从他的身体当中飞出，仓皇之间就要向远处遁走。这时封神榜忽然飞起，两道神华犹如锁链一般的伸出，一下子就将那个小人锁在了原地。封神榜飞了上去，将小人收进了榜文当中。

　　萧家萧陵，陨落！

　　留在虚空当中的，只有一颗山海神珠。许林伸手一招，封神榜立刻飞进了他的手中，许林伸出了另外一只手，将山海神珠也收了起来。


第590章 许林的目标

　　萧家天骄人物萧陵的陨落，只在不到四个时辰的时间里，就已经被无数人所知。冀州最强大的三个家族，上官，林，萧。其中，林家的天骄人物林奉天陨落于风逐情之后。其后，萧陵又陨落于许林之手。

　　冀州之上的势力，已经可以分析出林家与萧家的没落之日已经不远了。失去了支撑家族的下一代传承之人，林家与萧家很快就要沦落为一个普通的小家族了。

　　顿时之间，冀州之上风起云涌。要知道，冀州之上，拥有诸子百家当中的十一家，除去上官家，林家，萧家这三家以外，还有八个家族正对着三大家族的地位虎视眈眈。而在这八个家族当中，万俟家与兰家相比于另外六个家族，他们的实力只比上官家，林家，萧家稍逊几分而已。

　　现在冀州上的大小势力都在观望着，林家与萧家先后失去了支撑下一代的核心人物，肯定不会就这么善罢甘休的。近日来，林家与萧家的驻地当中，人员大幅度的调动着。所有人都从感受到了一股沉闷的肃杀之气笼罩在了冀州之上，紧张的气氛让所有人的心都提到了眼口之上。

　　这个时候，上官家族自然察觉到了林萧两家的举动，顿时之下，上官家族驻地当中的气氛也变的紧张了起来，来往穿梭的人变的匆忙了起来。上官家族驻地的上空，笼罩着一层紧张的杀伐之气。

　　就连现在风逐情也变的非常忙碌了起来，雍州风家排来了将近八百人，其中大部分都是第九步的存在，第十步的也不少。这些人都由风逐情来指挥，虽然人数比较少，但是事情还是挺多的。

　　而这个时候，许林却和阳逍遥，天规，太虚他们躲在了那处阁楼当中。上官家族中蔓延开来的紧张气氛，丝毫没有影响到他们。

　　“逍遥恩师，我总觉得这颗山海神珠似乎没有被激发出全部的能力来。要知道，它可是太古燃灯道人证道之物，岂会表现得这么庸俗。”在阁楼的大堂里，一行人围绕着一张四方桌子而坐，桌子上正摆放着那颗从萧陵手中获得的山海神珠。许林看了半晌以后，说出了第一句话来。

　　“如果只是一颗，就叫做山海神珠。不过，太古燃灯道人证道之物，却是二十四颗山海神珠组成的定海神珠。定海神珠能够幻化出二十四诸天，镇压元神，能够释放出五色神光来收取对方的法宝。单独一颗，也就只能够激发出这个层次的能力来而已。”阳逍遥对于太古封神之战当中出现的法宝最为熟悉，几语之间，就为许林他们解惑开来。

　　“原来是这样，这只是定海神珠二十四颗当中的一颗啊，难怪了！”许林闻之，当下口中自语说着，脸上露出了失望之色来。

　　“你也不要失望，二十四颗定海神珠在封神大战之后，就已经散落于各处，能够得到一颗，已经是你的无上幸运了。此物乃是防护法宝，激发以后，能够防护你的肉身，具有非常大的作用。”阳逍遥淡然一笑，对许林说道。

　　“也是，封神之战当中出现的法宝，我已经得到了最重要的封神榜，已经可以满足了。”听到阳逍遥这么一说，许林不禁露出了微笑，点了点头，将桌面上的定海神珠收起来以后，满足的说道。

　　其余人听到许林这么一说，脸上都释放出了善意的笑容来。

　　“许林，你抹杀了萧家的天骄人物萧陵，现在上官家族已经与林家，萧家进入到了一种备战的状态。接下来，我们该怎么做？”这时，太虚忽然朝许林问道。

　　“赤县神州上的各方势力确实有一点的混乱，不过，越是混乱，对于我们小仙道来说就越有好处。冀州三大顶级势力家族的大战已经无法避免，我们虽然可以随时抽身事外，但毕竟上官家族也招待了我们这么多时日。”许林眉头微微的皱起，口中慢慢的说道。

　　他看了众人一眼，道：“再说，抹杀萧陵的是我，即使是我们现在离开，萧家之人也不会放过我们。更何况，他们的传家之宝现在还在我们的手上，他们是一定要来拿回去的。所以，与其我们独自离开后被萧家之人围攻，还不如就在这里帮助上官家族彻底把林萧两家覆灭掉，把危机扼杀于萌芽之时。”

　　“不错，许林，你能这样想，证明你已经真正将自己当做小仙道的领袖来看待了。我们不管在赤县神州上如何，最终关系的还是小仙道的利益。”听到许林说出了那翻话，阳逍遥首先就笑着点头赞同说道，他的眼睛里浮上了夸赞的神色来。

　　他看着许林，道：“帮助上官家族，彻底的毁灭掉林萧两家，这是我们现在能走的多条路当中，利益最大的一条路。毕竟，小仙道进入赤县神州的入口就在冀州之上，如果我们能够帮助上官家族在冀州之上一家独大，那么我们就可以先从小仙道带出一批人来，让他们就在冀州发展。有了上官家族的维护，他们也就绝对不会吃亏了。”

　　“不错，逍遥道兄这话有理。”太虚点了点头赞同说道。

　　“我看也行，只要不出现道祖圣人，我们几人即使在混乱战斗当中，也足以自保了。”说这话的是天规，他还想到更深一点的东西。

　　“我管你们，反正又不要大爷我上战场。”桌子底下，也传来了老虎咕哝的声音。

　　看到众人都认可了要留在这里帮助上官家族的意见，那么接下来的目的也就很清楚了。许林看向太虚，道：“太虚，我那天渡劫离开上官家族驻地之时，有发现在上官家族的东南面那里有一个易市，我估计应该是上官家族提供给门下之人以及从外面请来的修士在那里交易修炼物资所用。”

　　“我们现在补充法力的丹药已经所剩不多，最重要的是，到了我们这一步以后，如果动用秩序法则战斗，消耗的法力就会变的更多，以仙阳丹里储存的法力根本不能够快速的补充我们的法力。所以，你带上一些天地规则锁链，去找上官冷血也好，风逐情也好，跟他们兑换一点那个丹币，然后购买一些丹药回来。”许林交代说道。

　　他看到太虚点了点头，接着又转向天规，道：“天规，这次就要麻烦你去跟上官冷血他们接触了，我们需要能够随时知道上家家族的战斗动向，最好是把赤县神州上传递信息的方式给要过来。”

　　“逍遥恩师，这里就麻烦你坐镇了。老虎和地距姐姐，你们就随意好了。不过，大战在即，能够多修炼一刻钟就多修炼一刻钟，所以也不要懈怠了。老虎，我跟你说，等这里的事情了了以后，我们就要离开这里。我会找风逐情要一张赤县神州的地理图志，我们离开之后，就去昆仑山。”

　　原本是趴在桌子底下无精打采的老虎听到许林口中说出了“昆仑山”这三个字后，身体立刻发出了一阵颤抖，双眼中露出了惊喜之色来。

　　“你确定没骗你老虎大爷？”老虎从桌子下面钻了出来，爬到了许林的身上，看着许林问道。

　　“这个我不需要骗你，我们下一步的动作，就是恢复你的记忆。我们需要你的记忆，因为，我想要打太古天庭的主意。”这是许林第一次说出他的真实目的来，当下就让众人的脸色变了。

　　“你想打太古天庭的主意？”太虚的声音中带着激动之色，双目中闪烁着复杂的光芒看着许林问道：“你想要做什么？”

　　太虚的话说出了阳逍遥，天规他们心中的惊讶，他们的目光都落到了许林的身上。

　　“我想要……！”许林看着众人的目光，脸色突然涌出了意气风发的神色来，他道：“我想要重立太古天庭。”

　　“重立太古天庭！”许林话音一落下，阳逍遥，天规他们的脸上立刻露出了震惊之色来。无他，许林说出来的这六个字实在是太重了。

　　重立太古天庭，代表着要重新划分天地规则，重新定制秩序法则。要推翻赤县神州上诸子百家的统治，重新建立起圣皇的道统。

　　这里面任何一个目标，看起来都是那么的艰难。然而，许林却告诉他们，他的目标是要重立太古天庭。

　　要说许林盲目自大么？阳逍遥他们却知道，在这个宇宙当中，恐怕也只有许林才有资格说这句话。只是，这个愿望听起来实在是有些太遥远了一些。

　　许林将他们的神色看在了眼中，知道自己说出来的话有些的太过惊人，当下就微微一笑道：“放心，这个只是我要前进的目标而已。在这之前，我会先找回我遗失的记忆，找到斗战大圣的沉睡之地，找到广成帝君的仙府，找到出走于星辰深处的圣人，然后才会开始建设我的目标。”

　　“好了，就说到这里吧。我要去闭关了，渡劫之时，我就感觉到我已经能够凝结出第二朵花来了。你们该忙的也去忙吧，这里就麻烦逍遥恩师你了。”说了一大段话后，许林看到几人还没有从震惊中出来，当下笑了笑，扔下一句话来，然后转身走向了自己的住处。


第591章 圣人兵器

　　想象中的三大家族之战，并没有让许林他们等待多久。在许林闭关十天之后，他就被太虚从修炼状态中唤醒了。太虚只给了他一句话：“三大家族开始发生战斗了，上官冷血重伤，风逐情来找他了。”随后，许林就结束了这一次的闭关。

　　来到阁楼的大堂当中，阳逍遥，天规他们全部都在，脸色个个都是无比的严肃。风逐情也在，他的脸色在严肃当中更是带着一抹隐约的杀机。

　　许林知道，风逐情这次是动怒了。恐怕，大战之中发生了一点让风逐情无比恼怒的事。

　　看到许林出来，风逐情第一个站了起来，随后阳逍遥，天规他们也站了起来，目光齐齐的落在了许林的身上。

　　“说吧，发生什么事情了？上官冷血怎么会受伤？”许林坐到了四方桌子的边上，目光看向风逐情，随口问道。

　　“事情有些麻烦了，林萧两家请来了兖州之上的第一大家族夏侯家族前来助阵。夏侯家出动了两位大帝级的存在，三十多位第十步的存在，还有将近五百位第九步的存在。更重要的是，夏侯家族这一代的天骄人物，夏侯锋带着夏侯家族传家之宝，一件完整的圣人兵器来了。”风逐情一直等到许林来了问起，才脸色阴沉的开始说了起来。

　　“一件完整的圣人兵器，即使是我们风家也没有，这几天的战斗，我们风家与上官家族遭到了巨大的重创，上官冷血是在撤退之时，被冀州之上的本土实力，万俟家族的人偷袭重伤的。”风逐情一只手捏成了拳头，重重的在桌子上锤了一下，响起了“砰”的一声巨响。

　　“现在冀州已经开始乱了，下面的几个家族不甘心一直被镇压，现在开始反抗了。他们敢对上官冷血下手，这就证明他们恐怕是想要上官家族和林萧两家一样，失去下一代的核心人物，然后沦落成小家族。许林，这个时候也就只有你能帮我们了，夏侯锋的那件圣人兵器，恐怕就只有你的封神榜能够对付了。”风逐情说到这里，看向许林的目光当中多了一抹期盼之色。

　　“圣人兵器？”许林眉头皱了一下，随后问道：“那件兵器叫什么名字，可有典籍的记载？”

　　“有，那件圣人兵器名为麟台神剑，是剑圣裴旻在太古时代随身所带的配剑。他陨落之后，麟台神剑就不知其踪，大概在两万多年以前，被夏侯家族的老祖所得，依靠此剑，把夏侯家族打造成了兖州之上最大的家族。”风逐情听到许林这么一问，就立即把夏侯锋带来的那件圣人兵器的来龙去脉都说了出来。

　　“剑圣裴旻的兵器，麟台神剑，天地间仅次于诛仙四剑的圣人兵器，难怪你们难以抵挡了。”听到了风逐情的解说以后，许林这才明白了过来，麟台神剑和裴旻这一物一人，许林都曾在典籍上看到过，自然知道前者的可怕之处。

　　事实上，任何一位圣人的兵器都是无比可怕的，它们与圣人常年相伴，身上早已经具有了圣人的圣威，并且具有了自己的灵智。一丝圣威泄露出来，立刻就能够抹平一条万里长的山脉。风逐情他们与上官家族都没有圣人兵器，根本就无法抵挡麟台神剑之锋芒，溃败只是迟早的事了。

　　此时，风逐情已经把希望放在了许林他们这一行人的身上，说出了那些话以后，他就紧紧的盯住了许林，想要从许林的口中得到一句他想要的话来。

　　“以封神榜对抗麟台神剑，这未免有点太牵强了。毕竟，剑圣裴旻不是封神榜所封之圣人，以封神榜的能力，恐怕也难以降伏麟台神剑。”许林微微的思考了一下以后，口中轻声的说道。

　　随后，他目光看向了阳逍遥，问道：“逍遥恩师，不知打神鞭能够与之抗衡？”

　　“让我去吧！”阳逍遥没有正面回答许林的话，而是直接的开口说出自己出战的话来。

　　“好！”许林看到阳逍遥说出这样的话来，先是迟疑了一下，随后还是点了下头应道。他相信阳逍遥，更相信阳逍遥的实力。

　　“什么时候去战夏侯锋？”许林回过头，向风逐情问道。

　　一看到许林答应了下来，风逐情明显是松了一口气，他回答道：“现在上官家族已经全面收缩，夏侯锋操纵麟台神剑因为无法长久，所以他也暂时的回到了林萧两家组成的一个驻地当中。你们现在尽管在这里休息，有什么需要的只管开口，等到夏侯锋出现之后，我自会来请你们的。”

　　有了许林他们的应诺，风逐情就立刻提出要走。此时上官家族以及风家过来的那些人还在与林萧两家的人发生一些零星的战斗，一些重要点的地方需要他出阵。

　　风逐情走后，上官家族很快就有人送来了大量恢复法力用的丹药，甚至还送来了一些防御性的法宝。显然，上官家族把希望也放在了许林他们的身上。

　　对于这些，许林皆是来者不拒，来多少收多少。在上官家族断断续续送完大量的物资以后，阁楼之中就只剩下了许林他们一等人了，许林这才向阳逍遥问道：“逍遥恩师，以打神鞭对抗麟台神剑，你有多大的把握？”

　　“五成！”阳逍遥给出了一个肯定的答复，不过随后他又接着说道：“如果你把封神榜也给我，这个数字还可以上升三成。对于封神榜和打神鞭，这片天地之下，恐怕再也没有一个人能比我更熟悉了。另外，我还有玉虚杏黄旗保证自己的安全。所以，只要那夏侯锋敢来，我就有把握让他有来无回。”

　　“要封神榜？这个简单！”一听到阳逍遥这话，许林立即一笑。伸手在旁边一划，金光涌现，封神榜从中钻了出来，飞到了他的手上。随后，许林将封神榜递给了阳逍遥，道：“逍遥恩师，这次就要看你的了。小仙道能否在赤县神州上拥有一席之地，此战至关重要。”

　　从许林手中接过了封神榜，阳逍遥的脸上涌出了自信的笑容来：“放心，有封神榜和打神鞭在，只要不是真正的道祖和圣人前来，区区一件圣人的兵器的话，恐怕就要让他们失望了。圣人兵器只有在圣人的手中才能够发挥出全部的威力来，落在一个第十步的修士手中，恐怕连五成的威力都难以发挥出来。我以封神榜和打神鞭相抗之，绝对能够将那麟台神剑给镇压下来。”

　　“好了，那我们就等风逐情的消息吧。”闻言，许林也笑了起来。阳逍遥现在的修为他根本就看不透，似乎是第十步，又似乎是第十一步，而更加仔细的去感受的话，还能够从阳逍遥的身上感受到一股非常淡的圣人威压来。

　　对于阳逍遥的修为，他自己不说，许林，天规他们自然也不会去问。在一翻交代了以后，阁楼当中立刻静了下来。

　　“许林，你凝练出第二朵花没有？”这时，太虚忽然发现许林身上似乎有了些变化，当下神情一动，向许林问道。

　　“应该……应该算是半朵吧。”许林笑了笑，伸手一点自己的眉心，下一刻一片云烟在他的头顶上升起。云烟飘荡，逐渐的凝聚出了一朵真实，一朵虚幻，两朵莲花来。

　　“毕竟，时间太短了一些，我在静室当中布置出了一个时间法阵，里面十天，外面一天。一百天的时间，能够凝练出这半朵花来，我已经感觉速度很快了。”等到阳逍遥他们都看清楚了自己头顶之上那一朵真实，一朵虚幻的两朵花以后，许林就挥散了莲花，然后开口说道。

　　“不错，你现在的修炼速度已经非常快了，我到现在为止也只凝练出两朵花来。”太虚面色满意的说道。

　　“到了第十步，不管修炼速度有多快，都没有了道基不稳之说了。毕竟，秩序法则不比法力，领悟秩序法则就是领悟道理，根本就不用怕会对自己的修为造成什么影响。”阳逍遥插口说道。

　　“只有到了这一步，才会知道以前所知道的仙道九步是那么的好笑啊。三花之上还有大帝，还有道祖，圣人，佛祖。这片天地实在是太大了，许多秘密都无法被人知晓。”许林感慨的说道。

　　如是，又是三天时间过去。许林他们就在阁楼当中等候着，谁也没有去修炼，在这个时节，恐怕谁也静不下心来修炼了。

　　上官家族的上空，大战的气氛越来越浓。这一天，上官家族内的所有人都同时感觉到了驻地西南方向传来了一股圣威，随后，所有人的脸色都变了。

　　正在上官家族驻地当中的风逐情感受到了这股圣威之后，脸色开始一沉，随后又变成了期盼之色。他匆匆而去，奔向了许林他们所住的阁楼处。

　　“许林，夏侯锋出现了！”风逐情迅速的出现在了许林他们的面前，丢下了一句话来。

　　“走吧！”阳逍遥站了起来，面无表情，口淡淡的说了一句。

　　当下，许林等人全部都站身而起，与阳逍遥一起，踏出了阁楼。在前阵子许林抹杀了萧家天骄人物萧陵之后，今天就要由阳逍遥出手，抹杀一位手掌圣人兵器的夏侯锋了。

　　……

　　……


第592章 夏侯锋之死

　　上官家族驻地的西南面，是一处荒芜的沼泽之地，绵延上千里。沼泽当中只生长着一些稀稀拉拉的古怪植物，下面的污泥当中则生活着一种叫做“食龙鳅”的妖兽。

　　“食龙鳅”，在太古时代也曾经是一个强大的种族，专门以太古天龙为食，内蕴的一簇先天太阴之火，能够煅烧世间万物，即使是圣人道祖在对食龙鳅小心警惕。可惜，太古百族征战，食龙鳅一族被人族的先祖尽数的抹杀，血统遭到了巨大的破坏。一直到今日，赤县神州上虽然还有食龙鳅的存在，但是都已经沦落为了普通的妖兽，一位神灵之步的修士就可以将其抹杀。

　　夏侯锋自然不是来这里猎食龙鳅的，按照他们夏侯家族与林萧两家的约定，夏侯锋将在今日出手，用手中的麟台神剑抹杀掉上官家族的族长上官清明。然后林萧两家就会联同冀州之上的一些家族，对上官家族发起总攻。

　　夏侯锋是一位中年男子，至少样貌是如此。赤县神州上任何一个家族的天骄人物，差不多都已经修炼了上百年的时间了，大部分修为都在第十步，只有三个家族的天骄人物成长到了第十一步。风家的风逐情，徐州陈家的陈青云，扬州北堂家的北堂飘雪，都是第十一步，大帝级的存在。

　　不过，即使是第十步，夏侯锋却执掌夏侯家族的传家之宝，太古剑圣裴旻的佩剑，圣人兵器麟台神剑，足以让他在风逐请，陈青云，北堂飘雪的面前毫无惧色。

　　此时，夏侯锋就站在沼泽的上空，麟台神剑在他的背后散发着浓烈的圣威波动，沼泽的上空，所有的云彩都随着这股圣威的波动而震荡不已。

　　“许林，你现在已经有封神榜可防可守，有戮仙剑杀伐一切，有定海神珠可以防护自身。不过，多一把麟台神剑，就可以让你的攻击变的更加可怕。我且去为你把麟台神剑拿来，我会告诉你此剑正确的操纵之法的。”一路上，许林他们步行前进，阳逍遥走在了最前面，脸上带着淡淡的笑容，边走边对许林说道。

　　“如此，就要多谢逍遥恩师了。”许林淡笑回答。

　　这一战，阳逍遥给出了无比高的自信心，所以许林现在也丝毫不担心会不会出意外。阳逍遥说要把麟台神剑给他拿过来，许林也选择相信了。

　　在他们的身后，风逐情和重伤未愈，脸色还是无比苍白的上官冷血听着许林一行人之间的谈话，脸上不禁露出了震撼之色来。他们也知道了许林等人中，此行出战的是那位姜太公的转世之身，只不过，他们也不看不清楚阳逍遥具体的修为，更不知道他有什么手段。所以虽然在震撼当中，也依然对阳逍遥有些的怀疑。

　　毕竟，这次他们要面对的是圣人兵器，只需要泄露出一线圣威，就足以重创一位第十步存在的可怕兵器。

　　一行人不紧不慢的来到了沼泽的边缘，一眼就看到了正站在沼泽上空的夏侯锋。而夏侯锋也一样看到了跟在许林他们后面的风逐情和上官冷血。

　　“哈哈，不错不错，没想到风逐情和上官冷血你们两个都来了，正好可以把你们两个就在这里抹杀了，祭我圣剑之威。”夏侯锋直接把许林他们忽视掉了，只看到风逐情和上官冷血两人，口中发出了狂笑之声来。

　　“夏侯锋，你且嚣张吧，今日让你来得回不得，也正好让圣剑易主了。”风逐情自然不会示弱，当下脸色一冷，讥声的说道。

　　“就凭你们？哈哈，真是笑死我了。风逐情，你乃大帝之尊，我自然无法在最短的时间内抹杀你，但是就凭你也不要想护住上官冷血。总之，今天上官冷血你必死。”夏侯锋执掌圣人兵器，在风逐情这尊大帝面前也毫不畏惧，口中发出了狂言。

　　“区区一把圣剑而已。”这个时候，阳逍遥突然说话了。

　　他看了一眼夏侯锋，脸色依然是恬淡之色，口中云淡风清的说了一句以后，阳逍遥跨步而出，踏着虚空一步一步的走了上去。

　　“圣人的兵器，落到你们的手上只能算是明珠蒙尘，纯粹是污蔑了圣人这个字眼。既然你今天来了，那就留下吧。”阳逍遥站到了夏侯锋的对面，眼睛平淡的看着夏侯锋，口中也无比平淡的朝他说道。

　　“你是谁？居然敢口出狂言！区区一把圣剑而已，看来你应该就是那种没见过世面的乡巴佬了。既然你没见过，那么我现在就让你见识一下圣人兵器的厉害。圣人这两个字，也不是你能够随意说出口的。”夏侯锋看到阳逍遥竟然站到了他的对面，中间只隔着十来里的距离，当下神色微微一怔。随后，他就狞笑了起来。

　　“哪里来的糟老头，既然你敢为上官冷血他们出头，那么你就受死吧。”夏侯锋狞笑着说了一声，随后他一伸手，麟台神剑自他身后飞起，落入了他的大手当中。

　　麟台神剑上的圣威剧烈的波动了起来，一拨一拨的在虚空中散开，让所有人都感觉到了一股无比可怕的毁灭气息。

　　“受死！”手持圣剑在手，夏侯锋整个人立刻变的暴虐了起来。他口中发出了一声狂啸，手中圣剑朝着阳逍遥一挥，一道惊天剑气立即呼啸而出，将前面的空间都斩成了两半，露出了一条无比清晰的黑色裂缝来。

　　剑气直指阳逍遥，但此时阳逍遥却仿佛没有感受到那股毁灭的气息，脸色未变，口中轻声的道了一句：“圣人兵器，乃是仁慈之兵。圣人以造福万民为己任，手中的兵器除非万不得已，否则根本就不会见血。你已经在玷污这把圣剑了。”

　　说着，阳逍遥一挥手，金光涌动当中，封神榜盘旋而出，在虚空中徐徐展开，将正面暴露在了夏侯锋的视线当中。

　　“以吾之名，审判！”在夏侯锋瞳孔猛然一缩的时候，阳逍遥口中吐出了一道命令来。

　　“哗啦！”

　　如水波泛动，封神榜内神华如芒，在这一个时刻遮掩了周围的光芒。神华在虚空中迅速的交织成了天道审判之剑，一出现之后，就立即对圣剑斩出来的这一道剑气进行了审判。

　　天道审判之剑斩在了剑气之上，无数的秩序法则在这一瞬间全部都涌到了审判之剑上，光芒将剑气包裹了进去，随后阳逍遥伸手遥遥一指，天道审判之剑就带着那道剑气回到了封神榜当中。

　　天空之下，一片寂静。除去许林几人外，风逐情，上官冷血包括夏侯锋都愣住了。刚才圣剑斩出来的那一道毁灭的剑气，竟然就这么的没了，如果不是虚空当中还有那道黑色裂缝的存在，恐怕他们都要以为那道剑气从来都没有出现过。

　　“圣剑再厉害，但也要看持剑之人的内心。这把圣剑落到你手上，是太对不起它的威名了。你死之后，我会带着这把剑走的。”阳逍遥淡笑轻语，再一挥手，封神榜立刻飞临至高空当中，逐渐的变大，榜文之中仿佛出现了无数重的空间，降临下来，立刻将夏侯锋笼罩了进去。

　　“你这是什么东西？”夏侯锋愣了，随后就是破口大骂了起来，用手中的圣剑朝着封神榜斩出了无数道毁灭剑气。但是这些剑气还未接近封神榜，就消失在了那无数重的空间当中。

　　“我可以告诉这是什么，天道神器封神榜，可不是只能够封神那么简单的。演化出三十六诸天的世界，你的剑气在厉害也伤害不到任何人了。现在，你就给我死吧。”阳逍遥淡声的回答他。

　　说完，他另一手在身旁的虚空中一划，一道口子出现，阳逍遥从口子中拿出了打神鞭，看了夏侯锋一眼后，他将打神鞭一扔，口中发出了一个“疾”字来。

　　打神鞭在虚空中停顿了不到三千分之一个刹那的时间，然后就直接的消失在了阳逍遥的身边。半个呼吸以后，打神鞭从夏侯锋的头顶之上钻出，狠狠的抽在了夏侯锋的紫府之处。

　　“噗！”

　　一声清脆的响声，夏侯锋双眼带着难以置信的神色，张口喷出了一大口鲜血来。而在他的身后，一个拳头大小，样子和夏侯锋一模一样的小人重重的摔倒在了虚空当中。

　　打神鞭，打神鞭，专打元神之鞭！

　　打神鞭只一下，就将夏侯锋的元神硬生生的从他的紫府当中给打了出来。到了这一步，夏侯锋总算是知道他遇到什么了。

　　“封神榜！打神鞭！”夏侯锋的元神发出了惊慌恐惧的声音来。

　　“能够死在打神鞭之下，也算是你的运气，可惜你却已经不能够被封神了。”阳逍遥淡笑了一下，伸手一指，打神鞭立刻一变，变成了一条太初始龙，龙口一张，就将夏侯锋的元神直接吃了进去。

　　元神死亡，夏侯锋的肉身立刻也失去了生命，圣剑跟随着夏侯锋的尸身从虚空中掉落而下。阳逍遥一见，立刻一挥手。太初始龙立刻将龙身一卷，卷起了那把圣剑，然后飞到了阳逍遥的身边。随后，阳逍遥将圣剑和高空当中的封神榜也收了起来。

　　而夏侯锋的尸身，直接掉落进了沼泽当中，成为了食龙鳅的食物。


第593章 离开

　　夏侯锋死了，这个消息很快就在冀州和兖州之上传播开来。夏侯家族怒了，年轻一代的天骄核心人物死在了冀州，传家之爆圣人兵器被夺，立刻让夏侯家族举家震动。夏侯家族的族长夏侯渊当即下令，兵发冀州。

　　整个冀州的天空都充斥着一种肃杀之气，紧张的气氛不只是上官家族，林萧两家，甚至连冀州之上的那些普通百姓也感受到了。

　　许林等人自然不会去对此有多大的关心，在他们住的阁楼当中，阳逍遥正在告诉许林正确操纵麟台神剑的方法。

　　“剑圣裴旻乃是在太古大唐帝国时期得道，以‘剑舞’闻名，他的剑，带着的是一种优雅之气，而不是杀伐之兵。不过，既然此剑已经落到了我们手里，未来恐怕还是会沦落为杀伐之兵了。”阳逍遥手中捧着那柄麟台神剑向许林说道。

　　他的脸上在这个时候涌出了一丝的可惜之色，道：“可惜了，我先前以为夏侯家得到的是一把完整的麟台神剑，可惜的是这把剑是残缺的。难怪这把剑没有释放出对应它身份的力量来，它的灵智居然被人给抹杀了。现在这把剑空有圣剑之区，却无圣剑之魂，并不能算是一把真正的圣人兵器了。”

　　“难怪！我说在看到夏侯锋使用圣剑的时候，圣剑的威力有点名不符其实啊。原来，这竟然是一把残缺的圣剑。”听到阳逍遥这么一说，许林的神色也就变了，恍然大悟的说道。

　　“不错！”阳逍遥笑了笑，道：“不过也好，完整的圣剑以你现在的修为根本无法操纵，别说伤人了，恐怕自己都会有杀身之祸。现在麟台神剑空有圣剑之躯，已无圣剑之魂，刚好用来当中一把杀伐之兵。我可以告诉你一个祭炼的方法，你只需要花上一段时间，就可以将麟台神剑变成自己的兵器，到时候即使面对大帝级的存在，你也可以无惧了。”

　　说着，阳逍遥就伸出了一只手，指尖之上闪烁着一点金光，然后一指点在了许林的眉心之上。旋即，许林就立刻感觉到有一股信息从阳逍遥的手指尖上传入了他的脑海当中。

　　“元神炼器？”许林看了一下阳逍遥给自己的方法，当下就发现了其中似乎有些他曾经看到过的东西，当下眉头微微一皱，看向阳逍遥疑惑的问道。

　　“不错，确实是元神炼器，你可以把麟台神剑祭炼成你的本命法宝。”阳逍遥点了点头说道。

　　“可是……”一听到阳逍遥肯定的话，许林的脸色就微微变了一下，苦笑着说道：“可是，我已经把戮仙剑祭炼成本命法宝了。”

　　“把戮仙剑祭炼成了本命法宝？”一听到许林这话，阳逍遥的脸上的笑意立即一僵，嘴巴微微的张开，仿佛是听到了什么不可思议的事。他惊讶的说道：“怎么可能？戮仙剑乃是诛仙四剑之一，是超越了帝兵，圣兵的先天至宝，除了太古时代的通天教主之外，还没有别人能够将其祭炼为本命法宝，怎么你就做到了？”

　　“这个……我也不知道啊。”许林的面色古怪了起来，摸着脑袋不解的说道：“按照你说的道理，太古时代的那些先天至宝除了那些人族的先祖以外，恐怕再无人能够炼化。可是，就上次我炼化紫眼睛的时候，紫眼睛和戮仙剑起了冲突，我无奈之下只好遁出元神来祭炼戮仙剑，可一下子就成功了。”

　　“这有些奇怪啊！”阳逍遥说了一句，同时也看了许林一眼。这时，他心中忽然一动，想到了许林的身世之迷。许林和他一样，都是太古时代的大能转世之身。难道，祭炼戮仙剑跟许林的前世有关系？

　　许林没想到这上面去，在不解之后，他的脸上又涌起了苦笑之色来。他苦笑着道：“现在我已经有了戮仙剑为本命法宝，这把麟台神剑就无法再祭炼了，可惜了。”

　　听到许林这话，阳逍遥当下就把心中的疑惑收了起来。顿了顿后，他说道：“其实这事也容易，我记得封神榜完整以后，里面将会出现九种太古时代的神通来。现在许林你应该得到了吧？”

　　“逍遥恩师，你是说……！”阳逍遥这话一落下，许林的眼睛立刻就亮了起来。封神榜中的九种神通，他到目前为止只学到了其中一种，那就是大无量功德金身诀，另外八种在封神榜吞噬了天道审判之剑以后，才出现在许林的脑海当中。

　　先前许林没想起，但是经阳逍遥一提起，许林立刻想到了其中的一门神通：“元牝化身大法”。这门神通乃是根据太古时期，人道教主老子的一气化三清之术修改之后的一门神通，修炼之后可以开启元牝之门，凝结出第二远神。

　　“没错，元牝化身大法可以凝结出第二元神来，只不过凝结出来的元神并不居住于紫府当中，而是寄身于谷神窍穴之内，每次动用都需要消耗大量的法力。另外就是，这元牝化身大法修炼有一定的难度，你可以试试。”阳逍遥点了点头说道。

　　“要修炼也不是现在，现在冀州之上已经风云变动，战争将起，恐怕我们也无法再在这里久住了。”许林确定了要修炼这门神通以后，脸上又立刻露出了失神之色来。

　　他叹了口气道：“赤县神州给我的印象就是太乱了，诸子百家，征伐不断。每一个家族的人都经历了血与火的磨练，我怀疑如果现在让小仙道的弟子上来，恐怕连怎么死的都不会知道。”

　　“你说的确实很对，你既然已经决定要重立太古天庭，诸子百家就将会是你最大的绊脚石。眼下各家族的征战已经逐渐的拉开，我们就不适宜参合进去了。下一步，你想怎么走？”阳逍遥对许林这话深觉有理，微微的一分析以后，他才向许林询问下一步的走向。

　　“还能怎么走，当然是离开这里了。小仙道已经与赤县神州分离了千万年，也不差现在这么一点的时间。我准备离开冀州，到星辰世界当中去寻找广成帝君府，在里面提高我的修为以后，再去寻找斗战大圣的沉睡之地。”许林笑了笑，眼睛看向了阁楼的大门之外，口中不紧不慢的说道。

　　“进入星辰世界这个决定是否有些过于冒险了？”阳逍遥听完之后，并没有马上点头或者是摇头，而是眉头微微的皱了一下，向许林问道。

　　“不会，我已经有所察觉，广成帝君府应该就在星辰世界中一个虽然隐秘，但是距离赤县神州其实却并不远的地方。另外，不是还有你们么。”许林言语间充满了自信，淡笑着回答阳逍遥道。

　　“难怪你会让太虚和天规都出去搜集大量的修炼物资和材料，原来你是有了这么一个决定。不过，不管怎么样，我会和你一起去的。”阳逍遥也笑了起来，看着许林说道。

　　“多谢你了，逍遥恩师！”许林诚恳的对阳逍遥说道。

　　三天之后，冀州的上空肃杀之气越来越浓，就连那些普通的百姓都已经能够看到战争越来越近了。不过，事情在这个时候出了一点意外。兖州之上的十一个家族，除去夏侯家族以外，另外的十个家族在知道了夏侯家族下一代核心人物夏侯锋陨落，就连传家之宝，圣人兵器也失落于别人之手后，就立即蠢蠢欲动了起来。

　　这十个家族被夏侯家族压制了无数年，因为有圣剑挟制，他们不管哪个家族都不敢乱动。但是此时压在头顶上空的圣剑没了，顿时之下，被压制了无数年的怨气立刻就迸发了出来。十大家族联合了起来，开始向夏侯家族发难。

　　这个消息对于上官家族和风家来说，绝对是一个大好的消息。兖州上的十大家族对夏侯家族发难，逼迫着夏侯家族不得不把已经派出来相助林萧两家的人都招了回去。上官家族和风家的压力顿时大减，而就在这一天，许林带着阳逍遥，天规他们找到了风逐情和上官冷血。

　　“什么？你们要走？”上官冷血从许林口中得知了他们的来意，当下脸色就是一变，惊讶的问了一句。

　　“不错，上官少族长，多谢这一个多月以来上官家族热情的款待了。只不过，许林还有要事在身，不得不告辞了。”许林回答说道。

　　“有什么事需要你们现在就离开？许林，你们连我上官家族的族长都未见过，他本欲就在这几天接见你们呢。”上官冷血不知道许林为什么要离开，但是对于许林他们的这个决定，上官冷血却是百般不愿。

　　在眼下战争将起的时候，许林一行人可是再好不过的帮手了。执掌封神榜，执掌打神鞭，还有圣人兵器，这样的帮手他可不想就这么放走了。

　　“不用再劝了，上官少族长。我们去意已定，你再多说也无益。”许林摆了摆手，脸上带着淡笑的说道。

　　当天，就在上官冷血与风逐情的再三挽留之下，许林他们还是走了。来时干脆，走时也干脆。只不过，许林来时还是第九步的修为，走时已经是第十步的存在了，手中还多了一把圣人兵器。


第594章 再回小仙道

　　离开了上官家族，许林一行人在反复商量了以后，决定先回去一次小仙道。这个时候，冀州之上已经彻底的乱起来了，许林他们一路过来，中间看到了不下十起超过千人的战斗。然而，许林他们选择了当一个过客，没有插手这些战斗，在花费了一天的时间以后，他们来到了冀州那片荒芜之地，小仙道进入赤县神州的出口那里。

　　“许林，下次我们再进入赤县神州以后，这里就必须要掩藏起来了。”在进入旋涡的前一时刻，阳逍遥突然开口对许林说道。

　　“哦？”许林愣了一下，不过随后马上就明白了阳逍遥的意思。眼下冀州已经乱起，虽然这里很偏僻，很荒芜，但是难保不会有人来到这里，发现这个通道。以现在赤县神州上各大势力的实力，对于小仙道来说恐怕就会是一场灾难了。

　　天规和太虚也想到了这个，当下就齐声称是。

　　“先回小仙道吧，等再来赤县神州就把这里隐藏起来。”许林点头说道。

　　当下，一行人就飞身而起，钻进了旋涡当中。走过七彩虹桥，许林他们回到了小仙道。

　　在通天建木的内部空间当中，许林他们意外的发现了天规布置下的那道法阵遭受到了攻击，立即，许林的脸色冷了下来，阳逍遥，天规他们的脸色也好不到哪里去。

　　“出去见过仙道的那些掌教再说。”许林出奇的没有发怒，只是说这句话的时候，声音略微的有些冰凉起来。

　　天规飞身而起，在他布置的法阵当中连连伸手点出，一道道天之轨迹从法阵当中飞起，遁入进了他的身体当中，法阵逐渐的溃散，一直到消失。

　　“走吧！”许林冷声的说道。

　　一行人飞起，离开了通天建木的空间，出现在了通天建木的一根横枝上。在恢复了小仙道与赤县神州的联系以后，受到赤县神州上祖脉的影响，现在通天建木不仅已经恢复了生机，而且已经重新焕发出了百万年前的光彩，变的枝繁叶茂起来。

　　许林他们一出现，就立即释放出了神识，很快就发现了一个很让他们意外的事情来。从妖魔战场上撤下来的仙道各派，现在竟然已经扎根于这片巨大的山脉当中了，仙道将近七千万的弟子，全部都已经生活在了群山之中。

　　“不知道周公和镇魂已经镇压掉蚩尤元神没有……！”许林收回了神识，目光看向了遥远的幽州方向，口中喃喃自语道。

　　“放心，周公和镇魂一圣人一道祖，都已经是这片天地间最为顶端的存在了，他们即使镇压不住蚩尤元神，也可以安全归来的。”阳逍遥听出了他话中的担心，当下就好言的安慰道。

　　“全靠他们了！”许林说道，回头看了一眼连绵起伏的群山，道：“走吧，我们去西昆仑。”

　　他刚才已经用神识察觉到，现在西昆仑已经变的无比热闹起来，那里建成了一个巨大的易市，在这片山脉当中的仙道各派弟子，都会前去那个易市或者交换，或者购买材料物资修炼。而仙道十六门派中的另外十五门派，都驻扎在离西昆仑不远的地方，去了那里就相当于去了十六门派了。

　　此时，西昆仑所在山峰下面的山谷当中，已经被开辟出了一块足足千里方圆的巨大易市，里面摆满了各种各样的摊位，来往穿梭的人不知到几多。

　　可以说，眼下小仙道所有的力量都已经在这里了，外面的世界已经彻底的沦为了凡人的世界，从此仙凡有别，仙人的踪影将消失在了外面的凡人世界当中。

　　许林一行人回来的非常安静，没有惊动任何一个人。他们行走在易市当中，看着周围走过的仙道弟子，听着耳边传来的各种叫卖之声，许林此时的心里显得安静无比，先前回到小仙道看到法阵被攻击的怒意一下子也轻了许多。

　　在这里，他们不用再去担心明天会如何，不用去担心冀州之上的战况，不用担心上官家族是不是在一夜之间被移平了。这里是他们的家，他们在这里感受到的是一种家的安全感。

　　“逍遥恩师，直到现在，我才发现当时我们拼命的去和妖魔战斗是为了什么了，当初将近一千万的仙道弟子在战斗中陨落，看到眼前的一切，他们做的都是值得的。”许林一边走，一边轻声的对阳逍遥说道。

　　“这片天地间，不管是谁都会有一种坚持。修行之路，艰难无比，总是在顺天，逆天当中艰难前行。要我说啊，人生难得一种坚持，为了所坚持的理由，即使是陨落又如何？”阳逍遥笑了笑，说出一段带着佛家禅理的话来。

　　许林他们并没有在易市中多久留，只是在感受了一翻易市当中的气氛以后，他们就飞腾而起，向着西昆仑而去。

　　但是，让他们没有想到的是，他们刚刚飞身而起，前面就立刻有一队人也飞了起来，拦在了他们的前面。

　　“你们是哪个门派的弟子，易市上空不许飞行，难道你们门派的长老掌教没告诉你们吗？”一行二十余人，看他们身上穿着的衣饰，明显是由仙道十六派的弟子组成，向他们喊话的是一名雷泽洞天的弟子，有着天命之步的修为。

　　妖魔入侵，幽州战场上陨落弟子最多的就是雷泽洞天，当时冲在最前面的就是他们，犹如一把利剑，在斩杀了大量妖魔的同时，也给了其他门派的弟子无穷的信心。

　　所以，许林在看到是雷泽洞天的弟子拦路以后，并没有生出什么怒意。而且，理亏在于他们，看他话中的意思，易市上空不允许飞行应该是仙道各派都承认的一条规矩。

　　“不好意思，我们并不知道易市的上空不允许飞行。”许林歉意的说道。

　　天空中发生的这一幕，被下面易市当中的人看到了，当下就立刻抬头围观了起来。

　　“不知道？你们是哪个门派的弟子？你们的掌教长老竟然连这个规矩都没有告诉你们，看来是不把仙道联盟给放在眼里了。”那名弟子听到许林的话，当下眉头一皱，然后毫不客气的问了起来。

　　“我们是……”许林脸上浮起了一丝的尴尬之色，想要报出摇光洞天的名字吧，他又觉得这是在给摇光洞天抹黑。停顿了一下后，许林看到那名雷泽弟子把手一挥，他身后的那二十来人立刻飞了过来，将他们包围了起来。

　　“我告诉你他们是谁！”就在这时，远处西昆仑山上，一道洪亮的声音响了起来，随后一道流光自山峰上飞出，眨眼功夫就落到了许林他们的前面。

　　“扶摇师尊！”看到眼前出现的人，许林的眼睛立刻亮了起来，口中不由的脱口而道。

　　来者正是许林的师尊扶摇，他朝许林笑了笑，眼睛都眯了起来。紧接着，他转过了身，看向了那名雷泽洞天的弟子，大声的说道：“我现在告诉你他们是谁，他叫许林，摇光洞天的首席大弟子，摇光洞天现任的少掌教，仙道联盟的领袖之一。”

　　随后他又指向阳逍遥，道：“他，太虚观的太上长老阳逍遥，仙道联盟的领袖之一。”

　　“这两位，一名天规，二名地距，相信在妖魔战场上你们也应该听说过他们的名字。这位是太虚，本体乃是太昊仙器。”扶摇将许林一行人的名字一一说了出来。

　　那名雷泽洞天的弟子以及包围住许林他们的二十多名弟子的眼睛中立刻出现了震惊之色，许林他们一行人的名字不止是他们听说过，整个仙道中恐怕都没有不知道他们名字的人了。

　　妖魔入侵的指挥者，亲手送那一千万陨落弟子进入轮回通道的人，为了小仙道甘心冒险与蚩尤元神大战的人，为了仙道未来毫无畏惧的进入赤县神州的人。在许林他们不在的日子里，许林他们的名字以及事迹早已经被仙道十六派的掌教散播到了整个仙道。

　　这一切的一切，都不是许林他们所知道的。他们同样也不知道，现在仙道的每一个弟子都明白当初许林他们为了仙道做出了多大的努力，为了仙道的存在付出了多大的心血。因此在许林他们进入赤县神州以后，仙道联盟依然将他们尊为了领袖，消息散布到仙道当中以后，没有一个弟子反对。

　　那时候许林他们进入到了赤县神州，仙道各派的弟子都把他们当成了偶像来崇拜，却无法见到真人。眼下，许林他们回来了，他们竟然回来了！

　　扶摇在西昆仑的宫殿当中察觉到了许林的气息，是第一个发现他们回来的人。随着他在这里亲口说出了许林他们的身份以后，易市下面立即沸腾了，包围住许林他们的那些弟子的眼睛中都流露出了无比激动的光芒，那名雷泽洞天的弟子更是全身都颤抖了起来。

　　许林他们回来了，仙道的领袖回来了。

　　消息迅速的从易市开始传开，不到一个时辰的功夫，整个仙道都知道了许林他们回来的消息，立刻，仙道沸腾了！


第595章 第二元神

　　许林他们回到小仙道，着实让仙道轰动了一把。各派的弟子讨论的话题也都围绕在了他们的身上，毕竟许林他们是带着小仙道的未来希望去了赤县神州，而后还很霸蛮的封住了通天建木的入口。现在他们回来了，小仙道那七千万的弟子都想知道，赤县神州到底是个什么样子的。

　　“赤县神州到底是什么样子的？”问这话的是摇光洞天的掌教苏明月。此时，他们正坐在西昆仑正殿当中，仙道十六门派的掌教都在。

　　“一个字，乱！两个字，很乱！”许林没有丝毫隐瞒的说道。

　　“乱？”他这话让在场仙道十六派掌教脸上全部涌出了疑惑之色。

　　“没错，通道的出口，是九州之一的冀州。冀州之上有上官，林，萧三个最大的家族，然后还有万俟一些家族，现在冀州之上都已经是战乱将起了。林萧两家的传人，下一代的核心人物都死于非命，战争已经不可避免。”

　　许林将赤县神州上发生的一些事情说了出来，道：“此外还有雍州的风家，兖州的夏侯家掺合了进来，最为重要的是，夏侯家族的天骄人物，下代的核心夏侯锋，死于逍遥恩师之手。”

　　“我们离开上官家族之后，一路回来之时，就已经看到了很多地方都发生了零星小型的战斗。很快，大型的战斗就会在九州之上逐渐的蔓延开来，诸子百家注定了将进入一个战国时代。”最后，许林停下了话语。

　　“照你这么说的话，眼下小仙道暂时还是不能进入赤县神州了？”南宫斩云脸带可惜之色的问道。

　　“确实是，你们可知，在我们小仙道，一位长生之步的存在就大可以哪里都去得了，一位永恒之步的存在，那就顶了天的超级强者。但是，在赤县神州上，用永恒满地走，三花多如狗来说也不为过。哪怕是一个最小的家族，放到我们小仙道，那也是顶了天的势力，一口气灭掉半个仙道，中间都不用休息一下。”许林苦笑着说道。

　　“这么强！”许林这话一说出，在场之人皆是震惊了起来。许林描述出来的赤县神州太强大了，强大的有点不太真实的感觉。

　　“我那话没有任何夸大的地方，最重要的一点，赤县神州上的诸子百家，家家都是百万年的不朽传承，帝兵这样的宝物家家都有，甚至还有好几家还拥有圣器。那样的家族，除非是他们自相残杀，否则的话我们小仙道根本就难以在赤县神州上立足。”许林苦涩的说道。

　　许林这话让在场之人震惊的再也说不出话来了，可以说，这个震惊的程度已经超过他们的想象了。最终，十六门派的掌教高兴而来，带着震撼而去。

　　许林并不想去打击他们，但是有些事实还是一定要让他们知道的，虽然说眼下会让他们感受到一股巨大的打击，但是却可以减弱他们迫切想进入赤县神州的心思。

　　这一天以后，许林等人算是就在西昆仑住下来了。期间，许林算是彻底的尴尬了一把，知道他回来的消息以后，苏见秀，蓝风，秋水月也立即赶了过来。

　　三女争芳夺艳，各个都对许林一往情深。可惜，许林一个榆木疙瘩脑袋，对“情”之一字，实在是过于愚蠢，三女争先向他暗许，但他硬是没有反应过来。除了对苏见秀表达出了爱意以后，对蓝风和秋水月根本找不到别的话语来安慰。

　　无奈之下，许林只好以闭关来躲避三女了。但谁知道，他这一闭关，就是整整三个月的时间。

　　这一次回来，许林他们原本是想回来看一眼就走，但是随着许林的闭关，离开之日就变的遥遥无期起来。

　　阳逍遥，天规他们倒也无所谓，地距更是趁着这个机会，好好的考验了一下蓝风的修为。顺便，还传了不少新的法诀给蓝风。

　　而这个时候，在西昆仑地底宫殿的深处，一个无比幽静的地方，许林正在经历着元神分裂的巨大痛苦。

　　“元牝化身大法”，需要将许林已经修炼出来的元神分裂出来，在谷神穴窍中形成第二元神。说是简单，但是到了做这一步的时候，许林才知道其中的痛苦。

　　元神乃是一名修士身体当中最为脆弱的部分，单独一个元神出窍，恐怕一个简单的法术就能够将之抹杀。而现在许林要做的，却是硬生生的把元神分裂。这其中的痛苦，已经不是千万只蚂蚁在身上咬来形容了。

　　许林现在的感觉就好象是有千万把小刀正在自己的神魂之上割着，要是一下子就割断还好。但是偏偏那割的小刀还是钝口的，向拉锯一般，慢慢的割着，其中的痛苦差点没让许林昏厥了过去。

　　好在许林已经经历了无数的东西，意志之已经变的非常坚强。他咬着牙齿忍受着这份痛苦，眼睁睁的看着自己的元神一点一点的裂开，一看就是整整半个月。

　　唯一让许林有些庆幸的是，在离开上官家族之时，许林开口向上官冷血把那张龙晶仙石所制作的玉床给要了过来，此时他就盘坐在这张玉床上修炼。要不是玉床不断的分溢出天地元气滋润着他的身体，恐怕他早就因为身体内的法力不济，而修炼失败了。

　　在元神分裂的时候，许林别说手指动一下，就连念头也动不起来了，空有一大堆补充法力的丹药，也用不了。靠着龙晶玉床散发出来的天地元气，许林才坚持了整整半个月的时间。

　　半个月后，许林的身体明显的瘦了一大圈，生命的波动时强时弱，整个人坐在那里，就好象是一个风烛残年的老人一般。用皮包骨来形容现在的许林绝对不为过，而在他的身体边缘，玉床之上，更是分散着一层黑色的物质。

　　这层黑色的物质就是许林在分裂元神之时，身上流出来的汗，滴落到了玉床之上形容的。整整半个月非人的折磨时间，几乎让许林丢掉了半条命。唯一值得庆幸的是，他成功了。

　　此刻，在他谷神穴窍中，多了一尊粉雕玉琢小元神，大概只有拇指般大小，细看的话样子和许林一模一样。只不过，此时这个元神散发出来的法力气息还非常的弱小，毕竟是刚刚成型，还需要许林不停的灌输法力进去，才会逐渐的成长，具有一定的生存能力。

　　反观许林原来的元神，硬是缩小了一大圈，从一个成人的拳头大小，变成了一个孩童的拳头大小了。此时这个元神显得委靡不已，身上荡漾出来的法力波动已经接近于无了。

　　“呼……！”许林睁开了眼睛，长长的呼出了一口气。眼中闪过了一线疲惫的神色，随后他一挥手，十万仙阳丹出现在了他的身边，他一一点起，仙阳丹浮空破碎，变成了一团一团的白雾。许林大口一张，猛然一吸，那些白舞立刻向他的口中钻了进去，不到片刻，十万仙阳丹的法力就全部进入到了许林的身体当中。

　　补充了十万仙阳丹的法力以后，许林的脸色才好看了一点，紫府当中的元神大口大口的吸收着他体内流转的法力，小脸开始闪烁出玉光来。

　　许林神识看了一下谷神穴窍当中的第二元神，心中一动，立刻就有一股法力涌进了谷神穴窍当中。和紫府当中的元神一样，第二元神也开始大口大口的吸收起法力来。

　　十万仙阳丹的法力对于现在的许林来说，根本就是杯水车薪。犹豫了一下以后，许林再次一挥手，这次出现的是一百万仙阳丹，至此，他从方寸山三星殿中取到的所有仙阳丹已经全部在这里了。

　　许林伸手一指，百万仙阳丹腾飞而起，在虚空中一一破碎，出现了一团巨大的白雾。许林大口一吸，白雾立刻犹如一条长龙一般的进入到了许林的大口当中。

　　在随后的时间里，许林再次闭上了眼睛，开始恢复起自己的身体来。

　　又是半个月以后，许林再次睁开眼睛的时候，他的脸上已经恢复了光彩。紫府当中的元神也变的神采奕奕了起来，至于第二元神，还是拇指般大小，不过身上已经荡漾出了非常清晰的法力波动来。

　　许林满意的点了点头，终于在这个时候决定要祭炼麟台神剑了。他们下一站是要去星辰之外的世界，那里危机潜伏，能够多增一份实力的事，许林绝对不会嫌弃花费时间的。

　　有了前一次祭炼戮仙剑的经验，这一次祭炼麟台神剑比许林想象中还要顺利。只花了不到三个时辰的时间，麟台神剑就已经被他炼化，十分乖巧的进入到了谷神穴窍，被第二元神捧在了手中。

　　至此，许林这次闭关想要达到的目标已经完成了，他脸上带着淡淡的笑意，从玉床上走了下来，走出了这一次的闭关之所。

　　出了这里，就是一个巨大的花园，里面种满了各种各样的花草，异香扑鼻，让原本心情好的许林更是变的愉快了起来。

　　不过，随后他在花园中看到了一个熟悉的人，在以前他还需要仰望的人，但是随着他一步步的晋升，从平手，到镇压，再到现在的俯视。许林已经有很久没有见到他了。

　　“宇千乘，半个月后，我会再入赤县神州，如果你愿意的话，可以一起去。”许林朝那个人开口了。


第596章 踏入星辰之外

　　“宇千乘，半个月后，我会再入赤县神州，如果你愿意的话，可以一起去。”许林看向宇千乘的目光有些的复杂，曾经的对手，到现在已经可以视之为蚂蚁了，这其中的转换，让许林忍不住的有些唏嘘。

　　“许林！”听到许林的话，宇千乘的身体明显的僵了一下，随后他转过身来，脸上带着无比复杂的神色看向了许林。

　　宇千乘何尝不是内心中一片苦涩，曾几何时，他宇千乘号称仙道年轻一代第一人，风光无限，各种赞扬和仰慕的眼光纷沓而来。但在许林出现以后，许林的快速崛起，却将他这一切的风光都夺取过去了。

　　他有恨过，所以毫不留情的对许林进行打击。但是，许林成长的太快了。当在南极仙城中被许林镇压，在摇光十年大比的时候同样被许林镇压以后，他的一颗心就彻底的沉下去了。他知道，他今生再也无法追赶上许林了，他失去了站在许林对面的资格。

　　宇千乘知道许林回来的消息，但是他没有出去看。他选在了在这里闭关，但是他没想到，许林竟然也在这里闭关，并且在这个时候和他见面了，而且还主动的向他打起了招呼。

　　许林看着宇千乘眼中闪过的苦涩光芒，当下勉强的淡笑了一下，开口道：“你的前世乃是三坛海会大神哪吒，你在小仙道的时候进步太过于缓慢，或许就是因为你应该存在的地方是赤县神州。”

　　“三坛海会大神哪吒，乃是从战斗中走出来的人物。只有战斗，才能够把你体内哪吒的血脉给激发出来。跟我走吧，你不应该在小仙道这里碌碌无为，一直庸俗下去。”许林说这话的时候，语气无比的真诚。

　　宇千乘自然听出了许林的真诚，而且，许林的话似乎听起来也很有道理。没有谁会比他更懂哪吒的成长经历了，许林说的没错，哪吒是在战斗中成长起来的，从小时候起就敢大闹东海，被问罪以后更是敢削肉还父，削骨还母。进入到封神战场以后，哪吒更是先锋官，每一场战斗都冲在了最前面。

　　“或许，我是该去战斗了！”宇千乘的眼睛中闪过了一线激动的光芒，垂在双腿边的手也不知觉的捏成了拳头。

　　许林将宇千乘的一切举动都看在了眼里，随后许林的嘴角弯弯的翘了起来，他知道，宇千乘心动了。

　　“我跟你去赤县神州！”宇千乘说出了让许林丝毫不觉得意外的话，只不过此时有些的沙哑。

　　“好好准备一下吧，我们下一站将进入星辰之外，等你经历了一些磨难以后，我会带着你进入赤县神州的战场，让你重现千万年前，一代三坛海会大神的风采。”许林微微的点了下头，轻声对宇千乘说道。

　　对于宇千乘的资质，许林还是很起初的。虽然现在宇千乘只是长生之步的修为，但这只是宇千乘经历的战斗不多，还完全没有把哪吒的血脉激发的缘故。等到宇千乘进入赤县神州，在诸子百家的战场当中经过洗礼以后，许林相信，宇千乘将会成为小仙道在赤县神州的另一个支柱。

　　离开了这里，许林出现在了西昆仑在山上的宫殿当中。一露面，许林就被等待在这里多日的张少羽给拉住了。

　　“许林，这次无论如何，你都要带我去赤县神州。”这是张少羽对许林开口说的第一句话，语气中甚至还带着乞求的神色来。

　　许林愣了一下，他不知道张少羽是怎么知道他将会在最近的时间里再次进入赤县神州的，闻言后，许林不禁反问道：“你确定要进入赤县神州？要知道，赤县神州上面，向你这样的长生之步修为，根本就是一块石头扔出去，最少都能够砸到十几二十个的。”

　　“我确定了，我知道现在赤县神州很乱，但是这正是我所需要的。天师道的弟子，从来不惧怕战斗。只有战斗，才能够让我更加快速的成长。”张少羽说这话的时候，脸色显得非常正色，并且说起来头头是道。

　　“这话不是你自己想说的吧？你父亲张天师教你的？”不过，熟知他为人的许林却笑了，眼睛都笑的眯成了一条线，凑过脑袋，在张少羽的耳边打趣的问了一句。

　　“你……你怎么知道？”果然，一听到许林这话，张少羽脸上的表情立刻僵住了，眼睛瞪大了起来，看向许林就仿佛看到了鬼一样。

　　“切，你什么为人我会不知道么。这样的话，如果没有人教，你会出得出来？”许林扔给了他一个白眼，不过这个时候他的心里已经活动了开来。

　　老实说，带上张少羽也并不是不可能。在许林的心里，张少羽与其说是一个朋友，还不如说是一个兄弟来的好。张少羽通过自己的修炼，现在也到了长生之步，不过再要往前就变的异常困难了起来。许林也不愿意张少羽就这么庸俗下去，没错，在许林看来，甘愿留在长生之步的人都已经成了庸俗之人了。

　　“你确定你父亲张天师愿意你去赤县神州？”想到这里，许林的脸色严肃了起来，无比正色的向张少羽问道。

　　“你不是有他老人家的金令么，不信的话你就现在发个金令去问问他。”张少羽撇了撇嘴，一个劲的向许林扔着白眼说道。

　　“好，我知道了，这次进入赤县神州，算你一个。”许林知道，张少羽或许在一些小事情上会偶尔的骗骗自己，但是像这样事关生死的大事，张少羽绝对不敢骗自己。当下他一点头，伸手拍了拍张少羽的肩膀，留下了一句话来。

　　虽然答应了张少羽，但是许林还是发出了一枚金令，告诉了张少羽的父亲张天师。毕竟，自己要把人家的孩子带走，不问过他的话确实会有点说不过去。

　　时间飞快，半个月的时间一晃而过。

　　这一天，通天建木之处，仙道十六门派的掌教皆在，另外还有无数各门派的弟子。他们是来给许林等人送行的，这一次许林回来把话说得很清楚了，现在赤县神州非常的混乱，再三的交代，没有他们的允许就不要轻易的进入赤县神州。

　　此时，许林等人已经站在了通天建木之前。随行之人依然是阳逍遥，天规，太虚，地距，老虎。另外还多了宇千乘，张少羽。本来苏见秀，秋水月，蓝风他们也说着要跟去，但是许林在考虑再三以后，还是狠着心拒绝了她们。毕竟他们这一次是进入神秘无比，危机潜伏的星辰之外，而不是去散心的，有了宇千乘和张少羽，已经让他们的力量得到了分散，再来苏见秀他们，恐怕许林他们也无法腾出人手来保护她们了。

　　在三女的眼泪当中，在仙道十六门派掌教的祝福声中，在仙道无数弟子的希冀目光之下，许林他们头也不回的进入到了通天建木的内部空间当中。

　　虽然先前已经有了交代，但是许林还是有点不放心，所以在进入到通天建木内部通道以后，许林就立刻让天规再一次的布置出一个法阵，将进来的通道暂时的关闭了起来。随后，他们踏着七彩虹桥而过，经过了片刻的黑暗之后，他们再次的出现在了赤县神州的冀州土地之上。

　　“逍遥恩师，麻烦你了。”在旋涡之外，许林朝阳逍遥点了下头，对他说道。

　　阳逍遥没有说话，而是伸出手指连弹，一道道紫色的秩序法则激射而出，落在了旋涡的周围。随后阳逍遥伸出在虚空中拉出了一条条的金线，逐渐的布置出了一个巨大的法阵来。

　　这个法阵许林先前见过，正是在镇魂渡劫之时，周公为了防止被蚩尤元神知道渡劫之地，而布置出来的那个“瞒天过海”之阵，阳逍遥现在虽然还不是圣人道祖，但是他亲手布置出来的“瞒天过海”法阵也少有人能够破解，即使是风逐情那样的大帝来了也不行。

　　看着旋涡逐渐的消失在了眼前，周围再也无法察觉到这里有一个法阵的时候，许林的心里不禁松了一口气。

　　这个旋涡确实是小仙道的一处弱点，眼下被隐藏了起来，至少他们不用再去担心小仙道的安危了。

　　这一次回到赤县神州，许林他们并没有再去接触上官家族的人。而是在阳逍遥再三的推演以后，他们一路南去，在花费了两天的时间以后，许林他们出现在了一条光阴长河的旁边。

　　“穿过这条光阴长河，就是进入到星辰之外了。”阳逍遥指着前面的光阴长河说道。

　　“好，我们现在就过去吧。”许林说着，一挥手召唤出了造化神舟来。那次他们从方寸山道场出来，当时许林身上还没有造化神舟，只能够以身横渡光阴场合。而这一次许林先前就知道要渡光阴长河，因此就把造化神舟带在了身上。

　　造化神舟连苦海都能渡，光阴长河自然也可以渡。只要许林他们不是逆向而行，以及顺向而行，那么他们也就不会遇到事故了。

　　光阴长河逆向就是回到过去，顺向就是去到未来，许林他们只能够横渡，保持在现在这个时间段里。一路而去，逐渐的消失在了光阴长河的深处。


第597章 恒河流沙

　　这一次有造化神舟在，许林他们横渡光阴长河就变的简单了起来。一路平安而过，许林他们再次的看到了十二地支神兽，还看到了美丽的时间精灵。十二地支神兽看到了造化神舟，严重纷纷都露出警惕之色，而那些可爱纯真的时间精灵，则是一个个睁大了她们漂亮的眼睛，好奇的看着这艘缓缓从长河中横渡而过的大舟来。

　　“许林，你那只时间精灵就是从这里抓到的？”造化神舟上，张少羽看着远处那梦幻般犹如萤火虫一样的亮光，眼睛中闪烁着激动的光芒，双手扯着许林的胸襟激动的问道。

　　“不错，不过不是抓的，而是她们自己愿意和我们一起出去的。”许林拍了拍张少羽抓住自己胸襟的大手，没好气的回答道。

　　“那……那能抓不？”张少羽被许林拍掉了手以后，硬是厚着脸皮的问道。

　　“抓时间精灵？”许林愕然问道。

　　“是啊是啊，这里的时间精灵实在是太漂亮，太可爱了，拿去追女孩子还不是手到擒来啊。”张少羽脸上露出了灿烂的笑容，但是说出来的话让许林差点没让自己的口水给呛到了。

　　“原来是为了追你的那些师妹啊！”许林眼角涌起了古怪的笑意，嘴上说了一句以后，眼睛偷偷的看了周围的众人一眼，发现就连阳逍遥此时的脸上也露出了笑意以后，他不怀好意的问道：“你确定要去抓时间精灵？”

　　“废话，许林你什么时候变得这么罗嗦了！”张少羽露出了不耐烦的神色，没好气的说道。

　　“来，让你看点东西。”许林没搭理他的话，而是一伸手抓住了他的肩膀，来到了造化神舟的另一边，然后指着光阴长河外面远远的地方，向张少羽问道：“看到那是什么了吗？”

　　“妈呀，好大一只老虎啊！”张少羽不看还好，一看就立即吓了他一大跳，脸上的表情在一瞬间里变化万千，可谓是花容失色。许林所指向的地方，远远的站着一只千丈之长的巨大老虎，正是十二地支神兽当中的寅虎。

　　“呐，十二地支神兽当中的寅虎，圣人道祖级别的存在，如果你觉得你可以打得过它，那你就尽管放心的去抓时间精灵。”许林憋着笑意，古灵古怪的对张少羽说道。

　　“叫我去和圣人道祖级别的存在打，许林你哄我还是把我当小孩子看呢，我没那么白痴好不好。”张少羽从惊吓中恢复过来，丢给许林一个恶狠狠的眼神，气急败坏的朝许林说道。

　　“啧啧啧……这可是你自己说要去抓时间精灵的好不好。”许林摇着头啧啧发叹。

　　张少羽不说话了，显得气闷不已。哼唧哼唧的，走到造化神舟的一个角落里盘坐了下来。

　　“时间精灵不可以抓，但不代表我们不能做别的。”这时，许林露出一个灿烂的笑容来，看了众人一眼说道。随后，他的目光就投向了造化神舟之外。

　　造化神舟之外的光阴长河不时的有浪花卷起，浪花颠上，闪烁着无数个细腻的光点。粗看之下只会以为那是浪花的光芒，但是在场的这些人哪一个不是细心之人，再加上高修为，早已经将那些光点看的分外清楚。

　　“许林，你想捞取恒河流沙？”天规看到许林的目光一直在注视着那些卷起的浪花，立刻就知道了许林那句话的意思，当下就不由的反问了一句。

　　“不错，十二地支神兽只会保护光阴长河当中的生灵，对于恒河流沙反而是不注重。再说，从河底打捞恒河流沙，那是圣人道祖才有的手段，我们没那种修为，也就只能够捞取浪头之上的那些恒河流沙了。”许林点了点头说道。

　　上一次从方寸山道场出来，横渡光阴长河之时，许林他们的修为还非常的低。即使是知道恒河流沙的珍贵，但也只能看着，而不能捞取。而再一次进来，许林他们一行人的修为都有了一个巨大的飞跃，尤其是对秩序法则有了领悟以后，那些被卷起的恒河流沙许林有好几种手段能够取到手。

　　“恒河流沙！”听到许林和天规的谈话，盘坐在一个角落里静静修炼的宇千乘耳朵不禁竖了起来。

　　阳逍遥也知道恒河流沙的珍贵，此时听到许林和天规的谈话以后，他也不多说，而是大袖一挥，一道紫光涌现在了他的身前，随后阳逍遥轻手一拍，那道紫光立刻遁出了造化神舟，在光阴长河中飞掠而过，卷起了一个浪头上的几十个细小光点飞了回来。

　　“不错，确实可以！”将那卷回来的光点拿在了手中，阳逍遥点了下头道。他看了自己打出去的紫光一眼，发现紫光暗淡了不少，立刻又接着说道：“宇千乘，张少羽，还有地距你们就别出手了。这光阴长河中的时间力量太过于强大，对法力有着巨大的侵蚀能力，即使是秩序法则也不例外。另外，许林你们一次也不要卷起太多，虽然我们看到恒河流沙都非常的细小，但是就这么一粒，却重达万斤。”

　　许林从阳逍遥的手中接过了两粒恒河流沙，发现果然如此，一粒就有万斤之重。

　　“量力而为吧！”许林没有把那两莉恒河流沙交还给阳逍遥，而是自己收了起来。到了他们现在的这种关系，即使是这恒河流沙再珍贵，也都可以随便拿来送去了。他说道了一句以后，一伸手，点出了一道剑光。

　　剑光是戮仙剑光，只不过此时那绝世杀机已经深深的收敛了起来。月白色的剑光中，带着一道淡淡的紫色，灵巧生动的在光阴长河当中穿梭而过，在一个浪头之上卷起了二十来粒恒河流沙飞了回来。

　　二十二粒恒河流沙，哪怕放到赤县神州之上，也是无比珍贵的存在，许林只要说出一个换字，恐怕那诸子百家都会拿出最好的东西来和许林交换。

　　天规也出手，照样是金黄色的天地轨迹激射而出，细腻柔和的金黄色光芒下，流动着一汪鲜艳的紫色。飞掠而过，最终卷回来了三十五粒恒河流沙。

　　太虚没有动手，而是选择了当许林他们的下手，从他们的手中接过恒河流沙，小心的放在了造化神舟的甲板之上。

　　恒河流沙贵中之贵，许林他们当然是多多益善。炼化法宝之时，掺加几粒恒河流沙，就会让法宝的威力直接上升一个层次。如果加的多了，甚至还会让法宝具有穿梭时间的能力。不过，许林更想的是用恒河流沙炼制出一把时间之剑来。

　　全部都用恒河流沙来炼制，炼制出来的时间之剑如果真成了，恐怕就会立刻成为许林手中最为强大的一件法宝。时间之剑，这是一种只存在于传说当中的法宝，即使是在太古那个群星闪耀，波澜壮阔的时代也没有出现过。一切只因为恒河流沙难得，炼制一把时间之剑最少都需要十万粒的恒河流沙，强如圣人道祖那样的存在，在光阴长河当中也就只能够收取上千粒而已。

　　许林现在手中已经有了戮仙剑和麟台神剑，都是杀伐之兵，但他却觉得自己缺少了一件震慑性的法宝。这次在这里收取了恒河流沙以后，许林就知道自己想要什么样的震慑性法宝了。

　　时间之剑，专斩人的寿元。这天地间，还有比这更能震慑住人的法宝了么？要知道，对于一个修士来说，最多的是寿元，最缺的也是寿元。只有寿元越长，才能够修炼更久。长生不死，一直都是诸天万界都长久不衰的一个目标。

　　最让许林放心的是，在他们收取恒河流沙的时候，十二地支神兽果然没有前来阻止。因此，他的兴致也就越发的浓郁了起来，将自己的想法告诉了阳逍遥他们以后，阳逍遥他们先是微微震惊了一下，不过随后就用行动来支持许林了。

　　就这样，因为时间之剑的目标，许林他们硬是在光阴长河中逗留了将近一个月的时间。总共收取到了十六万多粒恒河流沙，这闪烁着梦幻光芒，粒粒晶莹剔透的恒河流沙放在造化神舟之上，让许林他们有一种被天上掉下来的大饼砸中的感觉。

　　一个月以后，一直徘徊在造化神舟附近的寅虎终于出声警告他们了，许林他们自然不会跟寅虎硬来。在告罪了一翻以后，许林他们终于带着无比满足的心态，操纵着造化神舟离开了光阴长河。

　　十三万多粒恒河流沙，许林一个人就拿了十二万粒，其余的四万多粒被阳逍遥他们分了，就连宇千乘和张少羽都分到了一千粒。

　　出了光阴长河，许林他们就正式的进入到了代表着枯寂，黑暗的星辰之外了。散发着柔光的光阴长河逐渐的被他们落在了身后，造化神舟载着他们驶进了前面代表着神秘，也代表着陨落危机的黑暗当中。

　　“星辰之外，我们来了！”站在造化神舟的舟头之上，许林看着前面的黑暗，心中呐喊了一声。前面是未知的危险，但是许林却并没有感觉到害怕。这是一条人族先祖走过的路，封神之战以后，人族圣人老子就是沿着这条路进入到了星辰深处。还有他那隔世的师尊，菩提道祖，也是走上这条路，消失在了眼前黑暗的深处。


第598章 远古战场废墟

　　“许林，你现在能够感觉到广成帝君府的存在吗？”黑暗枯寂的星辰宇宙当中，只有造化神舟上有淡淡的光芒释放。站在造化神舟的舟头，阳逍遥脸色有些严肃的向许林问道。

　　“我现在只能感觉到一个模糊的方向，等到距离再接近一点的时候，应该就能够察觉到广成帝君府准确的位置了。”许林皱着眉头的回答道。

　　这已经是他们进入到星辰宇宙当中的五天之后了，五天以来，造化神舟就在这片黑暗当中行驶着，周遭都是一成不变的景色，除了黑暗还是黑暗，虽然不是那种伸手不见五指的黑，但是却让人有一种心灵压抑的感觉。

　　如果不是他们的神识可以看到造化神舟正在行驶着，恐怕他们都会以为造化神舟一直都停留在原地，中间根本没动过。

　　这一次进来，许林他们的准备做的很充足，天规和太虚用他们在赤县神州上斩杀林奉天那些人所得的天地规则锁链，全部换成了大量各种各样补充法力的丹药。所以虽然进入到星辰宇宙之后就再也不能够吸收到天地元气，但是有这些丹药在，许林他们的实力都保持在了一个颠峰的时候。

　　在这黑暗枯寂的星辰宇宙当中，前面未知的黑暗里不知道隐藏了多少的危机。许林他们不敢大意，随时都让自己保持在颠峰的状态，以备不时之需。

　　还好，安静的行驶了五天，许林他们平安过来，并没有遇到什么危机。只是这黑暗带来的压抑，让许林的心情有些的暴躁起来。

　　“许林，逍遥道兄，该你们去休息了。”这时，天规和太虚走了出来，天规朝许林投递过去一个关心的眼神，随后就朝他们说道。

　　许林现在的状况都被阳逍遥他们看在了眼中，不过谁也找不到话语去安慰，毕竟到了这个时候，连他们都有一点受到那股压抑的影响了。现在造化神舟之上是轮着来警惕，换句话来说就是轮着放风。许林和阳逍遥一起，天规和太虚一起，他们轮着警惕六个时辰，务必保证造化神舟随时都有人操纵。

　　“嗯？太虚，你突破了？”许林对天规投递过来的眼神笑了笑，不过再看到太虚之时，许林的眼睛中闪过了一道精光，口中有些诧异的问了起来。

　　“还好，我炼化了三千粒恒河流沙进本体当中以后，修为也就顺顺当当的从三花之步中期晋升到后期了。”太虚没有任何遮掩的点头回答。

　　“好，很好！”旁边的阳逍遥听到太虚的回答后，眼中闪过了一线喜色，口中喜道：“太虚的实力再次的增强，对我们整体的实力也有着一个很大的提升。许林，我们也进去修炼吧，最重要的是你，一定要尽快的晋升到大帝级才行。”

　　“我会努力的！”听到阳逍遥这话，许林心中的暴躁不由的减少了几分，眼中变的坚定起来，点了点头回答说道。

　　进入到了造化神舟的内部空间以后，许林看了正在修炼的宇千乘和张少羽一眼，心中暗暗的点了下头。宇千乘和张少羽都已经认识到了自己的修为不足，在许林他们这一群人中间，纯粹是当累赘的角色。他们也有自傲之心，当然不肯拖后腿，修炼也就变的勤快了起来。

　　先前分给他们的一千粒恒河流沙，此时就被他们用了九粒，分布在他们的身体周围，布置出了一个小型的时间法阵。许林没有去打扰他们，回头看了另一个地方的地距一眼，发现地距正在往自己的本体当中炼化恒河流沙，许林也不好过去打扰。

　　和阳逍遥轻声的说了一句以后，许林就走到了内部空间的深处，挥手召唤出了那张玉床来，盘坐上去以后，许林张嘴一吐，一道白光飞出，在他身前的虚空当中露出了戮仙剑的本体来。

　　然后，许林又拿出了一把恒河流沙，开始将恒河流沙一粒一粒的炼化进戮仙剑当中。在他的谷神穴窍里，第二元神手中捧着的麟台神剑已经变了一个模样，浑身都荡漾着一股时间的气息，在这五天的时间里，许林往麟台神剑当中炼化进了五百粒恒河流沙，让麟台神剑具有了短暂穿梭十年时间的能力。

　　这个意思就是，许林现在用麟台神剑对敌，发动了这一能力以后，能够直接斩向对方十年以前的身体。这让麟台神剑的威力小小的提升了一点。

　　戮仙剑也被许林炼化进了三百粒恒河流沙了，不过这三百粒不是许林的目标，他最终的目标是炼化进一万粒恒河流沙到戮仙剑当中，让戮仙剑变成一把恐怖的杀伐之兵。

　　炼制时间之剑许林也有些的意动，但是随着他心中的暴躁逐渐升起以后，他就果断的将这个念头给压制了下去。炼制时间之剑是一个非常需要精力的事，许林不想失败，所以绝对不会在自己心境不够平和的时候去炼制。

　　还好，将恒河流沙炼化进法宝中只是一件很轻松的事，要不然许林恐怕会在这段时间里无事可做了。

　　恒河流沙粒粒都闪烁着柔光，荡漾着一种时间的气息，传递着光阴的概念，在这轻松的炼化状态下，许林逐渐的忘记了时间，忘记了外面黑暗枯寂带给他的暴躁，六个时辰的时间飞速而过。

　　六个时辰过去以后，是阳逍遥叫醒了沉浸在炼化状态当中的许林。许林清醒之时才发现，短短六个时辰的时间里，他竟然已经炼化了八百多粒恒河流沙进戮仙剑当中。此时的戮仙剑显得灵动无比，剑身之上不时的有光芒闪过，时间的气息迎面扑来，让许林这些天心里的暴躁竟然奇迹般的消失了。

　　许林察觉到了以后，立刻就惊喜不已。将戮仙剑收回去了以后，他整个人轻松的站了起来，朝阳逍遥露出了一个灿烂的笑容。在阳逍遥有些惊讶的目光当中，他轻快的走了出去。

　　“咦？”不得不说天规太虚他们是对许林最了解的人，看到此时来接他们位置的许林，他们的脸上都涌出了惊疑之色来。

　　“呵呵，不用担心了，我已经找到克制暴躁的办法了。”许林笑了笑，对他们说道。

　　“没想到你这么快就找到办法了，实在是让我有些的惊讶。不过，此时你们出来的正好。你们看前面！”天规笑了笑，夸赞了许林一句。不过随后，他的脸色就变的正色了起来，口中说了一句以后，就伸手指向了前面。

　　许林他们顺着方向看去，看到了距离他们这里不知道有多少距离的星辰宇宙当中，出现了一颗闪烁着淡淡光辉的星辰来。这颗星辰看上去非常的大，散发出来的光辉驱散了一些的黑暗，至少变的不再是那么的压抑了。

　　“那是什么东西？”这时，许林突然指着漂浮在他们与星辰之间的一处黑影惊声的说道。

　　那处黑影离他们有些的近，不过此时许林他们还只能够看到模糊的一片，还不能够完全看清楚。

　　“走近一点看看！”阳逍遥提议说道。他话虽然轻松，但是话音一落之后，许林就明显的感受到阳逍遥的身体紧绷了起来，身上散发出了一股若有若无的气势来。天规和太虚也仿佛认识到了什么，随即他们的气质也变，进入到了警惕状态当中。

　　星辰宇宙当中隐藏的危机绝对不会少，阳逍遥，天规他们的经历比许林丰富不知道哪里去了。所以在看到那处黑影的时候，他们就开始警惕了起来。

　　造化神舟慢慢的靠近，距离那处黑影越来越近，许林他们也逐渐的看清楚了。黑影的范围也越来越大，近到千里距离的时候，许林他们的眼中已经浮现出了震惊之色来。

　　这是一片废墟，散布在这宇宙当中将近十万里的方圆，在远处那颗巨大星辰散发出来的光芒的照耀下，这片废墟释放出了无穷无尽的枯寂，荒芜的气息来。

　　“这是一个战场！”震惊当中，阳逍遥吸气的说出了一句话来。

　　没错，这是一个巨大战场的废墟，随着造化神舟的逐渐接近，这片废墟的大概面貌已经完全的出现在了他们的视野当中。这片战场废墟不知道已经存在这片黑暗枯寂的宇宙中多少年了，许林他们能够看到有着清晰刀剑伤痕的战车，有已经断裂成了好几截的兵器，甚至，许林他们还看到了几具已经干枯的尸体。

　　“嘶……！”越是接近这片战场，许林他们眼中的震惊之色就越浓，许林甚至倒吸起了凉气，嘴唇都打起了哆嗦。

　　冰冷黑暗枯寂的宇宙当中，没有空气，没有天地元气，所以即使是这片战场已经不知道存在多少年了，但是却依然还释放着当时的那种极其惨烈的气息。那些干枯的尸身永远不朽，安静的漂浮在宇宙当中，脸上尽显狰狞之状。

　　“快停下！”就在这时，天规突然大喊了起来。

　　许林闻之一惊，连忙操纵着造化神舟停了下来。造化神舟虽然已经停下，但惯性却依然让造化神舟向前滑行了十几丈，迎面撞在了一驾已经残缺非常严重的战车之上。

　　随后，在许林他们震惊的目光当中，那驾战车蓦地破碎，化为了灰飞。


第599章 太初圣人留下的痕迹

　　浩荡的战场废墟群，许林他们足足震惊了半个时辰才逐渐的恢复过来。一碰就破碎的战车，让他们知道，这个战场废墟恐怕已经存在这里几百万年了，应该是远古那个时代留下的。

　　“远古时代，赤县神州上烽烟四起，圣皇道统遭受着最大的冲击挑战，这片废墟应该就是那个时代，挑战圣皇的诸侯们留下的。”阳逍遥正色的说道。

　　“太古，远古，人类文明最为鼎盛的两个时代，最终却毁在了战火当中。真是可惜了那样的年代啊！”许林发出了叹息之声，眼神当中还带着浓浓的不解之色。

　　确实，人类之间的相互撕杀，战乱这已经成为了一种劣性。两个人族文明最为鼎盛的时代，就是因为人类的互相撕杀，才导致了毁灭。到了中古时期，人族文明已经开始走下坡路了。

　　“走吧，就让这片废墟安静的待在这个宇宙当中吧。”阳逍遥开口了。

　　最终，许林他们离开了这里，带着深深的遗憾离开了这里。在造化神舟上商量了一下以后，许林他们决定到那颗巨大的星辰之上去看一下。

　　这条路是人族圣人道祖曾经走过的路，说不定许林他们可以在这条路上的一些地方找到他们曾经驻留过的痕迹。

　　造化神舟绕开了一个巨大的圈，远离了这片战场废墟，向着那颗巨大的星辰而去。

　　虽然在宇宙当中就已经能够看到那颗星辰了，但是许林他们还是花费了整整五个时辰的时间，才到达了那颗星辰。

　　“这颗星辰好大！”来到这颗星辰的上空，许林不禁惊讶的说了起来。

　　近在眼前的星辰，更加巨大，许林他们停留在星辰的上方，就好象是一只蚂蚁一般微不足道。在这个地方，许林他们感受到了淡淡的天地元气波动，但是却没有感受到任何的生命气息。

　　“下去看看！”天规提议道。

　　许林点头，操纵着造化神舟向下面落去。随着逐渐的接近星辰的陆地，许林他们才发现，这颗星辰外面的陆地全部都是岩石。这是一种他们从未见过的岩石，天规挥出了一道剑光在岩石上划过以后，居然只能够斩出一道不到两尺深的口子。

　　“这是一颗没有生命的星辰，因为这里没有水。水是一切生命的源泉，这里全是这样的岩石，根本就不可能诞生出生命来。”太虚在旁边说道。

　　星辰很大，上面没有绿色，没有水，只有这坚硬异常的岩石。

　　许林看了看四方，想了想以后，对众人道：“我们分开找找看，看这颗星辰上有没有奇特一点的地方。”

　　最终，他们两人一组的分开，在这颗星辰上搜索了起来。花掉了五天的时间以后，许林他们终于在星辰的另一端有了发现。

　　那是一块巨大的岩石，有一面似乎是被法力抹平了，上面隐约可以看见一些字迹。字是太古文字，寥寥几语，似乎是在记载着一些见闻，还有一些无奈。最后的落笔之处，刻着“玄都”两个字。

　　“这是人族圣人老子留下的痕迹，在千万年前，他曾经在这里驻留过。”读完了上面所记载的东西以后，阳逍遥一脸恭敬的朝这面字迹行了一个大礼，然后才转过头来对许林他们说道。

　　“上面说了些什么？”许林他们也恭敬的行了一礼，随后许林向阳逍遥问道。

　　“没有什么重要的信息，老子只是记载了他花了多少的时间才来到这里，看见了一颗没有生命的星辰，在搜索了一翻以后，最终无果而去。”阳逍遥回答说道。

　　“看来是没有什么用了。”许林有些遗憾的说道。

　　太古人族圣人留下的痕迹，记载的却是一些见闻，对他们来说确实是一个遗憾。最终，许林他们登上了造化神舟，离开了这里。

　　随后的几天里，许林他们一直都在黑暗当中渡过，靠着一颗夜明珠，造化神舟上才有了一些的光芒。每天六个时辰的交替站班，然后回到造化神舟内部炼化恒河流沙，一切似乎都变的简单了起来。

　　戮仙剑越来越亮，也越来越虚幻，许林已经炼化掉五千多粒恒河流沙到了戮仙剑当中。现在的戮仙剑，其威力已经比当日不知道要厉害多少倍了。

　　这一日，许林在炼化掉一些恒河流沙进戮仙剑当中以后，前方那遥远的黑暗深处，忽然有一道极为隐晦的波动传达进了许林的脑海当中。

　　许林猛然一惊，“腾”的一下就站了起来，同时运转起了广成帝印诀，那道隐晦的波动逐渐的在他脑海当中清晰了起来。在他的脑海当中，许林看到了一颗巨大的星辰，上面和赤县神州差不多，有树，有花，有草，有水，还有一些动物。在一片山脉的深处，一个幽静的山谷里，许林看到了一扇门。这扇门的上面，刻着两个太古文字：“广成”！

　　“就是那里了吗？”许林暗暗的说着，这时他脑海中看到的那扇门前忽然闪过了一道黑影，随后整个画面就变的模糊了起来，一直到完全消失在他的脑海当中。

　　“那是什么东西？”许林此刻显得震惊无比，那道忽然闪过的黑影，带给他一种极大的威胁。他没有看清楚那道黑影是什么东西，但是此时他的心里忽然的爬上了一丝的阴霾。

　　在前去换班的时候，许林将自己看到的一切都说了出来，阳逍遥他们立刻就震动了。经验丰富，两世为人的阳逍遥一针见血的指出，那道黑影很有可能就是那颗星辰之上的修士，毕竟那是一个有生命的星辰，有修士的存在一点都不意外。

　　“许林，你有没有估计一下，我们距离那颗星辰还有多远？”天规脸色严肃的向许林问道。

　　“不清楚，这一次很有可能是广成帝君府感应到了我正在朝那里接近，所以才会传来波动提供一个正确的方位。来的有点突然，我根本就来不及去推演，然后就被那道突然闪过的黑影把画面切断了。”许林沉思着说道，脸上出现了凝重的神色。

　　“暂且就这样吧，你与广成帝君府存在着某种联系，既然广成帝君府知道了你正在接近，就一定还会与你联系的。至于那道黑影，就暂时不用去管了。”阳逍遥出声安慰的说道。

　　听得阳逍遥这么一说，许林也只好做罢。不过，那道黑影却一直盘哽在他的心头之上，让他越来越产生一种不好的感觉。

　　不过，他并没有把这种不好的感觉告诉阳逍遥他们，在完成了六个时辰的驻守之后，许林再一次回到了造化神舟的内部空间里，这一次他没有炼化恒河流沙，而是安静的坐了六个时辰。

　　造化神舟在这冰冷黑暗枯寂的宇宙当中静悄悄的行驶着，承载着许林他们驶向了一个谁也不知道的地方。这一次，许林他们将要面对的是什么？


第600章 宇宙元磁风暴

　　进入星辰深处的第二十五天，许林手中的戮仙剑已经被炼化进了一万粒恒河流沙，此刻漂浮在许林的身前，全身却没有丝毫的气息泄露。戮仙剑上，剑光犹如一抹秋水，来回的流动着，近在咫尺却有远在天涯。

　　炼化了一万粒恒河流沙的戮仙剑已经再也无法炼化哪怕再多一粒的恒河流沙了，这也是许林修为的原因，以他现在的修为，炼化进一万粒已经是极限了。

　　戮仙剑乃是先天至宝，是超越了圣人兵器的存在。而且，戮仙剑内蕴一道先天绝世杀机，许林现在能够操纵已经算是幸运，想要如同普通仙器那样去把所有的材料都换成恒河流沙，许林现在还无法做到。

　　不过，到现在为止，许林已经很满意戮仙剑此时的威力了。炼化进一万粒恒河流沙进去以后，戮仙剑已经具有了时间的力量，斩出的剑光已经能够伤到一万年以前的人了。

　　许林的元神怀抱戮仙剑盘坐于紫府当中，淡淡的时间之光环绕周围，许林能够感受到自己对时间规则的领悟越来越多，速度越来越快了。

　　“将十万粒恒河流沙炼就成时间之剑，然后凝聚出宙极皇钟来，由时间精灵掌控。”时间精灵诞生于光阴长河当中，乃是时间规则凝聚而成，如果时间之剑与宙极皇钟全部交给时间精灵掌控，那么恐怕这将会成为许林最大的一个杀手锏，即使是日后许林直接面对大帝，也足以自保了。

　　许林此时对自己修为实力的规划无比清楚，一点一滴都安排的条条有序。在目前他已经无法再炼化恒河流沙进戮仙剑中以后，他就开始计划着要炼制时间之剑了。

　　可是，十几日前，那道曾经在广成帝君府前一晃而过的黑影，却总让他有一种心脏被人捏着，非常压抑的感觉。这种感觉说起来很玄乎，毕竟那只是广成帝君府在与他联系之时，出现在他脑海中的一段幻象而已。不过，到了他这一步，已经具有心血来潮的那种预知感了。他总觉得，广成帝君府所在的那颗星辰上，一定有什么惊天动地的存在。

　　“罢了，多想也是无益，只能走一步算一步了。”这种说不清道不明的感觉让许林也想不到什么对应之策，之得暗叹了一声，将注意力放到了炼制时间之剑这件事情上。

　　恰在此时，他心中一动，一种前所未有的心悸感觉从心头升起，甚至连元神都跳动着惊恐这两个字。这种心悸的感觉，只在许林他在见到蚩尤元神之时有过，只是这一次比见到蚩尤元神之时的还要来得猛烈。

　　随后，许林还未有任何的动作，造化神舟就突兀的颤动了起来。似乎是突然遭遇到了无上存在猛烈的一击一样，造化神舟发出了“嘎吱”的呻吟之声。

　　这一下，许林就再也坐不住了，“腾”的一下就站了凄然，飞快的走出了造化神舟内部空间。与他一起的还有阳逍遥，宇千乘，张少羽他们也同时被惊醒，刚才许林心头突兀而起的心悸，不只是他一个人感受到了，阳逍遥，宇千乘他们也感受到了。

　　“太虚，发生什么事了？”一出造化神舟的内部空间，许林就看到了此时正一脸煞白之色，正要进入造化神舟内部空间的太虚，当下就立即开口问道。

　　“许林，大事有点不妙，我们遇见宇宙元磁风暴了。”太虚此时脸色虽然惨白无比，但是双眼中却未见任何慌乱，简单的一句话，就将此时发生的事告诉了许林他们。

　　“什么？宇宙元磁风暴！”一听到太虚这话，许林还没有任何反应，阳逍遥却是先一步震惊的喊了起来。

　　“不错，就是宇宙元磁风暴！”太虚脸色无比的郑重道。

　　“许林，立刻关闭造化神舟上所有的法阵！”得到了太虚的再次确认，阳逍遥的脸色也立刻一片煞白。他猛然转过头，朝着许林大喊了起来。

　　“糟糕！”这个时候，许林也终于知道宇宙元磁风暴是什么了，脸色一变，脱口道了两个字以后，就立即一转身，进入到了内部空间当中，开始无比快速的关闭起此刻造化神舟内部空间当中正在运行的几万个大阵来。

　　宇宙元磁风暴，这也是属于秩序力量的一种，只不过这种秩序力量只存在于宇宙星辰深处，难得一遇。许林他们自要进入星辰之外以后，就已经查看了各方面一些记载的资料，自然知道这宇宙元磁风暴的厉害。

　　宇宙星辰深处，危机四伏，且需要在冰冷黑暗枯寂的宇宙当中行走，这种滋味不是谁都可以承受的。强如太古时代的那些存在，也就只有人族圣人老子，道祖菩提祖师进入到了星辰深处。

　　其余的那些圣人，道祖，大帝不是不想入，而是宇宙当中实在是太过危险。不说其他，光一个宇宙元磁风暴，就足以让大意之下的圣人道祖都为之陨落。向许林他们这样依靠造化神舟前来，也需要小心警惕。

　　宇宙元磁风暴最厉害的地方，那就是能量爆炸。宇宙当中的能量爆炸，那可比圣人道祖全力爆发出来的战斗力要强上无数倍了。要知道，宇宙当中虽然没有天地元气，但是有着无数各种各样的能量，并且还是属于高级的能量。

　　元磁风暴就是将这些能量混合在了一起，在空荡枯寂的宇宙当中四处滚动，久而久之以后，混合到一起的能量就会发生巨大的爆炸。如果被元磁风暴卷了进去，运气好就是被吹到了某一个地方，运气不好，那就是能量爆炸，然后自己也尸骨无存。

　　还有就是，元磁风暴拥有巨大的入侵之力。即使是圣人道祖布置下来的法阵，如果被卷入到风暴当中，也坚持不了一时半刻，就会被风暴给摧毁。这也就是阳逍遥从太虚口中确认了是宇宙元磁风暴以后，就立即要求许林关闭造化神舟上所有正在运转的法阵的一个原因。

　　造化神舟是能够横渡彼岸的神器不错，但那也是完整的造化神舟。许林他们现在的造化神舟，只是一件残次品而已，元磁风暴当中的元磁之力很容易就能够侵入到运行的法阵当中，将之摧毁。到时候，恐怕这一艘造化神舟就被毁在许林手里了。

　　许林此时心急如焚，元磁风暴的厉害他知道的清清楚楚。进入到内部空间以后，许林立刻操纵着正在运行的法阵停止下来。好在因为是在宇宙当中前行，所以需要运转的法阵并没有太多，许林赶在元磁风暴来临之前，就将所有的法阵都关闭了。

　　此时的造化神舟就好象是一片汪洋当中，静静停留的小船。在这无比巨大的宇宙世界当中，显得渺小无比。

　　这个时候，造化神舟的颤动已经开始剧烈了起来。在许林关闭了所有的法阵以后，阳逍遥他们都已经从外面退了进来。

　　“这次有些麻烦了！”一进来，阳逍遥就面色严肃，皱着眉头说了一句。

　　“嗯？”许林听得阳逍遥这么一说，心中就立即升起了不好的感觉。

　　“我已经看到了，元磁风暴距离我们这里还有二三十万里，其中已经混合了不下十种的高级能量。以元磁风暴前行的速度，恐怕片刻之后就会将造化神舟卷走了。”阳逍遥有些忧心的说道。

　　“我们现在该怎么办？”问这话的是太虚，此时他的脸色依然惨白无比，其中更是带了一点忧色。

　　“且走一步算一步吧，元磁风暴的速度想来你们也清楚，哪怕是我们催动造化神舟全力飞行也无法逃脱。只希望，我们不要碰到能量爆炸了！”许林此时一脸的苦笑之色。先前一连二十多天的行驶没有遇到任何事情，所以他们有些的放松了。

　　如果相隔元磁风暴百万里，那他还可以操纵着造化神舟小心的躲避一下。但是眼下只有二三十万里了，想跑也跑不掉了。

　　如果之前是他和阳逍遥在外面，那么也应该能够提前发现。许林不敢保证自己能够提前发现，但是阳逍遥却绝对可以。以阳逍遥现在的修为，即使是在放松的情况下，如果周围有了一点变化，阳逍遥也能够立即发现。

　　可是，任何事情都没有如果。眼下他们就要面对元磁风暴，哪怕再多的心理安慰也无用了。

　　此时造化神舟上这几个人，都有了一种等待命运裁决的念头。挣扎？毫无用处的挣扎，许林他们自是不会去做的。

　　一切，都只能看命运了。

　　“许林，发生什么事了？”角落里，一直以来都沉默修炼的宇千乘终于发现了此时的情况有些不对劲，说出了他上到造化神舟以来的第一句话来。

　　“没事，你们放心修炼吧，我们讨论一些事情。”许林笑了笑，若无其事的对宇千乘说道。只是，他的笑容中带着苦涩，宇千乘不是笨蛋，自然一眼就看了出来。

　　不过，深知自己修为低下的他，知道在这个时候即使是有事他也帮不上什么忙，硬要上去也只是徒增添乱而已。当下他就沉默了下来，闭上了眼睛，也不知道是不是又开始修炼了。

　　“看看吧！”这时，阳逍遥突然出声的说道。

　　他伸手一挥，一片紫色的秩序法则涌出，在他们的身前交织成了一面镜子，镜子当中就是此时发生在造化神舟外的一切。


第601章 八百万年前的圣人化道之地

　　镜子当中，在距离造化神舟还有十万来里的宇宙虚空当中，出现了一团夹杂着各种颜色的风暴，足足笼罩了将近十万里的方圆，许林他们虽然没有站在附近，就已经感受到了这团风暴当中的能量有多么恐怖了。

　　肉眼所见，风暴经过之地，所有的空间都出现了无数条头发丝大小的裂缝。看到这一幕的许林等人，眼睛中都出现了震惊之色。

　　要知道，这里是宇宙空间，不是谁都可以轻易的撕开的。至少在目前，以许林的修为无法做到。宇宙空间，经过了无数年来各种秩序能量风暴的洗礼，已经坚固到了一个无法用语言描述的程度。相信就算是阳逍遥此时出手，也只能撕开一道也如头发丝大小，但长度绝对不会超过一丈的裂缝来。

　　“如此强烈的元磁风暴还好只是在宇宙当中肆虐，如果落到赤县神州或者小仙道里，恐怕就会是人族的巨大灾难了。”阳逍遥看着镜子当中越来越近，越来越恐怖的元磁风暴，下意识的喃喃说道。

　　阳逍遥这话听在许林他们的耳中，同时让许林他们的心脏猛然一跳。确实如此，元磁风暴确实太厉害了，落到赤县神州或者小仙道里，将无人能够抵挡，绝对会催枯拉朽一般的毁掉大部分的文明。这样的毁灭，人族根本就承受不起。

　　造化神舟内陷入了沉默当中，角落里宇千乘的眼睛闭了又睁，睁了又闭。就连大粗大条的张少羽也从入定状态中醒了过来，不过在感受到此时内部的沉重气息以后，他知趣的没有说话，而是就在那里安静的看着。

　　“嘎吱，嘎吱……！”

　　元磁风暴越来越近，造化神舟开始剧烈的摇晃了起来，在一些地方甚至传出了如同朽木一般的嘎吱声来。仿佛，造化神舟随时都有可能溃散瓦解一般。

　　许林此时已经紧张了起来，造化神舟毕竟还是不完善的残次品，根本无法直接跟元磁风暴对抗。如果造化神舟毁在这里了，那么摇光洞天几千年的心血就将付之一炬，苏明月要是知道了，恐怕心头都要滴血了。

　　最重要的是，在这宇宙当中，如果造化神舟溃散瓦解掉了，那么许林他们就要直接面对元磁风暴。以他们的修为只要元磁能量不爆炸。性命也可以无忧。不过，宇千乘和张少羽却是万万不能在宇宙当中生存的。以两人的修为，如果落入进了冰冷黑暗的宇宙当中，恐怕最多五个时辰，就会死在这里。

　　“逍遥恩师，我们联手加固造化神舟，绝对不能让造化神舟在元磁风暴当中瓦解开来。否则，后果大家都可以想象的到。”许林开口了，打破了造化神舟内部的沉默。

　　他一挥手，封神榜飞了出来。随后许林神情一敛，一指快速的点在了封神榜之上。封神榜立刻释放出了柔和的金光，徐徐的蔓延开来，向着造化神舟的所有角落伸延而去。随后，许林又一拍自己的天灵盖，金光当中，第二元神怀抱麟台神剑出现。

　　第二元神的小脸上神圣无比，身体周围荡漾着浓郁的秩序法则。小脑袋后面，更是出现了一圈金光，就好象是佛祖脑后的佛光一样。第二元神小手捏出了法印，麟台神剑飞起，化做了一道剑光，随后被第二元神一指，麟台神剑立即一陡，暴射出万千毫光，下一刻就消失在了许林他们的面前。

　　许林仔细感受而去，很快就察觉到了麟台神剑的位置了。此时，麟台神剑已经化做了造化神舟的主龙骨，衍生出来的剑光化做了无数道小型龙骨，支撑起了整艘造化神舟。随后，他又看到封神榜释放出来的光芒正逐渐的将造化神舟从内到外都包裹了起来，他从那层金光上感受到了一种非常强大的防护力量。

　　阳逍遥在听到许林的话以后，也动手了。他大袖一甩，杏黄旗散发着淡黄色的光芒而现，被阳逍遥伸手一点之后，杏黄旗立即一动，沉入进了他们脚下的甲板当中。随后，许林等人就肉眼看到一层淡黄色的光芒逐渐的从他们脚下蔓延开来，最终笼罩了整艘造化神舟。

　　其后，阳逍遥又抛出了打神鞭，太初始龙出现，在内部空间中盘旋了一圈以后，也一头扎进了脚下，最终形成了一条真正的龙骨，安静的躺在许林他们的脚下。

　　做完这一切，许林就立刻感受到造化神舟的坚固力直线上升了好几个层次，那“嘎吱嘎吱”的声音已经消失了。这个时候，元磁风暴也离他们近在咫尺了。

　　“做好准备吧！”眼看造化神舟已经具备了在元磁风暴中经受冲击的资格，许林立即眼睛一眯，回头提醒了一句。

　　他话音刚落，宇千乘和张少羽还没反应过来他话中的意思时，造化神舟陡然一震，随后就失去了平衡。元磁风暴滚滚而来，犹如巨浪狂涛一般，汹涌而来，造化神舟就犹如一叶孤舟一般，顷刻之间就已经被这骇浪卷起。

　　造化神舟内，陷入进了一阵颠倒乱晃当中。元磁风暴中的能量肆虐而过，许林立刻就察觉到了造化神舟的一些法阵似乎受到了影响，虽然没有运行，但是也已经有了崩溃的迹象。最重要的是，刚被加固的造化神舟，此刻已经承受了无比巨大的力量撞击，他的耳中又听到了那“嘎吱嘎吱”的声音来。

　　造化神舟被元磁风暴卷起，许林现在已经完全失去了造化神舟的掌控。阳逍遥用法力凝聚出来的镜子，在元磁风暴到来的时候就已经崩溃了。现在他们已经无法看到造化神舟外面的情况了，只能够随波逐流，走一步算一步了。

　　时间一点一点的过去，造化神舟还在颠簸，不过许林他们已经开始习惯，头脑也变的冷静了下来。在造化神舟之内，他们已经感受到了元磁风暴的恐怖，说起来，每一个人都在担心着。

　　也不知道过了多久，也不知道被元磁风暴带过了多少里。造化神舟内，许林他们都已经聚在一起了，谁也没有心思再去修炼了。他们每个人的脸上都挂着忧心之色，没有一个人说话，造化神舟内部空间中一片沉默。

　　“砰！”

　　就在这时，造化神舟忽然猛得颤抖了一下，随后许林他们就察觉到造化神舟似乎停下来了。

　　许林此时的脸上涌出了一线的喜色，猛然看向阳逍遥。阳逍遥的眼睛里也出现了喜色，看到许林的目光以后，他立刻懂了许林的意思。随后，他朝身前的虚空中一挥手，大量的秩序法则涌来，又凝聚出了一面镜子来。

　　镜子先是模糊，不过三个呼吸时间过去以后，镜子当中就出现了一片黄色的沙地来。

　　看到了镜子当中呈现的黄色沙地，许林他们立即涌出了巨大的喜悦。脱离元磁风暴了，造化神舟掉落到一颗星辰之上了，危机已经过去了。

　　“快，许林，启动造化神舟的法阵，我们出去看看！”说这话的是阳逍遥，此刻他们都在造化神舟的内部空间里面，造化神舟上的法阵如果不启动，那他们就出不去。

　　许林闻言立刻重重的一点头，心中一动，造化神舟的一些法阵立刻开启了。

　　“嗯？”这时，许林的眉头突然皱了起来。造化神舟此时的情况有点不乐观啊，他刚才启动了一下法阵，十二万九千六百个法阵里面，竟然有三万五千多个法阵失去了作用，运行不起来了。

　　“元磁风暴果然恐怖！”许林心里想了一句，这三万五千多个法阵，应该都是在元磁风暴当中损坏的。

　　“怎么了？许林！”天规注意到了许林的神色，当下就问道。

　　“没什么，造化神舟上的法阵出了点问题而已。看来，我们要在这颗星辰上耽搁一下了。”许林摇了摇头，有些郁闷的说道。

　　“先不说这个，我们先出去看看这颗星辰再说吧。”阳逍遥伸手在许林的肩膀上拍了拍，说了一句以后，就走出了内部空间。

　　许林苦笑了一下，不过随后就释然了。能够从元磁风暴当中脱身而出已经算是天大的幸运了，损失了三万多个法阵又算得了什么，人还在才是最好的。

　　走出了造化神舟的内部空间，立刻就有一股热浪滚滚而来。举目望去，周围全都是黄澄澄的沙子，没有任何一点绿色的存在。

　　“我们先把这颗星辰全部侦察一下吧，看看这颗星辰上有没有生物的存在。”阳逍遥说道。

　　一行人立刻在这颗星辰上搜索了起来，这颗星辰不大，不过也足足花了许林他们两天的时间才全部搜索了一遍。然后，许林他们在星辰的东部，一片荒山当中有了发现。

　　这里是一个山谷，脚下依然是沙子，荒山是由一种许林他们从未见过的岩石组成。在这山谷当中，建了一间道观，存在似乎已经很久了，道观已经变的破烂不堪。

　　阳逍遥此时站在这间道观前，脸上露出了前所未有的凝重之色。许林站在他旁边，脸上是同样的神色，他从这间道观当中感受到了一股圣威。是人族圣人的圣威，只不过非常的虚弱。

　　“有一尊圣人在这里化道而去了！”阳逍遥说出了一句话来。


第602章 鬼蝎

　　站在破旧的道观之外，许林等人的心头之上升起了一抹悲戚之色。无数年前，一尊人族的圣人跨越无数宇宙星空而来，却在这颗遍地黄沙的星辰之上化道而去，无人知晓，无人送别，一代圣人就此孤苦而去。

　　在道观外面沉默了少许以后，阳逍遥脸带悲戚之色开口了：“我们进去吧，圣人在此化道而去，我们做为人族后人，自当为圣人收敛身后之事。”

　　许林等人纷纷点头，一行人先后踏入了道观当中。

　　破旧的道观已经不知道存在了多少年，很多地方都已经倒塌了，道观里什么东西都没有，连简单的桌椅也没有，更不要说那些雕像了。只在道观的中央有着一个泛着淡绿色的蒲团，许林他们先前感受到的圣威正是从那蒲团上散发出来的。

　　蒲团的周围散落着一层黑色类似于灰尘般的存在，不过阳逍遥在看到那黑色以后，脸色又暗淡了几分。

　　“圣人孤苦，化道之后，连故土都难回。”阳逍遥感叹的说了一句，然后他走到了蒲团前，跪了下去，恭恭敬敬的朝那个蒲团磕了一个头，口中轻声的说道：“圣人莫怪，我等就带你回归故土！”

　　说着，他就小心的把地面上那一层黑色的灰尘收集了，用一个玉瓶装载了起来。在这个过程中的时候，许林他们也跪了下来，满脸的肃敬之色。

　　修士之间一直都有一句话，叫做跪天跪地跪父母，四跪圣人五跪祖。圣人为人族的兴盛做出了巨大的贡献，立有天地都不可磨灭的大功德，当跪。道祖震慑诸天万界，守护人族的发展，当跪。虽然许林他们不知道在这里化道而去的圣人是谁，但是他圣人的身份，就足以当得起他们这一跪。

　　那黑色的灰尘就是圣人化道之去的时候，肉身自焚后留下的痕迹。阳逍遥小心的收进了玉瓶中以后，那个不显眼的蒲团突然的散发出了淡淡的紫光来。

　　紫光自蒲团上缓缓的升起，涨到差不多一丈高的时候，紫光里面出现了一尊虚影来。虚影是一个身着淡青色道袍，满脸沧桑的老道人，他此时的脸上带着欣慰的神色，看着阳逍遥他们，一个声音响了起来。

　　“八百万年后，不知道会是何人能将吾带回故土。沧海桑田，始在一念之间。无奈星辰宇宙太广阔，终吾一生，也未能探得一个究竟。降临此星辰，却遭遇到了此星辰上的一种魔蝎侵袭，一战之后身受重创，盼归不得下，吾只能无奈在此化道而去。吾在此警告尔等为吾收敛身后之事的人族后人，道观之下镇压着一尊无上的存在，星辰之上还有魔蝎未斩尽，务必快速离去，快速离去！”

　　话音越来越弱，一直到话音落下，那尊虚影就在许林他们诧异的目光当中逐渐的淡化，一直到消失不见。那个玉质蒲团也在虚影消失的同一时间里，蓦地化为了尘烟，袅袅而起，伴随着淡淡的圣威，逐渐的消失在了虚空当中。

　　到了这一步，许林他们都已经知晓，那刚刚出现的虚影，应该就是八百万年前在此化道的圣人。在许林他们为其收敛了身后事之后，他曾经留在蒲团之上的一道投影被激醒，最终现身向许林他们发出了警告。

　　“走，我们速走！”阳逍遥脸色变的无比冷峻起来，圣人发出的警告，让他在第一时间里意识到了此时他们身边隐藏的危机。

　　许林等人的脸色也变的冷峻无比，他们也知晓了潜伏的危机。阳逍遥话音一落下之后，许林就立刻一伸手，将宇千乘和张少羽拉了起来，快速的向外面冲了出去。

　　天规带上了地距，一行人火速的向着道观外面冲去。而这时，脚下的沙地忽然一阵颤抖，道观就在他们的身后彻底的崩塌了下来。

　　道观下面，似乎正有什么东西正要破土而出，许林感受到了一股无比强大的气息在道观下面盘旋，随时都有可能冲出地面。

　　按照那尊圣人所说，道观下面镇压着一尊无上的存在，八百万年前曾经重创于他，最终导致他无奈化道。在化道之前，圣人拼死将其镇压，而后更是建了这座道观，以化道之身，凝聚一身的法力于蒲团之上，牢牢的将那尊无上存在镇压在了道观之下。

　　许林等人来此，收取了圣人化道之后留下的痕迹，激活了蒲团当中仅剩的法力，得到了圣人八百万年前留下的警告，导致蒲团溃散而去，下面那尊存在失去了镇压，将要破土而出了。

　　“快走！”阳逍遥更是感受到了一股前所未有的危机感，能够重创圣人的存在，他们几个加在一起也抵抗不了那尊存在。

　　“沙沙沙……！”

　　就在这时，他们周边的沙地里突然匍匐的颤动了起来，一道黑线出现在许林的视线当中。那是如同世俗凡人中蝎子一样的东西，只不过个头比较大，差不多有六寸来长，许林的眼睛无比犀利，还清晰的看到了那东西的背上有着一张鬼脸。

　　“鬼蝎！”许林一下子就反应过来那是什么东西了，圣人的警告当中有说过，这星辰之上的鬼蝎并未斩尽。听圣人的语气，这星辰之上的鬼蝎似乎有一点的难缠。

　　鬼蝎从沙子中钻出，后面的蝎尾在沙地上一点，整个身体就腾飞了起来，化做了一道乌光，向着许林急射而来。

　　眼看乌光一闪就快要到自己的眼前，许林想都不想，伸手就是一指，一道剑光激射而出，迎头就是直接斩在了乌光之上。

　　“砰”的一声，剑光直接将那只鬼蝎斩的倒飞出了十几丈，啪嗒一声就落到了沙地之上。但让许林震惊的是，那只鬼蝎落到沙地上以后，一个翻身，竟然有爬了起来。

　　没死！许林在震惊之后，很快就意识到了，圣人警告的语气为什么会有那种感觉了。以他现在的修为，一道剑光斩出，哪怕是一尊永恒之步的存在都难以直接抵抗，需要施展手段才能够应付。但是这只鬼蝎竟然直接用身体抵抗了他的剑光，而且毫发无伤。

　　“许林，不要与那鬼蝎计较，赶快召唤出造化神舟，我们离开这里。”这时，阳逍遥焦急的声音响了起来，传进了许林的耳中。

　　许林一听，当下心中就是一惊。阳逍遥一直以来都未在他的面前露出过如此焦急的神色，这是第一次。许林立刻想到了道观之下镇压的那尊存在，然后就马上意识到了又他们无法抵抗的危机降临了。

　　当下，许林立刻大手一挥，一片紫光当中浮现出了造化神舟的影子。随后，许林等人立刻飞跃上了造化神舟，未待阳逍遥再发话，许林就立刻催动着造化神舟向着星辰之外冲去。

　　“轰隆隆！”

　　在造化神舟刚刚飞起的时候，后面原来道观所在的地方，猛然爆发出了一阵巨大的响动来。许林他们在造化神舟上转身看去，立刻就看到了一头无比巨大的鬼蝎，身体超过了一百丈，荡漾着一股暴虐到极点的恐怖气息。

　　这头无比巨大的魔蝎显然就是那尊圣人在八百万年前镇压的存在，应该是这颗星辰上最强大的存在，那些小魔蝎的老祖宗了。它从地下钻出来以后，一眼就看到了此时已经漂浮在虚空当中，并且正在快速向着星辰之外而去的造化神舟。

　　“嘶！”

　　仿佛如蛇吐芯子一般的声音，魔蝎的双眼暴射出了惨烈的血光，身躯陡然一动，后面长长的蝎尾一扫，一道乌光立刻划破长空向造化神舟袭了过去。

　　“一起出手！”看到那头魔蝎向造化神舟发出了攻击，阳逍遥立刻脸色一变，发出了一声大吼。

　　顿时之下，阳逍遥抛出了打神鞭，许林轰出了六道轮回拳，天规召唤出了本尊，地距也召唤出了本尊，太虚挥出了一道紫色的长虹，老虎的额头之上出现了一只眼睛，暴射出一道无比犀利的光芒。就连宇千乘和张少羽在这个时候也施展出了手段，宇千乘用四法青云剑劈出了一道蕴涵有地，火，风，水混合的剑光，张少羽打出了九枚符纂，口中暴出了九字真言。

　　几人的攻击凝聚在了一起，毅然与那道乌光在虚空中交接。

　　“轰！”的一声巨响，仿佛是天崩一般，一圈无比狂暴的能量在虚空中散开，许林等人在造化神舟之上齐齐发出了一声闷哼。造化神舟更是颤抖了一下，又有五千多个法阵停止了运转。

　　下面的星辰之上，肉眼可以看到一圈能量轰然铺散，卷起了上百丈高的巨大沙浪，一层一层的向着四周扑了过去。

　　阳逍遥此时一脸的雪白之色，嘴角之上更是出现了一丝的血迹，他看向许林：“加快造化神舟飞行的速度，那魔蝎堪比道祖，我们不是对手，要谨防它追进星辰之外。”

　　他话音刚落，许林他们就听到了一道狂啸之声。众人齐齐变色，向星辰之上看去，只看见那头魔蝎已经踏着虚空，正快速向造化神舟火速追来。


第603章 斗气与魔法的世界

　　鬼蝎激射而来，眼看瞬息之间就要追上造化神舟。这时，许林猛然大吼了一声：“大家一起动手阻止它一下，我开启两界分割术！”

　　“好！”阳逍遥脸色变的严峻无比，回了一声以后，他立即伸手在胸前的虚空中一划，手指在虚空中写下了一个太古文字：“定”！另一只手捧出了打神鞭，一点之下，打神鞭立即幻化成了太初始龙。阳逍遥伸手在龙头上一拍，那个漂浮于虚空当中的“定”字立刻出现在了太初始龙的额头之上。

　　“去！”随后，阳逍遥伸手朝那追上来的魔蝎一指，口中吐出一字。太初始龙立刻腾云而起，张牙舞爪之间，就已经到了魔蝎的身前。

　　此时，站在造化神舟上的阳逍遥手中猛然掐起了一个法印，严峻的脸上未见有丝毫的神色变化，口中却冷冷的喝出一个字来：“定！”

　　刹那之间，太初始龙额头之上的那个“定”字蓦地激射而起，漂浮在了虚空当中，一阵独特的波动从“定”当中发出，所过之处，所有的一切事物就被定住在了虚空当中，包括太初始龙和魔蝎，此刻都已经无法动弹。

　　做完这一切，阳逍遥的脸色已经变成了金纸一般的色彩，身上散发出来的气息也一下子弱了许多。他一伸手，远处定在了虚空当中的太初始龙立即一动，化做了一道金光回到了他的手中，重新变成了打神鞭。

　　“许林，快，这个‘定’字符支撑不了多久！”随后，阳逍遥才向许林嘶声的说道。

　　阳逍遥这一开口，立即让许林心中一紧。阳逍遥此时的声音变的嘶哑了起来，再看他身上的气息，许林立刻知道阳逍遥动用太古文字的神通，已经消耗掉了不少本命之气，现在立刻需要找一个地方调养才行，不然修为恐怕有下降之危。

　　还好，此时两界分割术已经启动，只见一道无比白亮的月牙型光芒陡然从造化神舟的前面激射而出，斩在了前面的虚空当中。“哗啦”一声，一道百多丈宽的巨大空间裂缝出现在了造化神舟之前。

　　“我们走！”许林回头看了一眼此刻还被定在虚空当中的魔蝎，口中大喝了一声以后，就立即操纵着造化神舟一头扎进了那道空间裂缝当中。

　　造化神舟消失在空间裂缝当中不到十个呼吸的时间以后，那片被定住的空间失去了效果，魔蝎身体动了，犹如一道闪电一般的射向了空间裂缝。但是空间裂缝复合的非常快速，十个呼吸的时间，空间裂缝已经缩小到二十来丈了，以魔蝎此时百多丈的巨大身躯根本就进不去。

　　魔蝎的身体乃是天成，它又不是真正的圣人或者道祖，没有手段将自己的身躯变小。只能够在空间裂缝外面看着许林他们逃离，发出了疯狂的咆哮之声。

　　许林他们陷入进了一片黑暗当中，两界分割术将空间分割开来，谁也不知道他们会被送到哪里去。还好，黑暗只持续了不到八个呼吸的时间，随后许林他们只感受到造化神舟震动了一下，眼前再次的出现了光明。

　　前面的空间裂开，造化神舟从裂缝中而出，最终在一座藤草遍布，差不多有两百来丈高的山峰上落了下来。

　　很显然，许林他们到达了一个能够住人的星辰之上。许林他们从造化神舟上下来，立刻就感受到了周围空间中浓郁的天地元气。

　　“好浓的天地元气，这种地方即使是在赤县神州上恐怕也难以多见。”阳逍遥露出了惊讶的神色，金纸一般的脸色在他连连大口大口的呼吸了几口天地元气以后，肉眼可见的有了一线血色。

　　“只希望这颗星辰上不会有太强大的存在，施展了两界分割术以后，造化神舟上又有差不多一万两千多个法阵受损，已经不能够再次飞行了。”许林这时苦笑着说道。做为造化神舟的主人，许林对造化神舟内部所有的阵法情况都知道的一清而楚。

　　“在此休整一下吧，造化神舟无法飞行，我们也就只能够暂时在这里停留了。”天规眼中带着警惕之色的看向周围，口中对许林他们说道。

　　“我先来感应一下广成帝君府的位置，被元磁风暴带着不知道飞了多少里，又用了两界分割术，我现在连我们的位置都不知道在哪里了。”许林再次苦笑的说道。他在一块比较平坦的石头上盘坐了下来，运转起了广成帝印诀。

　　片刻之后，他又感应到了自己与广成帝君府当中的一丝联系，这一次比上次联系之时要清晰了许多。许林的脸上涌出了喜色，确定了以后就停下了运转广成帝印诀，从入定当中跳脱出来，睁开了眼睛。

　　“我已经感应到了，这里离广成帝君府似乎不怎么远，我们并没有被甩开太远。”许林笑对众人说道。

　　这个消息算是目前来对许林他们最好的消息了，随后，许林等人就忙碌了起来。这是一颗陌生的星辰，虽然适合人族居住，但是许林他们也不知道这颗星辰上有没有特别强大的存在。眼下最重要的就是修复造化神舟的法阵，阳逍遥也要调养一下自己失去的本命之气。

　　许林和太虚负责修复法阵，天规带着老虎在旁边警戒，宇千乘和张少羽还是继续修炼。老虎则飞下了山峰，带着许林的命令，小心的去周围勘察了。

　　五天之后，老虎回来了。此时，阳逍遥已经调养完毕，造化神舟上的法阵也已经修复了一大半。老虎带回来了一个不好的消息，这颗星辰上有大量的人居住。这里的人族也有修炼之法，只不过并是许林他们修炼的那种道法，而是另外一种不同的修炼方法。只不过，这颗星辰上的人类修为普遍不高，老虎在附近的几个国家查看了一翻，最高修为的也只到天命之步，其余大部分都在元神之步以下。

　　既然已经知道了这颗星辰上的人类修为普遍不高，在一翻商量以后，许林他们离开了山峰，进入到了这颗星辰上的人类世界。

　　在这片山脉的出口，一座小镇上，许林他们亲眼见证了一场小型的战斗。双方都依靠着武器，斩出一道道半月型的能量，另外还有几个身穿黑色长袍的人，口中念动着咒语，能够召唤出火，水等等一些元素凝聚的攻击来。

　　许林对一具死亡的尸体进行了搜魂，终于知道，这颗星辰是一个斗气与魔法的世界。


第604章 先天道体

　　“这颗星辰上的人类称呼为星辰大陆，主要修炼斗气和魔法。斗气和我们小仙道中武营差不多，都是吸取天地元气来凝炼肉身，然后在丹田之处形成一处斗气海，属于近战型的一种修炼方式。至于这个魔法，说起来与我们小仙道的法术有些的相象，不过他们在使用魔法的时候，必须释放出神识，沟通天地元气，然后念动咒语才能够释放出来。总得来说，虽然这颗星辰上的天地元气无比浓郁，但是整体的修炼实力却并不是很高。”许林他们一边走着，许林一边向阳逍遥他们解释说道。

　　“我查看了一下，造成他们整体修炼实力不高的原因主要是因为修炼的功法太过低级。如果能够给他们一门高级点的修行功法，那他们的整体实力恐怕就会呈直线上升了。”

　　“真是浪费了这颗星辰上如此浓郁的天地元气啊，似乎这颗星辰上的秩序法则也非常的完整，在这里修炼，恐怕会比在赤县神州修炼速度要快上许多。”天规在旁边感慨的说道。

　　“怎么样？大家就在这颗星辰上先停留一段时间吧。对了，这星辰大陆上的语言大家都学会了吧？”许林笑了笑，说出了一个提议。不过随后，他就想到了交流的问题。毕竟，这个星辰大陆上的语言有些的怪异，为免引起星辰大陆上人类的怀疑，这一步必须走好。

　　“这么一件小事，还用得着你说。”张少羽哼了哼，扔给许林一个白眼说道。

　　“学会就好，另外我们还得换一下衣服才行。我们身上穿着的可是道袍，与这里的人类穿着不一样。至于钱的话，这里不是什么魔兽山脉么，进去宰掉几头魔兽，然后把那什么魔晶取出来去换点钱就行了。”许林没有理会张少羽，淡笑着向阳逍遥他们说道。

　　“真是奇怪，这颗星辰上怎么会有如此怪异的怪兽，体内形成的居然不是内丹，而是那什么魔晶。”太虚有些疑惑的说道。

　　“天地宇宙，历来都充满着无穷的神秘。在造物主的双手下，会诞生出无数我们想象不到的存在。这颗星辰有自己独特的生存法则，那些魔兽体内形成的魔晶，也与那些人类有着不可分割的关系。他们修炼，制作药品都来自魔晶，魔晶已经成为这里的人类生存文明当中不可缺少的一部分了。”许林摇了摇头，口中淡声的说道。

　　“你说的有道理！”太虚点头说道。

　　已经决定了要在星辰大陆上停留一段时间，许林他们就纷纷开始行动了起来。他们走进了附近的魔兽山脉，张少羽出手，非常轻松的斩杀掉了十头被这里的人类称呼为九级魔兽的存在，得到了十颗九级魔晶。

　　然后，依然是老虎出马，到人类的生活区域，偷了几套魔法师的长袍回来，许林等人换上了以后，这才堂而皇之的出现在了星辰大陆的人类当中。

　　“逍遥恩师，按照这大陆上对魔法师的评级，我们应该是多少级的魔法师啊！”走在路上，许林打量着自己身上的魔法袍，看着左胸那里锈着的五枚小巧的橄榄叶，许林不禁笑对阳逍遥说道。

　　五枚小巧橄榄叶，代表着星辰大陆上对魔法师的评级当中的五级魔法士。而五级魔法士，在许林看来，应该和仙道当中的奠基后期差不多，可以说，就他现在的修为，一根手指头压下去，不摁死一万也能摁死八千。

　　“这星辰大陆上最高等级的魔法师叫做法神，与我们仙道中的元神之步前期差不多。以我们现在的修为，应该算是他们口中所说的创世神吧。”阳逍遥难得的跟许林开起了玩笑，一翻休整以后，阳逍遥此时的修为已经完全恢复了。

　　“前面有座城市，进去看看吧。这座城市中央的地下，似乎有一个聚灵阵啊，在这里修炼的速度恐怕比在野外还要快一点。”这时，前面出现了一座巨大的城池，许林立刻开口说道。

　　“那就进去吧！”众人齐齐点头。

　　来到城市的城门前，来往进出的人已经排起了队，两边都有士兵在守着，中间还有两个士兵正在收取进城费。

　　“快点快点啊，每人一个银币，可以在城里待上七天。”领头的将领大声的说着。许林看了下他的修为，随后不禁撇了撇嘴，连奠基都没有到，应该是世俗当中所谓的后天级了。恩，换到这个大陆上来说，应该是属于三级剑士，虽然在许林他们眼中是属于蝼蚁一般的存在，但是也足可以震慑到这个星辰大陆上的那些平民了。

　　许林等人走了过去，那个大声说话的将领立刻神色一变，恭恭敬敬的走了过来对许林他们说道：“巨剑城欢迎七位尊敬的魔法师大人驾临，七位大人请进。”

　　魔法师在这个星辰大陆上地位非常的高，这是因为能够修炼魔法的人太少，一万个人里面也不见得就有一个。而魔法师的攻击力又非常的高，尤其是在发生战争的时候，可以召唤出陨落，天火等等大伤害的魔法来，所以就造成了魔法师在这个星辰大陆上无比崇高的地位。

　　“哇，是尊贵的魔法师啊，你们看，中间那位年轻的魔法师脚边的那只老虎，似乎是一只强大的魔兽啊。”

　　“天呐，我居然看到尊贵的魔法师了，而且一次还是七个。”

　　许林他们的到来，小小的引起了一翻骚乱，不过许林他们皱了一下眉头以后，这些骚乱就立刻的平静下去了。魔法师对于平民来说太过于神秘，加上地位崇高，所以魔法师如果皱眉头，谁也不敢再大声喧哗了。

　　这样的一个小插曲以后，许林他们就进入到了这个所谓的巨剑城当中。巨剑城内来往穿梭的人很多，大多数都是平民，中间也有一些剑士，不过在看到了许林他们魔法袍左胸上的橄榄叶以后，就立刻露出了敬畏的神色，没有敢来冲撞他们的。

　　巨剑城内的建筑，对于许林他们来说不亚于是一种异域风情。这里没有精美的宫殿，有的只是粗糙的石头搭建的或者圆顶，或者尖顶的房屋，而且普遍都不高。

　　许林他们顺着人流，来到了佣兵协会。想到自己等人身上的那十颗魔晶，许林觉得有必要进去把魔晶给换成这里的金币。

　　跟阳逍遥他们说了一下以后，众人都同意了。于是，许林等人就向着佣兵协会大厅那里走去。不过，在刚刚走到佣兵协会大厅前的时候，突然人群中发生了一阵骚动，随后一个女孩子从人群中冲了出来，看她惊慌失措的样子，似乎是正在逃跑。

　　“臭娘们，我看你跑到哪里去！”就在这时，远处的人群当中忽然传来了一个声音，随后就看见一阵斗气的光芒，一道人影猛然跳了起来，一下子就跳过了二十来丈的距离，中间停顿了一下，连续跳跃了几次以后，那道人影就出现在了许林他们的前面，把那个女孩子给拦住了。

　　“七级剑师兰陵！”看到那人，周围的一些佣兵立刻有人发出了惊呼之声。七级剑师，在这里已经算是很强大的人物了。

　　不过，此时许林他们的目光却落在了那个女孩子的身上。那个女孩子看上去只有十四五岁的样子，一张小脸上乌七八黑的，身上的衣服也破了好几处，露出了里面雪白的肌肤来。让许林他们注意到的不是这个女孩子的容貌，而是她的体质。

　　“竟然是先天道体，仙道存在无数年，只出现过一个先天道体，没想到在这里却遇见了一个。”许林内心当中怒海翻天，眼睛中都露出了震惊之色。

　　先天道体，传说当中最适合修炼仙术的体质，修炼的时候不会出现桎梏，并且会一路伴随天劫晋升，是最纯正的大帝级体质。许林他们想不到，竟然会在这么一颗星辰上遇见了先天道体，而且看样子，这里的人类还不知道先天道体的稀有，任由别人任意的欺凌。

　　“许林，先天道体啊，既然这里的人不知道先天道体的稀有，不如我们收下吧。你修炼也这么多年了，修为也到了第十步，是该为摇光洞天考虑一下下一任的掌教人选了。”这时，许林的脑海中出现了天规的声音来，立刻让许林心动了起来。

　　不错，他现在已经被苏明月任命为了摇光洞天的副掌教，随时都有可能成为掌教，也是时候给自己找一个弟子，日后好接受摇光洞天的委任了。眼下，这个有着先天道体体质的女孩，不正好就是弟子的人选么。

　　“不要过来，你不要过来！”那个女孩子看到那名剑师拦在了自己的面前，脸上立刻露出了无比惊恐的神色，身体连连向后面退去，口中厉声的嘶叫道。

　　“逍遥恩师！”许林在这个时候眼睛看向了阳逍遥，眼睛中带着一点询问的神色。阳逍遥懂了许林的意思，当下就脸带微笑的点了点头。

　　看到阳逍遥点头，许林的脸上也立刻涌出了笑容来。他向前走出了几步，正好站到了那个正在向后面退的女孩子身后。随后，许林伸出了一只手，轻轻的搭在了女孩的肩膀之上，口中轻声的说道：“不要担心，我来保护你！”


第605章 第一个弟子

　　“不要担心，我来保护你！”许林的脸上带着淡笑，将那个有着先天道体体质的女孩子拉到了身后。他的声音浑厚有力，仿佛能撑起一片天一般。

　　小鱼儿被许林拉到了身后，脏兮兮的小脸上立刻露出了无比惊慌的神色来。不过，在听到了许林那句话之后，她一颗惊慌的心渐渐的平息了下来。她站在许林的身后，看着这个不是很高大的背影，心里生出了一种久违的安全感。

　　地距乃女子身份，看到这个小女孩一身脏兮兮的，十分可怜的样子，水灵的眼睛当中立刻露出了疼爱的神色来。她走到小女孩的身边，无比温柔的对小女孩说道：“不要害怕，我们都是好人，不会伤害你的。”

　　地距那完美无暇的美丽，以及语气中的温柔彻底的让小鱼儿心里的害怕彻底放松了。小脸上的表情也不再是惊慌的神色，而是变的平静了下来。

　　“五级魔法士？”许林的出现，让那个七级的剑师眉头皱了起来。这个七级剑师在巨剑城有些出名，大部分的人都认识他，叫做兰陵。

　　“这位魔法师先生，这个贱人乃是我府中的丫头，偷了我的东西跑出来了。希望你能够把她交给我，如果魔法师先生包庇的话，恐怕会对魔法师先生的名誉不好。”兰陵看出了许林他们的身份以后，当下也不敢再横行无忌了。毕竟魔法师的地位比剑师的地位不知道要高到哪里去了，哪怕对方只是五级，他也不敢贸然的结怨。

　　“哦？这个小女孩真是贵府的丫头？”听到兰陵的话，许林的眼睛半眯了起来，一道精光闪过以后，许林才缓声的开口问了一句。

　　“不错，这个贱人确实是我府上的丫头，希望魔法师先生能够把她交给我。”兰陵好言的回答道。

　　“不是……我不是他府上的丫头。”就在这时，站在许林身后的小女孩突然冲了出来，大声的叫了起来：“我哥哥因为得到了一枚通神石，被他知道了，他就来抢，还把我哥哥打伤了。我哥哥把通神石交给了我，他是一路追着我到这里的。”

　　“嗯？”一听到小女孩这话，许林的脸色立刻阴沉了下来。目光带着拷问之色的看向兰陵，口中冷冷的问道：“是这样吗？”

　　“贱人，这里哪有你说话的地方。老子先宰了你！”兰陵一直隐藏在心里的秘密被说破，立刻就恼羞大怒了起来。大手一翻，手中就出现了一把长达五尺的巨剑，然后随手就是一劈，斩出了一道剑光，劈向了小女孩。

　　“怎么？被说破了心中的秘密，想杀人灭口？”许林一看他这举动，立刻就知道小女孩说的是对的，这个人还真是要对小女孩不利。当下，许林冷冷一笑，看也不看那道剑光，大袖一拂，没有任何的光芒出现，直接就把那道剑光拂散在了虚空当中。

　　“杀人灭口又怎么样？不就是几个五级的魔法师么，我在这里宰了你们，我看谁敢说出去！”那兰陵彻底的恼怒了，整个人也变的横行无忌了起来。眼睛中杀气腾腾，浑然不再把许林等人放在了眼中。

　　“许林，这人有些的聒噪，随便解决了，我们找个地方休息一下，然后再来商量你收弟子的事吧。”在许林的身后，阳逍遥忽然开口了，语气间带上了一点不耐之色。

　　“既然逍遥恩师你开口了，那就随便解决掉吧。”许林笑了，犹如一个邻家男孩子一般。不过，随后许林突然伸手一指，一道无比璀璨的剑光激射而出，划破空间，直接降临在了兰陵的身前，然后轰然炸开，变成了无数条的细线，一晃而过。

　　“走吧！”许林转过身来，笑对众人说道。

　　一行人没有异议，地距拉着小女孩的手，众人离开了这座巨剑城。

　　在他们走后，兰陵的身躯才倒了下来，滚落到地上，成了一堆的碎肉。这个情况顿时惊动了镇守在巨剑城里的那些大人物，在听到一些亲眼看到的人所说之后，这些大人物就立刻意识，恐怕是有绝对无敌的存在降临了。

　　更多的人在意识到许林一行人的实力以后，就纷纷对那个被带走的小女孩羡慕了起来。能够与这样的绝世强者走在一起，恐怕那个小女孩的未来无法想象。

　　……

　　……

　　“你叫什么名字？”星辰大路上称之为魔兽山脉中，许林他们带着小女孩一路的往魔兽山脉最深处走去。走在路上，许林笑着向小女孩问道。

　　“我叫小鱼儿！”小女孩弱弱的回答。不过，她在看到他们一路走过来，那些传说当中才存在的魔兽竟然看到他们就远远的逃跑，她的眼睛中涌出了惊喜的光芒来。

　　不用许林他们说明白，小鱼儿现在也知道许林他们应该是非常厉害的人了。只是，这个厉害的程度，是她不敢想象的。

　　“小鱼儿！这个名字不错！”许林听到她说出自己的名字以后，觉得有点顺耳，当下就随口的赞叹了一声。

　　他们此行是往魔兽山脉的最深处而去，因为阳逍遥说，魔兽山脉的最深处，那里的天地元气在这颗星辰上是最为浓郁的地方。而且那里的秩序法则也是最平稳的，适合他们在那里修炼。

　　在商量了一下以后，许林他们就带着小鱼儿走进了魔兽山脉。此刻惟有老虎不在身边，许林打发他去接小鱼儿那个受伤的哥哥了。

　　边走边说，小鱼儿心中的警惕也逐渐的消失了，开始变的和许林他们亲近了起来。两天之后，老虎回来了，后背之上多了一个十六七岁的少年，身上同样是破烂的衣服，面色也不怎么好，显然是受的伤还没有痊愈。

　　兄妹相见，自然要抱头痛哭一翻。不过在地距好言的劝导之下，这一翻痛哭才没有持续多长时间。少年叫做璐笑，小鱼儿的本名叫做璐小，两兄妹的父母已经死去好长段时间了，两个人相依为命长大。

　　“璐笑，现在你来了，有件事我也就可以对你们两兄妹说了。”在一处山谷里，许林挥手轰跑了一头九级魔兽铁臂飞龙以后，找了个平坦一点的地方，然后随便的找了块石头坐了下来，这才对璐笑说道。

　　阳逍遥他们知道许林要对他们说起收小鱼儿为弟子的事了，当下神色立刻变的严肃了起来。仙道当中，收弟子是一件很庄严的事，哪怕他们现在不是在仙道当中，但也要显得严肃，表示对许林收弟子这件事的庄重。

　　两兄妹不知道许林要对他们说什么事，当下眼睛中都露出了疑惑之色，一眨不眨的看着许林。

　　“璐笑，你们两兄妹的父母已经不在了，现在长兄为父。今日，我想收小鱼儿为弟子。相信，这些天来，你对我的修为有一定的了解了，小鱼儿拜我为师，自然不会吃亏。”许林此时身上显露出了一派宗师的气质，坐在石头上，缓缓对璐笑说道。

　　“小鱼儿愿意！”听到许林的话，璐笑和小鱼儿脸上同时露出了惊喜的神色，小鱼儿更是直接跪了下来，脆声声的说道。

　　看到自己的妹妹自己都说愿意了，璐笑也连忙的说道：“小鱼儿能够拜先生为师，乃是我们兄妹天大的幸运。原本还以为高攀不上，现在既然先生开口了，那小鱼儿从现在开始就是您的弟子的了。”

　　对于许林说出来的话，两兄妹简直有一种被天上掉下来的馅饼砸中的感觉。不用许林说，这几天一路随行，他们亲眼看到许林挥挥手，那些在外面让别人闻之色变的九级魔兽都疯狂的逃命，他们就已经猜测到了许林的实力深不可测了。

　　两兄妹孤苦无依，受尽了折磨和苦难，能够拜在这样一位绝世高手的门下，那是想都不敢想的事情。

　　“好，既然小鱼儿你愿意拜许林为师，那么现在就向许林磕九个头吧。一日为师，终身为父，从此以后，你就将跟随于你师尊左右了。”地距在旁边笑着说道。

　　小鱼儿一听，就立刻朝许林恭恭敬敬的磕了九个响头：“师尊在上，受弟子小鱼儿一拜！”

　　直到小鱼儿九个响头磕完，许林才笑着一挥袖，一股精纯的法力涌出，将小鱼儿托了起来。然后他才开口道：“既然你以拜我为师，那么现在为师就将来历告诉你。为师名许林，乃是仙道五洞天之一，摇光洞天的弟子。现在为摇光洞天的首席大弟子，受掌教厚爱，赐予副掌教之位。”

　　“这位，乃是我的恩师，乃你师祖你可以向他磕头了。”许林指向阳逍遥，略微有点严肃的说道。

　　“小鱼儿拜见师祖。”小鱼儿虽然听不懂许林刚才说的，但是却十分乖巧的听从许林的吩咐，恭敬的朝阳逍遥磕了三个头。

　　“这位是天规，这是地距，他们乃为师最好的朋友，你可向他们磕一个头。”

　　“这位是太虚，这是老虎，乃是为师最好的伙伴，你可向他们磕一个头。”

　　“这位乃是为师的师弟，你可称之为张师叔。这位也是为师的师弟，你可称之为宇师叔。”

　　在许林的介绍之下，小鱼儿全部都磕了一遍。

　　“许林，你行走仙道也不算很久，今日已经收得佳徒，为师深感怀慰。你这弟子既然是先天道体，那我就送上一门法诀吧。”阳逍遥笑着说道，然后伸指一点，一点金光射出，飞进了小鱼儿的眉心当中。

　　随后，天规，地距，太虚，老虎，张少羽，宇千乘都纷纷送上了礼物。


第606章 疯狂的天劫

　　收下小鱼儿为第一个弟子以后，许林现在走路都是带着笑的。不过在走上几天，发现小鱼儿的身体有些支持不住以后，许林立即决定用飞的了。

　　他带着小鱼儿，阳逍遥带着璐笑，一行人飞上了高空，向着魔兽山脉最深处火速而去。在这几天的时间里，许林将自己所在的世界告诉了小鱼儿，包括自己等人是如何到这里来的，都说给了小鱼儿听。

　　直到现在小鱼儿和她哥哥才知道，原来自己的师尊竟然不是星辰大陆上的人，而是从外面那无数颗星星当中的世界来的。也知道了原来星辰大陆上那些所谓的法神，在自己的师尊面前，随便动动手指就能够杀死。

　　一切的一切，让小鱼儿在感到惊奇的同时，心里也隐隐的对许林所说的修道十二步有些的期待了起来。

　　中间还发生了一个插曲，璐笑在听到许林说明了来历以后，也开口说要拜师。不过，许林收下小鱼儿是因为小鱼儿先天道体的体质，而且日后等他成为了摇光洞天掌教以后，最多也就只能收一个弟子，这个弟子也就是下一任掌教。

　　因此，璐笑他是不会收了。还好张少羽看到许林收了弟子以后，也起了收弟子的心思，正好就把璐笑给收了下来，收为了自己的第一个弟子。

　　“璐笑，你可知道你师尊是什么人么？”在高空当中，阳逍遥笑对璐笑说道。

　　“师尊不就是许师伯的师弟吗？”璐笑好奇的回答。

　　“你们两兄妹啊，确实是非常的幸运。许林是摇光洞天下一任的掌教，你妹妹拜他为师，那就是摇光洞天再下一任的掌教了。你师尊乃是仙道九道门之一，天师道掌教张天师的儿子，是天师道的少掌教，也是下一任掌教，你做为他的弟子，日后也会成为天师道再下一任的掌教了。”阳逍遥不厌其烦的为璐笑解释着。

　　最后笑着说道：“一门双掌教，这在我们仙道当中，也只有天工书院的院长端木青凡和仙壶医宗的掌教端木紫容有过类似的情况。这可是一桩美谈啊，日后可得给你们师尊挣一下脸面啊。”

　　“我会的，师祖。”阳逍遥的话在璐笑的内心中掀起了一阵冲击，璐笑扬了下拳头，坚定的说道。

　　一行人飞的很快，两个时辰以后，他们就到了所谓的魔兽山脉最深处了。不过，他们刚刚一接近，就立刻有一头长着一对翅膀，用张少羽的话来说，和仙道当中的蜥蜴差不多的巨龙来。而且这条巨龙的修为竟然达到了元神之步后期，换星辰大陆的说法，也就是所谓的圣兽了。

　　“我把那头蜥蜴抓过来给你当坐骑！”许林对身边的小鱼儿说了一句，随后他一伸手，朝着那条巨龙猛然一抓，“哗啦”声中，一只巨大的手掌出现在了巨龙的头顶上空，巨龙没有丝毫反抗的就被大手掌抓在了手中。

　　许林拉过来以后，伸指在巨龙的脑袋上一点，将它控制起来以后，这条圣兽级别的巨龙就立即成为了小鱼儿的坐骑。

　　“这里的天地元气果然比外面要浓郁了数倍之多，而且这里的秩序法则也非常的稳固，游荡在虚空当中的也非常多，的确非常适合我们修炼。”许林的眼睛中闪烁着妖异的紫光，看了一下这里的空间以后，才脸带喜色的对阳逍遥他们说道。

　　“既然这里适合修炼，那么我们就在下面的山脉上造几个洞府吧。原本我们在这里修炼一段时间就可以走了，但是现在你和少羽都已经收了弟子，就要把这个时间拉长一段了。必须也要等到他们晋升为元神之步颠峰大圆满以后，我们才能够再次踏入星辰之外了。”阳逍遥带着满意之色的点了点头，口中对许林说道。

　　一行人里，纯粹就是由许林为头，阳逍遥为辅，在他们两人都说要在这里修炼以后，其余的人自然没有任何的异议。当下，一行人就落了下去，在一个山谷当中开造出了几个巨大的洞府以后，就在这里安心的修炼了起来。

　　许林等人最低的修为都已经达到了长生之步，早已经没有了饥饿之感，也不需要进食了。倒是璐笑和小鱼儿，身上没有丝毫的修为，还是凡人一个，无奈之下，许林只得从张少羽那里剥削了一点材料，炼制了几瓶辟谷丹来给两兄妹服用。

　　这里是魔兽山脉的最深处，整颗星辰上天地元气最为浓郁的地方。最先进入修炼状态的是宇千乘，他现在的修为已经快要晋升长生之步后期了。然后是张少羽，他现在的修为还只是长生之步初期。至于教导他弟子璐笑的事，就交给许林和阳逍遥了。

　　随后，天规他们也进入到了修炼当中，这样一个绝佳的修炼之地，此时不修炼，恐怕以后都不会再有这种机会了。

　　在他们都进入到修炼当中以后，许林也就开始细心的教导起小鱼儿修炼来。阳逍遥也开始教导璐笑修炼天师道的真诀，日子就这么一天一天的过去。

　　许林传给小鱼儿的自然是摇光洞天的基本真诀《造化飞升经》，而小鱼儿那先天道体的体质也确实没有让许林失望，短短两天之后，小鱼儿就奠基成功。奠基之后，天空中立刻出现了天劫。

　　不过，奠基之步的天劫实在是太过弱小，在许林给了小鱼儿几件法宝以后，天劫轻松渡过。

　　道胎之步的天劫也来的很快，只在短短五天之后，小鱼儿就凝结了道胎，然后渡过了第二次天劫。与此同时，她的哥哥璐笑也成功的奠基了，正式跨入了仙道。

　　看着自己的弟子如此快速的晋升，许林现在心里有种说不出来的欢喜。原本在他自己修炼晋升的时候，这欢喜还不怎么浓。但是在亲眼看到自己亲手教导出来的弟子接连渡劫以后，这浓浓的欢喜终于是爆发了出来，让许林整天都乐呵呵的，那种成就感更是不用去说了。

　　小鱼儿很用功，非常努力的修炼。她知道，这个修炼的机会来之不易，如果不是遇见了许林，恐怕她这一辈子都将碌碌无为下去，或许还会被那个兰陵抓过去，生死不知。

　　正是有了小鱼儿这份努力，所以在七天之后，她的道胎生出了道果，成功的开启了玄宫。晋升到了玄宫之步以后，第三次天劫也随之来临。

　　“轰隆隆”间，小丫头现在已经变的熟悉了起来，对各种法宝的运用也无比的熟悉了。这一次渡劫，没有许林在旁边守护，却也让小鱼儿轻松的渡过了。

　　晋升到了玄宫之步以后，小鱼儿的法力也比较充足了。许林这才开始教小鱼儿修炼法诀，将自己所会的大泽冲天剑和紫皇剑域传授给了她。

　　两门法诀，小鱼儿只花了不到半个月的时间就已经全部融会贯通，在许林的考验之下，小鱼儿用这两门法诀杀死了一头九级的魔兽，完成了考验。而后，许林就把构架完整紫皇剑域的五把剑给了她，小鱼儿的实力顿时直线上升。

　　在两天之后，璐笑也成功的晋升到了道胎之步，他没有小鱼儿那样的体质，但是在努力之下，也紧紧的追了上来。

　　在他们在这里修炼的两个月后，天劫再次的降临。这一次，是宇千乘打破生命桎梏，成功的晋升到了永恒之步。这一次渡劫，宇千乘没有让任何人帮忙，靠着自己一人，艰难的渡过了天劫。

　　随后，在魔兽山脉的最深处，天劫不断的出现。张少羽晋升到长生之步后期，竟然也出现了一次天劫，不过这次出现的天劫不是很大，张少羽轻松的渡过。紧接着就是天规，在踏入半步大帝许久之后，他终于成功的晋升为了真正的大帝，大帝秩序法则终于完整。

　　降临的大帝天劫把许林他们洞府周围的许多山峰都轰平了，小鱼儿和璐笑第一次见识到了修为高深以后出现的天劫的破坏力，小鱼儿没有害怕，反而心中更加坚定了修炼的决心。

　　大帝天劫，天规靠着一个人渡过，到最后虽然平安渡过，但是天规的法力也全部消耗完了。在修养了整整三天以后，天规才恢复到颠峰的状态。

　　进跟着的是地距，在第九步永恒之步停留了许久以后，终于踏入了第十步，也出现了天劫，又是轰隆了一阵。

　　其后，小鱼成功的晋升到了元神之步，第四次天劫降临，这一次依然是小鱼儿独自面对天劫，最终平安渡过。

　　而就在这个时候，一直都懒洋洋，每次许林看到都恨不得踢上两脚的老虎也晋升了。从第九步晋升到了第十步，轰隆隆的一翻渡劫以后，老虎给了许林他们一个意外的惊喜。

　　老虎的记忆苏醒了！

　　从跟随许林开始，差不多快二十年的时间了，东奔西跑不断，老虎终于在这个时候苏醒了记忆。

　　而魔兽山脉在天劫疯狂了两个月以后，终于平静了下来。


第607章 太古天庭的下落

　　在老虎成功晋升到第十步的时候，他那消失的记忆苏醒了，突如其来的惊喜让许林他们有点措手不及。老虎在无数年前，乃是太古天庭镇守南天门的仙兽，常年都生活在昆仑山之颠，对太古天庭与昆仑山的一切都了如指掌。

　　原本，许林就决定在打开了广成帝君府以后，就带着老虎上昆仑山，期望在那里能够觉醒老虎的记忆。但谁能想到，就在这里，远离了赤县神州遥远距离的星辰大陆上，老虎的记忆苏醒了。

　　太古天庭在封神之战以后曾一度管辖诸天万界，三百六十五位正神凶威滔天，震慑万界生灵，号令之下莫敢不从。第一任天帝东皇太一，手持东皇钟，横行万界，即使是圣人道祖，佛界佛祖见了也得见礼。第二任天帝帝俊，乃太阳神帝，坐镇于天宫当中，诸天万界无人敢反抗。帝俊之后，传位于少昊，其女为西王母，至此才有了玉皇大帝和王母娘娘之说。

　　但在天地劫难来临之时，赤县神州上圣皇道统没落，太古天庭也遭受到了前所未有的危机，被逼隐藏进了另一个空间，至此一千万年，天地间再无天庭之说。往日太古天庭在诸天万界所发出的震慑之力，也终因为太古天庭的消失，而逐渐的被人们忘记。

　　直到现在，虽然很多人都知道在太古时代，曾经出现过一个辉煌无比的太古天庭，但是人们只有好奇，而不再有畏惧了。

　　依照许林的猜测，太古天庭现在已经还存在于某一个时空当中，而且其中很有可能还有神仙的存在。甚至于开创太古天庭的东皇太一很有可能还活着，只是估计现在东皇太一虽然还活着，但恐怕也和斗战大圣一样，陷入进了沉睡当中。

　　许林得到东皇钟之时，曾经一度察觉到了星辰之外有一股力量似乎要把东皇钟带走。当时他就察觉到这股力量的来源可能就是东皇太一，不过在后面东皇钟却并未被带走。于是，许林就有了现在东皇太一可能陷入沉睡当中的猜测。

　　这个猜测有理有据，如果不是东皇太一，那么这片天地间就再无一人能够引起东皇钟的共鸣，并且还有隐隐要飞走的感觉。而又如果东皇太一真的还活着，那么以他的实力，恐怕挥手之间，东皇钟就已经从许林的手中飞走，不再属于他了。现在东皇钟依然在许林手里，而许林又通过东皇钟隐隐的察觉到星辰之外有一股熟悉的力量，那么唯一的结论就是东皇太一现在应该正在沉睡当中。

　　一切的一切，似乎是一个巨大的迷团，而许林已经抓住了解开这个迷团的那根线。只是许林现在的修为还够，所以暂时无法摸索着这条线，将整个迷团解开。

　　不错，此时老虎的记忆突然苏醒，却让许林在迷雾当中看到了一抹光亮，一切的一切，说起来也很简单，只要能够到达太古天庭，说不定整个迷团都会在一瞬间解开了。

　　许林的洞府，只是一个很简单的山洞，从外面看上去粗矿不已，但是内中，却被小鱼儿这个可爱的女孩子收拾的干干净净。里面开辟出了专门的修炼室，炼丹室，炼器室，也有专门的议事大厅。小鱼儿心灵手巧，做了一张四方的桌子，还做了几把精致的椅子，正好为此时的许林等人所用。

　　“怎么样？察觉到了吗？”桌子旁边，许林脸带紧张之色，眼中又带着一丝丝期盼的看着老虎，小声的询问道。

　　老虎此时就正爬在一张椅子上，眼睛闭了起来，额头之上正有一抹惊艳的紫光在荡漾。在许林出声之后，老虎额头上的紫光陡然释放出了一蓬光芒来，随后就逐渐的消散而去，老虎的眼睛睁开了来。

　　另一边，阳逍遥也带着微微的紧张之色看着他。璐笑和小鱼儿两兄妹的眼睛中带好奇之色的看着老虎，对于这样一头能够说话的老虎，两兄妹一直都感到很惊奇。

　　“察觉到了一点，不过，我的记忆也只到太古天庭消失的那一段，之后的记忆完全是一片空白。似乎，我就在是在那个时候被某尊存在摄出了天庭，打入进了太古铜门当中。”老虎的眼睛中带着一点点的凄迷之色，似感叹又似诉说一般，声音缓缓而来。

　　“我自小在太古天庭长大，与太古天庭有着一丝的心灵联系。在记忆苏醒以后，我靠着这一丝的联系，大概能够查探到太古天庭的下落。不过，我在查探之时，却感觉到了一种莫名的危机，似乎太古天庭内蕴藏着莫大的凶险。我怀疑，现在太古天庭当中还有一些史前的存在。”老虎说到这里的时候，语气变的严肃了起来。

　　“你的怀疑并没有错，太古天庭虽然已经没落，但是百足之虫，死而不僵，何况是在太古时代曾经一度统领诸天万界，拥有三百六十五尊正神的天庭。”阳逍遥这时候插了一句话，语气深带忌讳。

　　“太古天庭的辉煌，恐怕你们都没有我清楚。所以，许林，我现在劝告你一句，在你没有晋升到第十一步之前，最好不要去打太古天庭的主意。”老虎点了下头，然后看向许林劝告的说道。

　　“我知道，不过太古天庭我最终还是要去的，我要重开太古天庭，有现成的就是再好不过的事了。老虎，你现在能够察觉到太古天庭隐藏在哪里么？”许林认真的点了点头，说了几句后，又向老虎询问道。

　　“我能够察觉到一点蛛丝马迹，似乎太古天庭一直都在移动，隐藏于另一个时空当中。日后如果真要去寻找太古天庭，我们必须要得到太古天庭所在时空的坐标才行。现在嘛，太古天庭好象就停在离赤县神州不远的时空当中。”老虎点了下头回答道。

　　“一直都在移动？这就有些难了！”阳逍遥听到老虎的话以后，眉头微微的皱了起来，伸出手掐算了几下以后，脸色有些难堪的说道。

　　“无事，只要老虎能够感应到太古天庭的存在就行了。好了，这段时间我们就不要再去关心太古天庭的事了，抓紧时间修炼才是。小鱼儿目前已经到了元神之步，看她修炼的速度，恐怕得为她准备神灵种子了，逍遥恩师，这个恐怕就要拜托你了。”最终，许林腾身而起，脸上散去了一切的不良神色，平淡且又平静的说道，说到后面，他的脸上带上了一点笑容，目光最终停格在了阳逍遥的脸上。

　　“你身为方寸山的道统传承人，还会缺少神灵种子么？”听到许林后面的话，阳逍遥不禁笑了起来。

　　“也对啊，我现在修为又提升了不少，好象三星殿的大门又能够再打开一点了，我现在就看看里面有没有神灵种子。”许林脸上露出了尴尬之色，讪讪的说了句后，就立即进入到了修炼室当中，开始查询起他脑海中的三星殿来。

　　太古天庭的下落已经大概的知道了一点，这日以后，许林他们的生活又恢复了平静。在大部分人都晋升以后，许林最终从三星殿里找到了一枚很适合小鱼儿用的神灵种子，太古天庭帝俊的妻子，娥皇的神灵种子。

　　此时，老虎已经不再修炼，而是开始稳固起自己的修为来，天规也走出了修炼室，代替了许林和阳逍遥教导璐笑和小鱼儿。而许林和阳逍遥，则进入到了修炼当中去了。

　　日子一天天过去，许林他们的修炼日子彻底的平静了下来。花开花落，转眼之间，就已经是一年的时间过去。

　　在一年之后，这里的平静终于被打破了，小鱼儿晋升到神灵之步了，轰轰烈烈的渡过了天劫之后，小鱼儿在出关的许林的指引下，正式成为了摇光洞天的一名真传弟子。

　　璐笑的修为也在逐渐的稳步上涨当中，已经达到了玄宫之步颠峰大圆满，随时都有可能晋升到元神之步。看着两人的修为越来越高，天规等人也纷纷知道，他们离开星辰大陆的日子不远了。

　　又是一个月之后，许林出关了。他带着三朵莲花出现在了天规他们的面前，修为在不知不觉间已经晋升到了三花之步的后期，离颠峰大圆满不远了。更重要的是，许林的时间之剑炼制成了，耗费了他整整十万粒恒河流沙以及大量的材料以后，许林终于拥有了和大帝级存在一较长短的实力了。

　　随后，阳逍遥也出关了，他的修为众人依然开不清楚，只是隐隐的感觉到，现在的阳逍遥比以前更加的厉害了。阳逍遥的眼睛在众人看来，也比以前更加的深邃。许林等人站在阳逍遥的面前，竟然隐隐察觉到阳逍遥的身上有一种很强的压迫感，似乎，阳逍遥已经达到了某一个临界点了。

　　至此，许林等人在星辰大陆上已经停留了一年零一个月了。造化神舟上损坏的法阵早已经被修复，而且在许林和阳逍遥的配合下，使用了大量的材料以后，造化神舟的品质上升了不少，虽然还不够完整，但是如果再次遇到元磁风暴，也不用许林等人再用法宝来维护舟身了。

　　终于，要到离开的时候了！


第608章 修真文明

　　“该走了！”许林发出了感慨之声。谁能料到，他们会在星辰大陆上一停就是一年多的时间。一年，足够发生很多的事了。比如，小鱼儿用一年的时间，成长为了一位神灵之步的修士。比如，宇千乘用一年的时间晋升到了永恒之步。整个小仙道，除去许林以外，他是年轻一代第一个晋升到永恒之步的人。

　　星辰大陆的这段日子是平静的，众人在知道要离开之时，都已经没有丝毫的遗憾。修为晋升了，弟子也有了，但是该去做的事不能忘记了，于是，在许林和阳逍遥分别出关不久，许林终于说出了“走”这个字。

　　召唤出了造化神舟，许林的眼睛眯了起来。眼下的造化神舟浑身充斥着一股秩序法则的气息，舟身上闪烁着淡淡的紫色，甚至在更深处还能够看到时间在流动。

　　这是他和阳逍遥在重新炼制此舟之时，阳逍遥炼化了一千粒恒河流沙进到其中，让现在的造化神舟也具有了时间的能力。如果现在再次使用造化神舟使用两界分割术，几乎是瞬息之间就可以用出来了，不用再向以前一样需要等待一会儿时间。

　　造化神舟的晋升，代表着许林他们在宇宙星空当中的安全又多了几分保障，即使再遇到危机，造化神舟也足以抵挡少许了。

　　“上神舟吧！”在山谷中，众人全部都在了。造化神舟静静的漂浮在离地六尺来高的虚空当中，闪烁着淡淡的紫光。紫光照射在众人表情不一的脸上，最终还是许林发出了话来。

　　“师尊，我们真的要离开这里了么？那小龙呢？我们带不带它走？”小鱼儿有些的舍不得，站在许林的身边，仰着小脸向许林问道。她说的小龙，就是一年前他们刚来到此地之时，那头被许林控制的巨龙，当时就被许林送给了小鱼儿当坐骑。一年下来，那条巨龙的修为竟然隐隐有突破元神之步到神灵之步的迹象，小鱼儿也与它有了些感情。

　　“就让它留在这里吧，毕竟，这里才是它的家。”许林摸着小鱼儿那柔顺的秀发，脸上带着淡淡的笑容，低头对小鱼儿说道。

　　“哦！我知道了，小龙应该留在它出生的地方。可是，我和哥哥呢？我们也是在这里出生的啊！”小鱼儿眼睛都红了，嘟着嘴小声的说道。

　　“不要哭，你和你哥哥现在不是有师尊了。有师尊在的地方，哪里都是你们的家。等我们回到我们来的世界以后，你就会有很多的兄弟姐妹了。”许林安慰的说道。

　　“真的么？有师尊您说的那个秀秀师姑么？还有蓝风师姑呢？”小鱼儿仰起了头，水灵的眼睛看向许林，向许林问道。

　　“有的，她们都会很喜欢你的！”许林笑了，没想到他在小鱼儿修炼的那段时间里，对小鱼儿说过的一些人，她竟然全部都记得。

　　想到了苏见秀他们，许林的脸色有些的落寞了起来。太久太久了，一年么？在许林感觉上来，好象是已经过去了十年，百年，他都已经没有再看到苏见秀了。不知道，现在苏见秀他们现在还好么？还有他的父母双亲，小张村消失以后，究竟是到哪里去了？

　　想到这些，许林原本很好的心情忽然的就乱了起来。在星辰大陆一年多悠闲的日子里，他似乎忘掉了他肩上背负的责任，忘掉了很多的事，很多的人。不过，还好，在即将离开星辰大陆的前一刻，他又全部记起来了。

　　“我会很快回来的！”凭着感觉，许林看向了赤县神州所在的方向，心中默默的说了一句。

　　随后，他拉着小鱼儿走上了造化神舟。其余的人也纷纷的跟随在了后面，来到了造化神舟之上。

　　站在造化神舟上，许林最后回头看了一眼这个他们待了一年多的地方，心中没有丝毫的不舍，而是充斥着一股回家的强大执念，在这股执念下，许林催动了造化神舟。

　　朦胧的紫光犹如流水一般的在造化神舟上荡漾了起来，淡淡的秩序法则波动着，造化神舟逐渐的升起，最终幻化成了一道紫光，射向了星辰之外。

　　离开了这颗待了一年的星辰，天规他们还好一点，小鱼儿和璐笑却是知道，恐怕这次离开以后，他们就再也没有回到这里的一天了。所以，在造化神舟进入到了星辰宇宙当中以后，他们两兄妹还在看着那颗逐渐远去的星辰，一直到……一直到那颗星辰消失在了黑暗当中。

　　造化神舟无声无息的在星辰宇宙当中形势着，一股沉闷的气息笼罩在了造化神舟之上。离开了星辰大陆以后，造化神舟上没有一个人说话，似乎都在想着自己的心事。这种沉闷，足足在造化神舟上笼罩了三天。

　　三天之后，许林说出了第一句话：“我已经沟通到广成帝君府了，我们离广成帝君府所在的那颗星辰已经不远了，大概还有半个月的距离。”

　　此时，许林正和阳逍遥，天规两人站在造化神舟的舟头之上。说出这段话的时候，这神舟外面也只有他们三个人而已。太虚他们都已经进入到了内部的空间当中，正在休息。

　　“半个月的时间么？看来还真是很近了！”阳逍遥听到许林的话以后，终于是从自己的心事当中跳脱了出来，口中喃喃的说了一句以后，他的眼睛当中突然有精光闪过。他转过头来，看向了许林，问道：“你有没有感觉到那颗星辰上有什么强大的存在？”

　　“这正是我要说的！”许林点了下头，口中缓缓的说道：“广成帝君府中似乎有生命的存在，与我沟通的正是那个生命。我猜测了一下，恐怕这个生命应该就是广成帝印的器灵了。广成帝君已经陨落了无数年，在陨落之前，将广成帝印放在了帝君府当中，等待着广成帝君的传承者的前去。”

　　“你们知道……！”许林吸了一口气，脸上的表情动了一下，变的有些的萧索起来。他说道：“广成帝印，在广成帝君还在的时候就已经具有了器灵。而在广成帝君陨落之后，被封存在帝君府的这无数年时间里，广成帝印的器灵已经成长到了一个不可思议的地步了。如果我估计没错的话，我们要打开广成帝君府，恐怕这广成帝印的器灵将会是最难的一步。”

　　“广成帝印的器灵不管成长到什么地步，它都逃不开天道对它的禁锢，再强也强不过先天至宝，所以广成帝印器灵无须担心。我现在担心的是，在那颗星辰之上会不会有什么无比强大的存在。”阳逍遥接过了话，脸上带上了一点担心之色。

　　他道：“广成帝君，一代天骄，在陨落之时竟然会把帝君府放到这样的一个颗星辰之上，可想而知，这颗星辰一定有它独特的地方。在无数年的岁月过去，这颗星辰上难免不会出现一些强大的存在。你在沟通到广成帝印的器灵时，难道就没有感应到那颗星辰的状况吗？”

　　“还真被逍遥恩师你说中了，这次我们要面对的，是一个修真文明。那颗星辰之上，早在两万多年以前就已经出现了修炼系统，发展到现在，也涌出了无数的人杰来。”许林笑了笑，继续说道：“广成帝印的器灵告诉我，这个修真文明的修炼方法也与我们仙道的不同，相比于我们的修炼方法以及步骤，似乎他们的要更加艰难一点。”

　　“我们讲究的是修道十二步，而他们的修真则是十一步，从旋照开始，之后分别为开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。每一步都走的非常艰难，不过越是到后面就越是厉害。具体和我们仙道的十二步相比，暂时我还不知道。”许林说道。

　　“哦！修真文明？看样子也应该是道家的一个分脉啊。求得真我，去伪存真，这可是道家才有的思想。如果所料不错的话，这个修真文明，应该是很多年前，从赤县神州上出走的圣人或者道祖在那颗星辰上留下的修炼功法。”阳逍遥听到了许林如此一说以后，脸上就立刻出现了释然的神色。

　　一翻说道以后，阳逍遥笑道：“不管这个修真十一步与我们的修道十二步有什么区别，等到我们到达以后，一看就见分晓了。只是，前提是我们不可掉以轻心，修真文明发展了无数年，或许早就已经有存在于颠峰之上的人了。到时候，广成帝君府出世，少不得也会有一翻大战了。”

　　“战斗么？这个我倒不怕。只要广成帝君府能够打开，不管和谁战斗我都无惧。正好，也可以让小鱼儿他们练练手了。”许林说这话的时候，身上充满着自信。

　　“好了，且待半个月之后吧。战斗，那是不可避免的，最好，那个修真文明不会出现太过逆天的存在了。天规，你且先去休息吧，等到六个时辰以后，就要你和太虚前来替换我们了。”阳逍遥最后说道。

　　天规点了点头，脸上没有任何的表情，向许林他们道别以后，就进入到了内部空间当中了。

　　造化神舟上再次的恢复了沉闷状态，在这黑暗冰冷枯燥的宇宙星空当中前行着。


第609章 大乘境修真者

　　在黑暗冰冷的宇宙星空当中逐渐的前行，十五天以后，造化神舟带着许林他们靠近了一颗无比巨大，深蓝色的星辰。

　　“到了！”造化神舟上，许林他们全部都出了内部空间，站在舟头之上，打量着这颗深蓝色的巨大星辰。在他们的左前方，距离很远的地方悬挂着一颗散发着火热光芒的星辰，正是这颗星辰充当着深蓝星辰的太阳，催动着深蓝星辰上的生息耕耘。

　　“这就是你说的那颗有着修真文明的星辰么？果然有些的奇特，从这里看过去，这颗星辰上超过七成的地方都是水，剩余的三成才是陆地，森林。天地元气凝聚成云，秩序法则无比稳固，的确是一个容易产生文明的地方。”阳逍遥站在他的身边，眼中带着高深的神色，口中缓声的说道。

　　“许林，你确定广成帝君府就在这颗星辰上么？”天规站在许林的另一边，目光看着眼前这颗无比巨大的深蓝色星辰，口中向许林问道。

　　“不错，就是在这颗星辰上，我现在随时都可以与广成帝君府当中的广成帝印器灵联系，绝对错不了。”许林重重一点头，脸上带有若有若无的古怪之色，口中却是轻松的说道。

　　“既然错不了，那我们现在就到星辰上去吧，不要再耽搁时间了。”说这话的是阳逍遥，他此时眼睛中闪烁着莫名的精光，似乎发现了这颗星辰上出现了什么好玩的东西一般。

　　造化神舟漂浮在宇宙星空当中，在这颗巨大的星辰面前，就好象是一只大象身上的蚂蚁一般，渺小的可怜。在阳逍遥说出那句话以后，许林立即催动了造化神舟，向着星辰逐渐的靠近过去。

　　越是接近这颗星辰，许林他们眼中的光芒就越亮。无他，这颗星辰上的天地元气实在是太过浓郁了，浓郁的天地元气在高空当中都已经凝聚成云团，厚厚的一片，无数片相连，构成了一个纯粹由天地元气构织而成的大气罩。

　　这一层大气罩将远处那颗星辰散发出来的炎热以及火毒有效的拦截在了星辰之外。造化神舟在穿梭这层大气罩之时，快速产生的气流，甚至与这一层大气罩擦出了串串的火花来。

　　半个时辰以后，许林他们正式的踏足这颗星辰的天空当中。造化神舟六万六千四百道法阵正在急速的运转着，最终让造化神舟漂浮在了高空当中。

　　几乎是一过大气罩，许林等人就立刻察觉到了这颗星辰之上正有几道极为强大的神识向他们扫了过来。不过，阳逍遥见机得快，随手就布置出了一个瞒天过海大阵，敛去了造化神舟以及他们的气息。

　　“在最北的地方！”造化神舟舟头之上，许林快速的说了一句。然后心中一动，造化神舟就立刻化做了一道非常淡的紫光，向着最北的地方飞驰而去。

　　几乎是在同一时间里，这颗星辰中部，一个片巨大的山脉当中，明显是一个门派的驻地之处，忽然有一道极为强大的法力波动荡漾而出，紧随其后，一道人影突兀的出现在了这个门派驻地的上空。

　　“天呐，是无涯老祖宗，我看见无涯老祖宗了！”地上正在门派当中穿梭往来的弟子有人注意到了天空当中的人影，立刻就高声的叫了起来。

　　“无涯老祖宗？我们广陵宗传说当中的大乘境老祖宗？”

　　“大乘境的修真者！”

　　人影并没有注意到下面正朝他不停叩拜的弟子，他的目光看向了北方，口中用低不可闻的声音喃喃说着：“刚才我好像是感应到有异物从天外而来，可是神识怎么察觉不到？会是那道往北而去的紫光吗？不好，北方仙府将要出世，难道那天外来客就是为那仙府而来？不行，我得通知其他人才行。”

　　在说完这些话以后，人影立刻在虚空当中一闪，眨眼之后就已经消失在了原处。

　　这个安静发展了两万多年的修真文明，因为许林他们的到来，而掀起了一阵波澜。

　　此刻，造化神舟之上，阳逍遥脸上带着淡笑，正在向许林问着：“怎么样？许林，刚才有没有发觉到这颗星辰之上的一些强者？”

　　“我察觉到了七个，这七个人的修为似乎并不比三花之步弱，其中最强的一人，似乎已经达到了三花之步中期圆满的层次。”许林若有所思的回答道。

　　“七个么？我却察觉到了八个。其中有一个似乎正潜伏在一处海洋底下的洞府内，而且他的修为也到了三花之步后期了。”阳逍遥淡笑说道。

　　“这修真文明的修炼方法与我们仙道的修炼方法不同，修炼的法诀估计也不会相同。咦？逍遥恩师，下面似乎正在发生战斗。”许林说着，突然神色一动，他感应到了此刻就在下面的陆地上，正有二三十来个修真者正在发生战斗。

　　“修为都不怎么高，最高那人才天命之步而已。不过，他们的战斗方法太过简单的，只会单一的操控法宝攻击，施展一下法宝的神通而已。”阳逍遥也感应到了，三两个呼吸之间，阳逍遥就已经看清楚了下面陆地上的战斗的全部情况，当下就摇了摇头说道。

　　“修为再高，没有相对的攻击手段也无用。看来，这个修真文明虽然现在也很兴盛，但是却依然比我们仙道要稍微的低上几分。比赤县神州的话，恐怕要更低了。”许林点了点头，不再去感应下面的战斗，目光看向了前方，口中却对阳逍遥说道。

　　“赤县神州是宇宙星辰的中心，是一切生灵的发源地，也是大道的本源所在，当然要比这什么修真文明要高级了。”说这话的是天规，他正从内部空间当中出来，听到了两人的谈话后，就插了一句嘴。

　　“究竟谁高谁低，其实这不关我们的事。如果我们不是为广成帝君府而来，恐怕一辈子都难以到这里来了。取到了广乘帝君府以后，这里也就与我们再无交集了。”许林这时笑了起来，指着下面的陆地森林，口中徐徐的说道。

　　“不错，等这里事情了了，我们就要回赤县神州。现在估计赤县神州已经乱起来了，正是我们浑水摸鱼的好时机啊。”阳逍遥也笑了起来，挥了挥手以后，笑着说道。

　　造化神舟速度飞快，半个时辰以后，许林他们就已经进入了这颗星辰的最北方了，进入到了一片冰天雪地的世界。

　　“嗯？这里怎么有那么多人在守着？”进入到冰天雪地世界以后，许林的眉头忽然皱了起来。在他的身边，阳逍遥和天规也察觉到了在前方一条冰龙一般的巨山当中，竟然出现了数量不下一千的修真者。

　　许林所感应到的广成帝君府，正是在那冰山当中，隐藏于冰层之下。而此时这里竟然会有这么多修真在驻守，似乎正是为了广成帝君府而来。

　　“先不要打草惊蛇！”这时，阳逍遥抬手发话了，他对许林说道：“造化神舟就停在这里吧，我们走过去，最好是隐藏起来。他们这么多人在这里，一定是为了广成帝君府而来，这其中的情况有些的复杂了。”

　　说是停在这里，其实阳逍遥的意思就是他们直接在这里下舟。许林，阳逍遥，天规，地距，太虚，老虎，宇千乘，张少羽都从造化神舟上下来了，璐笑和小鱼儿被留在了造化神舟上，然后许林一挥手，造化神舟立刻缩小了无数倍，化做了一道紫光钻进了眉心当中。

　　“我为你们刻上漫天过海法阵，最好是不要惊动这里的任何一个人。”落到冰面上以后，阳逍遥吩咐了一句，然后就在许林他们的身上分别刻下了一个瞒天过海法阵，将他们的所有气息完美的收敛了起来。

　　随后，一行人悄悄的向着冰山那里走去，身形隐藏在了众多巨大的冰块之间。花掉了一刻钟的时间以后，许林他们出现在了一座山峰的峰脊之上，蹲在看不到的那一边，观察着下面那些修真者的一举一动。

　　刚刚在这里蹲下不久，下面就传来了话音：“诸位，我广陵宗已经收到了无涯老祖宗发来的传信了，老祖宗说，叫我们暂且不要妄动，先看看周围有没有外人的到来。随后，无涯老祖宗将会与天音宗，焚香阁，万剑宗，花相宗的几位大乘境老祖宗一同前来。这仙府，他们要亲自前来开启。”

　　“大乘境的老祖宗都要出现么？这座仙府就那么重要吗？要知道，那些大乘境的老祖宗一般都不会在各处走动了的啊。”

　　“当然重要了，这座仙府似乎关系到我们各个修真大派的起源，里面似乎还有生灵的存在，确实需要大乘境的老祖宗们来坐镇。”

　　山峰后面，许林等人把下面的谈话都一一听在了耳中，越听，他们的眼睛就越亮。大乘境，似乎是这颗星辰上，这个修真文明的十一步境界当中最高的一个了吧。照他们这么一说，那许林他们进入到这颗星辰之时所感应到的那几位强者，很有可能都会全部来这里了。

　　“果然要战斗了！”此时，许林的脑海中浮动起了一个念头，他看向阳逍遥，发现阳逍遥此时的眼睛中正有道道的精光在闪烁不停。


第610章 广成帝君府出世

　　冰山之下恢复了平静，山峰后面，许林等人也陷入了沉默当中。此时，许林正在跟广成帝君府当中的广成帝印器灵沟通着。

　　“你们来了啊，我察觉到你们了。幸好你们在这个时间来了，还有几天，帝君府就要出世了。帝君府已经在这颗星辰上停留无数年了，按照广成帝君陨落之前的手段，如果赤县神州的人还没有在帝君府出世以前来的话，那么帝君府就要进入宇宙星空中游荡了。”广成帝印的器灵传来了一个信息，立刻让许林脸色变动了。

　　广成帝君府要出世了！还好，还好！他们在出世之前就赶到了这里。唯一有些麻烦的是，下面那些修真者，还有几个即将到来的大乘境修真者。这些人恐怕会成为阻碍许林他们收取帝君府的麻烦。

　　“这颗星辰上的修真文明，是广成帝君留下的。他们修炼的功法，也是从帝君府当中流出去的，这其中还有我的功劳。”器灵喋喋不休的说着，似乎还带着一点调皮。

　　“这颗星辰上的修炼系统是从帝君府中流出来的，那为什么修炼方法和仙道，和赤县神州上的不一样？”许林终于问到了这个问题，两个地方的修炼系统不一样，一直都让他很是疑惑。

　　“这都是帝君在陨落之前推敲出来的修炼系统，当时帝君演算出了这种修炼的时候，还不是很完善。在帝君陨落之后，我花掉了将近百万年的时间，才将这种修炼的方式完善掉。大概在五万年以前，这颗星辰上出现了人类，也就是从那个时候，我就把这种修炼方式传到了这颗星辰之上。”

　　“你们现在所看到这个修真文明，是在两万年以前出现的，一直盛兴到了现在。我说，等广成帝君府出世的时候，你们取到帝君府就好了，不要轻易的伤害这颗星辰上的修真者。他们里面最厉害的大乘境修真者也不是你们的对手，最多也就会对你们有一点点阻碍而已。”器灵似乎很关心这颗星辰上的修真者，向许林他们提出了一个要求来。

　　“放心，既然你这样说了，我们不杀死他们就是了。不过，如果他们一定要来阻挠我们的话，那么受一点伤是少不了的了。”许林回答说道。

　　随后，又在说了一些无关紧要的事以后，许林就停止了和广成帝印器灵沟通了。然后，他把广成帝君府即将出世以及器灵的要求都告诉了阳逍遥等人，于是众人又是一翻商谈，最终决定按照许林的话去做，只伤人，不杀人。

　　等待的时间最过于无聊，不过事关广成帝君府，许林他们还是忍受了下来。

　　三天之后，许林突然心中警觉，眼睛中跳跃出了一线警惕之色。阳逍遥他们也纷纷的向着西南方向看了过去，在那个方向，此时真有一股非常强大的气息正在向这里飞快而来。

　　“恐怕是那些大乘境的修真者来了！”许林心中恍然，目光也看了过去。

　　片刻之后，西南方向出现了一道人影，那道人影在虚空中似乎是用挪移之术在动，眨眼之间，身影消失，随后在千里之外出现。周而复始，一直出现在了冰山的上空。

　　这是一个穿着天青色长衫，头发和胡须都有些发白的老人，他的修为正是大乘境，和仙道中的三花之步初期差不多。

　　在他之后，东南，东方，西方，东北方向都有强大的气息波动了起来。一共有五道身影出现在了虚空当中，片刻功夫以后，都已经站在了冰山的上空当中。

　　“无涯兄！”

　　“铁元兄！”

　　“乘云兄！”

　　一共六名大乘境的修真者，站在冰山上空相互之间喊了起来。而冰山下面，原来那在此镇守的千余名修真者在看到了六名老者的出现以后，就立刻纷纷陷入进了激动的状态当中。在这个修真文明里，大乘境修真者就是属于传说中的人物，他们一下就看到了六位，不激动才怪了。

　　一行六名老者在虚空当中见过礼以后，其中那名叫无涯的老者突然神色一动，目光凛然如剑，看向了许林他们所在的地方，冷声的喝了起来：“什么人在那里？给老夫出来！”

　　山峰后面，许林瞪着此时正一脸讪笑的老虎，想发火却又不好说出来。原来，正是老虎无聊之下，在山峰上打滚之时，身上瞒天过海法阵的一道纹路脱掉了，气息露了出来，一下子就被那无涯感应到了。

　　“出去吧！”无奈之下，许林只能说道。

　　随后，许林伸手在自己的身上拂过，瞒天过海法阵消失在了身上，所有的气息都露了出来。阳逍遥指了指老虎，没有说什么话，只是摇了摇头，随后也将自己身上的瞒天过海法阵给剥离了。

　　在他们之后，天规和地距，太虚，宇千乘，张少羽也纷纷把瞒天过海法阵剥离掉了。一行八人，缓缓的从山峰后面走了出来，踏着虚空，来到了那六名老者附近十里左右的地方。

　　“大乘境！”在看到许林等人出来以后，那无涯的脸色立刻变了，脱口而道。在他的身边，另外五名大乘境的老者神色也好看不到哪里去了。

　　他们感应到了许林，老虎，太虚，地距的修为，他们四个都是三花之步，正好与修真文明当中的大乘境差不多。不过，随后六名老者的眼中纷纷涌出了惊骇的神色来。

　　他们感应不到阳逍遥与天规的修为，这样的情况，要么是对方没有修为，要么就是对方的修为超过自己。前一种，在看到阳逍遥和天规都踏空行走之时就消散在了他们脑海当中。唯一剩下的就是后一种，对方的修为要超过他们。

　　“天外来客！”无涯在惊骇之时，口中却一语就道破了许林他们的身份。

　　“不错，我们正是自天外而来，目的么，自然就是你们的目标，那座仙府了！”许林脸上神情淡然，看着六名老者说道。

　　“哼，天外来客，难道还想在我们修真世界当中嚣张不成。”一听到许林道出他们的目标，无涯他们六人眼中的惊骇之色立即收敛了下去，其中一名老者更是发出了冷哼之声。

　　“无涯兄，必须通知剑秋风和凌霄道人前来。对方有四名大乘境的修真者，还有两名我们看不穿修为的人，甚至还有两名渡劫境圆满的修者，我们势微啊！”有一名老者飞快的说道。

　　“不用这么麻烦了，你们喊再多的人来也无用。如果不信，那我现在就让你们看看我的手段！”许林摆了摆手，淡然的朝六名老者说道。随后，他身体一动，脚下一条太古天龙出现，身影一花，直接就出现在了六名老者的前面，六道轮回拳打出，带着呼啸的雷霆之上，迎面轰向了那名叫无涯的老者。

　　“你们不要欺人太甚，看我法宝！”无涯看到许林二话不说就出手了，当下眼睛中就跳动出了怒火，口中大喝了一声以后，随手一甩，一枚拳头大小的珠子出现在了他的身前，随后他伸手在那珠子上一拍，珠子立刻释放出了璀璨的光华，周围荡漾出了无比强大的气息，向着许林砸了过来。

　　“哼，破铜烂铁也敢拿出来丢人现眼！”看到那枚珠子，许林不禁冷笑了一声。口中轻笑的说了一句话以后，他一步踏出，拳头带着六个世界的力量，重重的轰在了迎面而来的珠子之上。

　　“轰！”的一声巨响，惊人的能量在那里波动开来，随后就是漫天的光点散开，那枚珠子直接被许林一圈打成了齑粉。

　　“尔等嚣张太甚，竟敢毁我法宝，此仇已经结下，我与你不共戴天！”那无涯老者一看到自己的法宝竟然被许林一拳轰碎，眼中立刻露出了心疼之色。他整个人都愤怒了起来，指着许林怒声的说道。

　　随后，他再一挥手，一个人头大小的环圈出现在了手中。他随手将环圈一抛，然后自己口中就念念有词起来。

　　“锁魂环！”在周围，一名老者看到无涯竟然用出了这样的一个环圈，当下就惊声的叫喊了起来。随后，他就向旁边那四名老者说道：“无涯兄的锁魂环非大敌不出，此刻乃是面对天外来客，我等应该摒弃前嫌才是，一同出手对敌。”

　　“就依乘云兄所言，一同出手！”旁边老者立即附和着说道。

　　随即，五名老者同时召唤出了法宝，一人召唤出了一只巴掌大小的仙鹤，往空中一扔以后，就立即变成了一只活灵活现的仙鹤来。还有一人拿出了一只大碗，往空中一扔，就立即释放出了万道瑞气，逐渐的变大，向着许林扣了下去。更有一人拿出了一尊三足两耳鼎，甩到虚空当中以后，就立即变的巨大无比，向着许林镇压而下。

　　“这就是你们的法宝么？看我六道轮回拳！”面对镇压而下的各种法宝，许林露出了轻笑之声，大喝了一句以后，拳头挥动，闪电般而出，带着秩序法则的波动，一拳将那只仙鹤打回了原形。再一拳将那只大碗打飞了三四十里，一脚踢出，那只大鼎立刻被踢下了云端。

　　正在这时，冰山突然发出了阵阵颤动，同时广成帝印器灵发出了一道意念到许林的脑海当中：“广成帝君府要出世了！”


第611章 三十三重天

　　冰山巨震，一层层大块的冰块簌簌而落，下面的冰层也裂开了一道道蛛丝网一般的巨大裂缝。还有更多的冰块更是沉落进了水中，几乎是转眼之间，整座冰山就此被移平。

　　冰山内部，透过那重重透明的冰层，能够看到一座金碧辉煌的巨大宫殿。宫殿四处，无一不在透露着一种尊贵，高贵的气息，一种大帝才有的帝威在冰山之中蔓延，肉眼可以看到无数深紫色的雾气，正沿着冰山从外面一直裂到内部的裂缝当中爬行着。

　　已经凝聚成了雾气的帝威，许林在注意到的时候，立刻倒吸起了凉气。这代表着什么？能够将自身的威压凝聚成雾气，这代表着广成帝君的修为，恐怕已经不在那些圣人，道祖，佛祖之下了。

　　“你说广成帝君究竟是什么修为？”这是许林在询问着正在与他沟通的广成帝印器灵。

　　“在很久以前，帝君就已经有了冲击道祖的实力，只不过被帝君自己压制住了。在帝君陨落之前，帝君已经能够与道君对抗了。”器灵如是的回答。

　　此时，许林等人的注意力早已经落在了冰山之上。而他前面不远的那六名大乘境的修真者，此时一脸的颓丧，眼中就犹如失去了魂魄一般，手中拿着自己的法宝，嘴巴张了张，却说不出一句话来。

　　六个大乘境的修真者，合力对付一名同境界的天外来客，威力最大的法宝尽出，却被对方三拳两脚打飞了，六名老者感觉到天都塌下来了一般。

　　冰山的周围，那镇守此处的千余名修真者全部都御空飞了起来。不过，他们的脸上同样都是无比僵硬的表情，眼中全都是无比惊骇的神色。只存在于传说当中的大乘，六对一，却被对方轻松的打败了，神话在眼前崩溃，让他们内心当中都有一点接受不了。

　　许林他们自然是不会去看这些修真者的脸色怎么样，他挥手朝阳逍遥他们招了下手，他们立刻飞了过来，与许林站在了一起，等候着广成帝君府的破冰而出。

　　终于，冰山在一道无比响亮的“咔嚓”声中裂开了，从上而下，裂开了一道足足上百丈宽的裂缝。随即，就是漫天的紫色帝威蔓延开来，犹如一阵天威一样，重重的降临在了方圆万里的范围当中。

　　在这一个时候，所有站在虚空当中的人，不管是许林还是那些修真者，身体都重重的往下面落了几丈。许林他们的身体只是沉下去两丈多一点，而那些修真者，除了那六名大乘境的只下沉了四丈多以外，其他的人全部都落下去了八九丈之多。

　　由此，就可以看出两边的实力高低了。

　　在深紫色的帝威当中，金碧辉煌的广成帝君府从裂缝中缓缓升起，犹如一轮太阳一般，释放着千万道瑞气，最终停在了冰山的上空。

　　随后，广成帝君府的大门打开了。入眼之处，是一片深深的紫色，哪怕凭借着阳逍遥大帝级的修为，也无法看穿这一层紫色雾气。许林释放出神识，想要去查看紫色雾气后面的存在，但是神识到了紫色雾气中以后，就好象是陷入了时空迷宫当中，七拐八拐之后，他的神识差点都收不回来了。

　　不过，在他见机得快，把神识收回来的时候，他隐约看到了一块石碑，矗立在紫色雾气当中的石碑，上面有字，而且全部都是太古文字，许林认出了其中五个最大的字：“三十三重天！”

　　“三十三重天？这是什么？”许林疑惑自语。不过，此时广成帝君府已出，大门已经打开，正是进去的最好时机了。许林将心中的疑惑暂时的压到了后面，回头看了一眼众人以后，脑袋微微的一点，随后他身躯一动，化为了一道流光射向了广成帝君府，在大门前稍微停顿了一下以后，就一头扎进了紫色雾气当中。

　　“我们都进去！”阳逍遥看到许林已经进入广成帝君府以后，就立刻回头对众人说了一声。立刻，在阳逍遥的带领之下，众人全部都飞向了广成帝君府，最终全部都钻进了紫色雾气当中。

　　在看到许林他们的举动以后，那六名如同失去了魂魄的大乘境修真者才猛然反应过来，二话不说，也都立刻飞向了帝君府，瞬息之后，就消失在了紫色雾气当中。剩下的那千余名修真者，都在面面相觑，脸上也不时的露出了挣扎的神色。

　　在犹豫再三以后，终于是有一名渡劫境的修真者动了，他进入了帝君府当中。在他之后，那些修真者好象都醒悟了过来，一个个眼中都露出激动的光彩，随后全部都进入了广成帝君府里面。

　　许林最先进入帝君府，一在紫色雾气当中站定，耳边立刻就响起了一道沧桑古老的声音：“生人之气，三十三重天开启！”

　　声音非常的短暂，来回也就只有十一个字。许林立刻沟通到了广成帝印的器灵，询问了起来：“三十三重天是什么东西？”

　　“三十三重天是帝君在陨落之前，已经察觉到了自身气运的衰弱，为了保护帝君府，特意打造出来的三十三个不同界面的考验空间。这三十三个空间一层叠着一层，从易到难，最终能够安全通过这三十三层空间考验的人，就可以进入到帝君府的内部，挑选帝君留下来的宝物。”器灵没有藏拙，把三十三重天详细的介绍给了小许林听。

　　“考验？”听到器灵的解释，许林的脸色顿时怪异了起来。似乎，这些无上的存在总是不放心他的东西会被别人拿走，总要用这样那样的考验来为难后人。

　　“一定要成功通过三十三重天吗？”许林问。

　　器灵很干脆的回答：“不错，想要得到帝君府的传承，就必须通过三十三重天的考验。另外，我可以告诉你，在三十三个空间当中，有一些宝物的存在。当然，或许你也看不上。但是，这个考验你必须得通过才行。”

　　“好吧！”许林郁闷了，不通过还真不行。无奈之下，只好问道：“怎么样进入三十三重天当中？”

　　“把你的手放到那块石碑上就行了！”器灵随后回答了一句。

　　许林翻了个白眼，走到那块石碑面前。在神识进来查看的时候，他只略微的扫了一下，此时才真正亲眼看到这块石碑的存在。石碑差不多有两丈高，足足三尺来宽，不知道是用什么材料炼制而成。中间从上到下，铭刻着“三十三重天”五个太古文字，在左下角的地方，还铭刻着“广成帝君”四个太古文字。

　　许林依帝君印的器灵所言，伸出了一只手放在了石碑之上。刹那间，一股巨大的吸力从石碑内部传出，许林还未有任何的反应，眼前立即一黑，眨眼之后，他就已经消失在了紫色雾气当中。

　　“遭了，没有带上逍遥恩师他们！”眼前一黑的时候，许林的脑海中突然想到了阳逍遥他们，当下就有些的懊悔起来。

　　眨眼不过两个呼吸的时间，许林的眼睛中再一次被光亮所占据。映入眼帘的是一处丛林，无比茂密的丛林。这里的古树，每一株都在千丈之上，树身需要三五十个粗大的汉子手拉手才能抱拢。

　　地面之上，是齐腰深的枯叶，内中荡漾着一股腐朽的气息。好象这片丛林已经存在了无数年一般，在这股腐朽的气息中，流动着无比浓郁的生机。

　　许林此刻就落在地面之上，身体已经有一半陷入进了枯叶当中了。察觉到自己此时的状况以后，许林的额头上不禁浮起了两条黑线。然后就慌忙的运转了一下法力，纵身而起，刚飞起不到十丈，他的头顶就好象撞到了什么东西一般，就再也飞不上去了。

　　“禁空力量！”到了这时，许林哪还不知道自己飞不起来的原因。眉头一皱，口中吐出了四个字以后，许林就缓缓的降落了下来，落到离地面差不多一丈的时候才停止了。

　　三十三重天的考验，也不知道广成帝君用什么手段弄出了这样一个真实的丛林。不错，就是真实的，那股腐朽的气息，那股流动的浓郁生机都在告诉许林，这里看到的一切都是真的。

　　“傻眼了吧？告诉你一个很少有人知道的东西！在大帝之上，就是圣人，道祖，佛祖。事实上，圣人，道祖，佛祖他们与大帝相比，中间的实力并没有多大的差距。至于为什么会说圣人，道祖，佛祖会在大帝之上，那是因为圣人，道祖，佛祖他们还有另外一个称呼，叫做造物主。帝君也拥有造物主的能力，可以虚空造物，捏土成人。制造出这样的一个空间，对于帝君来说实在是太容易不过了。”就在许林疑惑之时，广成帝印器灵的声音又在许林的脑海中响了起来，告诉了许林一个从未听到过的三个字。

　　无疑，器灵的话让许林立即陷入进了一片震撼当中。圣人，道祖，佛祖他们又被称之为“造物主”，具有虚空造物，捏土成人的能力。这种说法，是许林在踏足仙道以后，第一次听到。

　　造物主，多么震撼人心的字眼。圣人道祖境界，除了可以操控秩序法则以外，恐怕最重要的手段就是虚空造物，捏土成人了。

　　广成帝君竟然也拥有造物的能力，无疑让许林的震撼再次多了几分。


第612章 造物法则

　　广成帝君拥有虚空造物，捏土成人的实力！

　　从广长帝印器灵口中得知的这一个消息让许林愣住了，造物主，这是他从来都没有听到过的一个字眼。哪怕是在和周公认识以后，在镇魂棺成功晋升道祖以后，他都没有从他们的口中听到这个字眼。

　　一直以来，在所有修道者的眼中，修道只有十二步。从奠基开始，然后一直到三花，五元，神仙。圣人，道祖，佛祖就是这片天空中最为强大的存在。他们是一个道统的支柱，能够撑起一个不朽的传承，甚至为人族撑起一片天空。但是，圣人，道祖，佛祖他们在别人的眼中是神秘的。

　　在所有的典籍上，记载的只有他们的名字，他们的辉煌，以及他们的强大。至于他们究竟有多强大，拥有什么样的手段，却从未有过任何的支字片语。所以，人们只能够从圣人这些称号的背后，看见一片无穷的神秘。

　　现在，广成帝印的器灵所说的这些话，无疑是为许林打开了一重从未想象过的世界。造物主，这才是圣人，道祖，佛祖当中最为强大的存在。如果他所料不错的话，周公和镇魂棺应该都不是造物主，因为他们都没有这样的能力。

　　浮现在许林脑海中的，只有一个人名，那就是女娲。女娲捏土造人，这是一个流传了无数年的神话故事。没错，哪怕知道在太古时代确实有女娲的存在，但是她捏土造人这个故事却依旧被认为是神话传说，被广为流传，却无人相信是事实。

　　许林以前也认为这只是人们凭空想象的，捏土造人，这是根本不可能的事。不过，在听到了“造物主”这三个字，知道了这三个字的意思以后，许林突然知道了，那个神话传说是真的。

　　伏羲大帝创造了先天八卦，创造了文字，绝对是属于造物主级别的存在。而女娲娘娘是和伏羲大帝一同出生的存在，绝对也造物主。那么她捏土造人，肯定是轻而易举了。

　　“造物主……造物主……原来，那些神话传说大多数都是真的。”许林失神的喃喃自语。

　　“造物主才是这片天地的主宰，那些不是造物主的圣人，道祖，佛祖都已经陨落。而那些不朽的存在，全部都是造物主。只有造物主才能逃离天道制约，跳出三界之外，永不坠轮回。”器灵还在跟他说着话。

　　“是了，纵观太古至今，天地间诞生出的圣人，道祖何其之多，但是却只有寥寥几人的名字至今还在流传。强如太古天庭那三百六十五位正神那样的存在，至今还能够被叫起的，恐怕也就是托塔天王，太白金星，哪吒这为数不多的几个名字。没有成就造物主之位的都已经陨落了，没有陨落的全部都是造物主。”许林这个时候眼睛亮了，他的眼前仿佛看到了一条历史的洪流，无数人在其中挣扎漂浮，却只有那么寥寥几人站在高空当中俯瞰众生。

　　能够站在高空当中俯瞰众生的，全部都是他能够叫出名字来的人。伏羲，女娲，后土，燧人，有巢，神农……每一个，都为人族的传承做出了无比巨大的贡献，至今在赤县神州，在其他的界面都流传着他们的传说。此时再去看他们，许林就能够发现，他们都是造物主的存在。

　　不过，在随后，许林的心里就起了一个疑惑。他问广成帝印器灵：“既然你说，造物主能够逃离天道制约，跳出三界之外，永不坠轮回，那么广成帝君又怎么陨落了？”

　　“按照常理来说，帝君是不会陨落的。只不过，帝君在受伤之后，忽然动了进入轮回，重生修炼的念头。他之所以压制自己的修为不晋升到第十二步，那是因为他发现自己的身体根本就无法承受第十二步之后，发动法力之时，难以承受法力的流转。帝君，从出生之时，就是一个瘸子。”器灵说这话的时候，许林能够感受到一股萧索之意。

　　“帝君天生就是一个瘸子！”毫无疑问，器灵最后那句话中的字，让许林怔住了。他从来没有想到过，在太古时代，在群雄争霸的时代，一度纵横天下，并且已经成为了造物主的广成帝君，竟然会是一个瘸子。

　　直到这个时候，许林才知道，为什么在仙道，在赤县神州，他都只听到广成帝君的名字，却从未见到过广成帝君的雕像，或者是图象之类的东西。原来这一切的原因，竟然是因为广成帝君是一个瘸子。

　　“就因为自己身体的残缺，所以帝君在受伤之后，用造物法则创造了这个三十三重天以后，就散去了所有的法力，散去了所有的造物法则，然后打开了六道轮回通道，自己走进了轮回当中。”器灵说道。

　　“广成帝君还会回来吗？”许林问。

　　“我不知道，从他走进六道轮回通道之后，我就再也没有在这片天地间感受到他的气息了。他，似乎消失了。”器灵有些悲腔的说道。

　　听到器灵这话，许林沉默了。周边，还是那密集的丛林，还是那流动着的无比浓郁的生机。沉默了许久，许林忽然吸了一口气，在脑海中说道：“告诉我，我该怎么做？”

　　“希望，你不会让帝君失望！”器灵没有直接告诉许林要做什么，反而是先对许林说了一句无关紧要的话来。

　　真的无关紧要么？许林不这样认为。他从器灵的这句话里知道了一点信息，那就是早在广成帝君陨落之前，他就有可能已经知道了在未来的某一段时间里，会有一个叫许林的人来到这里。

　　不过，许林并没有马上去追究这个信息的真实，因为器灵又开口了：“三十三重天，是帝君运用了造物法则打造出来的世界，对于别人来说，他们要努力的通过三十三重天，然后到达帝君府，拿到里面的宝物。而对你来说，整个帝君府最重要，最珍贵的宝物就是这三十三重天。”

　　“自盘古父神开天劈地以来，太初，太古，远古，中古这几个时代中，涌出的天才人物绝对不在少数。而在这些人里面，诞生的大帝，圣人，道祖，佛祖也非常之多。但是，你可见有几人能够成为造物主的？寥寥无几而已！”器灵说这话的时候，许林能够想象得到它此时的不屑。

　　许林没有说话，虽然他疑惑，但是他知道，接下来器灵马上就会告诉自己原因。

　　器灵没有让他多等，很快就继续开口了：“想要成为造物主，就必须得拥有造物法则。造物法则，不同于其他的秩序法则，自开天辟地以后，造物法则就已经有了一个恒定的量。在一个宇宙星空当中，造物法则已经被注定只能够允许少数人拥有。这，也是太古时代，为什么会有域外生物，天外来客攻击仙道，攻击赤县神州的原因。它们想要掠夺造物法则！”

　　“甚至，太古时代的封神之战，也是因为争夺造物法则，才被天地众神所设定的。所谓的殷商与姬周的气运之争，根本就是那些站在高处俯瞰众生的存在给予外界的一个借口而已。”

　　“造物法则，才是这片天地间最为重要的存在，哪怕是圣人，道祖都为之眼红的存在。所以，现在你知道为什么我会说三十三重天才是你最珍贵的宝物了吧。因为，三十三重天，就是帝君的造物法则。如果你能够将三十三重天中的造物法则全部都收集起来，那么你就有冲击造物主的能力了。”器灵最后在许林的脑海当中大声的说道。

　　许林豁然了，在器灵接连说出的这些话中，他已经想象到了一个从未踏足过的天地。造物法则，十分轻巧的四个字，但是谁能够想到，就是这四个字，却是造成了仙道，赤县神州在太古时代的一次巨大动荡。甚至引起了天外来客的攻击，逼迫着老子，菩提道祖出走星辰之外。

　　而让他兴奋的是，他将很有可能继承到一笔天大的财富。广成帝君所拥有的全部造物法则，都将会成为他的囊中之物。

　　“告诉我……我该怎么做？”许林问这话的时候，心脏正剧烈的跳动着，嘴唇打起了哆嗦。

　　“很简单，敞开你的心胸，用心的去感受三十三重天中流动的造物法则，然后……捕获它们，炼化它们，将它们变成你身体的一部分。”器灵斩钉截铁的告诉许林。

　　“我知道了！”许林回答的铿锵有力。

　　没有比这个更有动力的事了，这一刻，许林的呼吸都急促了起来。用心去感受三十三重天当中流动的造物法则，然后去捕获它们，炼化他们。器灵话中的字眼，深深的刺激着许林的心脏。

　　造物法则，这是多少圣人，道祖都梦寐以求，不惜任何手段，任何代价都要找到，却始终无法拥有的神圣之物。此刻，就在这里，造物法则却已经成了他就像随地捡石头一般的存在。

　　为了造物主，为了他重立太古天庭的大愿……拼了！

　　许林用力的挥了下手，眼神坚定无比！


第613章 凌霄宝殿

　　有了广成帝印器灵的引导，许林就知道自己该干什么了。三十三重天，对于别人来说只是一个艰难的考验。但对于他来说，却是一笔连圣人道祖都要为之觊觎的财富。广成帝君留下的造物法则，让许林看到了重立太古天庭的曙光。

　　在断开了与广成帝印器灵的沟通以后，许林就开始打量起这片原始森林来。他飞到了古树的树颠之上，一眼看去，方圆百万里都是这样的丛林古树，一眼都看不到边际。

　　许林的眼中带着平静之色，看清楚了这片古树丛林的范围以后。他从树下落了下来，然后大手一挥，一道金色的流光从大袖中飞了出来。这是一把三尺多长的剑，许林捏指一引以后，这把长剑就飞到了他的脚下。

　　许林御剑飞行在离地面不到六尺高的虚空当中，在一株株无比高大的古树间的空隙当中穿梭。他已经猜测到这一重天的造物法则在哪里，古树，是这重天当中唯一的颜色。百万里方圆的古树丛林，如果没有造物法则，恐怕强如广成帝君也无法凭空造出来。

　　唯一让他感觉有点难的，就是在这一重天当中的造物法则恐怕不会有多少。全部的造物法则全部运用出来，能够制造出几株古树呢？

　　许林在寻找着，在三十三重天里没有黑夜白天之分，许林只能在心里暗暗的计算着时间。一个时辰……两个时辰……五个时辰……十个时辰……二十个时辰……！

　　时间缓缓的流逝，周围依然是百成不变的景色，在这片方圆达到百万里的古树森林里，没有动物，没有人烟，只有许林一个人。空荡，孤寂，一直到后面，甚至让许林忘记了去计算时间。

　　“怎么会没有呢？”不知道过去了多久，许林已经将大半个森林都找遍了，却依然没有寻找到他的目标。他在一株古树的横枝上停了下来，眉头微微的皱起，嘴里低声的咕哝说道。

　　按照他的想法，那造物法则应该就已经被制造成了几株古树，隐藏在这密集的森林当中。只要他不气馁，将整个森林都找遍的话，就一定能够找到。但是大半个森林找完以后，许林却隐约的发现，他似乎是在做无用之功。

　　他发现，自己的想法错了。造物法则做为诸天种种秩序法则当中，最为珍贵，最为独特的存在，绝对有着自己的灵性。隐藏，对于造物法则来说，应该是很容易就能做到的事。或许，他想要寻找的不是死物，而是具有生命的存在。

　　“该怎么找呢？”认识到自己的想法错误以后，许林就开始思考了起来。造物法则是他一定要找到的，如此珍贵的存在，如果他不能得到，他绝对不会原谅自己。

　　“笨蛋啊，用心去感受啊。你不是已经寻得真我的一么。用你那遁去的一，来寻找啊！”器灵在他的脑海中咆哮了起来，有种恨铁不成钢的样子。

　　“遁去的一？”许林愕然无比，不过，随后他就领悟了器灵话中的意思。遁去的一，追求的是一个“真”字，和修真文明的修炼方法一样，去伪存真，求得真我。一悟再悟，许林忽然想到了一个让他无比震惊的结果。

　　这百万里方圆的古树森林实在是太大了，中间却连一个丘壑都没有，更不要说山脉什么的。这样的丛林，在外面的世界根本就看不到。许林所想到的结果，就是说不定这百万里方圆的古树，都是一个镜像，是那唯一几株造物法则制造出来的古树的镜像。

　　“一定是这样，绝对是这样的！”这一刻，许林忽然充满了惊喜。他毫不犹豫的选择相信了自己的猜测，脸上涌起了巨大的喜色。

　　想要在百万假的镜像当中寻找到真实的存在，该怎么办？许林拿行动给了说法。他说做就做，从横枝上飞下来以后，他挥手收手了脚下的长剑，然后浮空盘坐在了枯叶层的表面之上。随后，他敞开了心胸，用心的感应起这片虚无当中的真实来。

　　在他的紫府当中，他的元神也如同他一样盘坐了起来，在他的身边，盘旋着戮仙剑和时间之剑。神识从元神的眉心当中释放而出，这是蕴涵了心神的神识，一般情况下，不管是谁都不会将心神与神识融合在一起释放出来。因为单单只释放神识的话，哪怕遭受到攻击，损失的神识也不怕，不会危急到自身。但是心神如果受损，第一个受到伤害的就是元神。

　　不过，此时许林却已经不去顾及这些了。何况，在这重天里面，也不会有人来攻击他。

　　他有这样的想法是没错，但是在他刚刚释放出融合了心神的神识之后，高高的天空当中，忽然空间震荡了一下，随后一层波浪叠起，涟漪绽放开来，最终形成了一个黑色的空洞，然后从其中掉出了无数道人影来。

　　就好象下饺子一般，从黑洞中落下，除了寥寥几人马上就在虚空中稳定好了身体以后，大部分人都犹如一颗石头一般，重重的掉落进了森林当中。

　　天规站在虚空当中，脸上带着丝丝的担心之色，对旁边的阳逍遥说道：“许林比我们先进来，不知道已经到达哪一重天了？”

　　“不，他就在这里，我已经感应到他的神识了。奇怪，他怎么把心神都释放出来了？难道是为了寻找进入下一重天的入口？”阳逍遥否决了天规的话，只是眉头皱了皱，有些疑惑的说道。

　　“我了解他的性格，他比我们先进来，却还留在这一重天。唯一的解释就是，这一重天里一定有他需要得到，也绝对要得到的东西。”太虚在旁边很是认真的说道。

　　“太虚说的有道理！只是，会是什么东西呢？”天规先是点了点头，随后就皱着眉头疑惑的说道。

　　阳逍遥也有点疑惑，他闭上了眼睛，似乎是想要寻找到许林的位置。但是他眼睛刚闭上，周围的空间却突然闪过了一道奇异的波动，他的眼睛在下一刻就猛然睁开了，一道精光在他的眼中一闪而过，口中蓦地吐出了四个字来：“造物法则！”

　　同一时间内，盘坐于枯叶层上的许林脸上出现了喜色。他释放出了神识与心神以后，就好象是进入到了一个绿色的世界，眼前的森林消失了，出现的是一个充满着绿色光点的世界。

　　这些绿色的光点，许林知道，这就是那股流动的生机。每一个光点都充满着雀跃的喜悦，就好象是千万只精灵在起舞一般。连带着许林的心情也变的愉快了起来，随着精灵的跳动，翩然起舞。

　　不过，许林没有忘记他的目的。追随着这些如精灵一般的绿色光点，他看到了在无尽的深处，一株千丈之高的古树。而让他有些震惊的是，这株古树的树干上，竟然出现了一张带着喜色的笑脸，和人一样的笑脸。

　　随后，许林就知道，他找到了。因为这株古树身上，荡漾出来的是一种非常独特，非常特殊的秩序波动。许林在这股波动当中，看到了生，看到了死，看到花开花落，看到了雷霆，看到了流水。这是只有造物法则才有的特征，虽然许林从没有见过，但是在看到这株古树的一刹那，他就知道了。

　　紧接着，许林睁开了眼睛。然后从枯叶层上一跃而起，化为了一道闪电，射向了整个古树森林的东边，那是那株造物法则凝聚出来的古株所在之地。

　　仅仅十个呼吸的时间以后，许林就在差不多都是一个模样的森林当中找到了这株奇特的古树。许林在树冠之上落了下来，脸上带着浓郁的喜色，盘坐了下去，然后开始沟通了。

　　似乎广成帝君早就为他布置好了一切，丝毫都没有为难他一般。许林很快就沟通到了造物法则，然后开始将造物法则收进自己的身体当中。

　　在高空当中，阳逍遥的眼睛无比的明亮，他们已经看到了刚才飞闪而过的流光。他们知道，那就是许林。而阳逍遥在惊讶之后，很快就笑了起来。

　　做为在太古时代，曾经代天封神的存在，阳逍遥自然知道造物法则的珍贵。他很欣慰，许林能够拥有造物法则了。

　　在随后的时间里，伴随着许林一点一点的将造物法则收进身体当中，百万里方圆的森林就开始逐渐的缩小起来。一大片一大片的消失，最终整个森林都消失了，所有人都看到了一道淡黄色的光芒，涌进了许林的身体当中。

　　“好奇特的造物法则！”将造物法则全部都收进了身体当中以后，许林的脸上涌出了一种跃跃欲试的神色来。最终，他还是有些的按捺不住，一挥手，造化神舟出现在了虚空当中。把璐笑和小鱼儿从里面转移出来以后。许林伸指一点，点在了造化神舟的舟身之上。

　　于是，造化神舟就在众目睽睽之下被分解开来。紧接着，许林又一挥手，一片朦胧的黄光涌出，与造化神舟分解出来的材料融合在了一起。

　　许林在旁边伸指连点，所有的材料就好象是有一只大手在其中揉捏一般。百丈高楼凭地起，但是许林却靠着造化神舟分解出来的材料，却硬生生的造出了一座宫殿来。

　　金碧辉煌的宫殿，宫门之上，一块蓝底金边的牌匾，许林凭空而写，在上面写下了“凌霄宝殿”四个字。

　　重立太古天庭，从现在开始！


第614章 广成帝君府

　　凌霄宝殿，这是许林分解了造化神舟以后，利用分解出来的材料，加上造物法则所打造出来的宫殿。在牌匾上写下凌霄宝殿这四个字，许林的野心非常的显然。

　　重立太古天庭，许林这次是走出了第一步。

　　现在凌霄宝殿刚刚成型，只是拥有了一个外壳而已。随手许林又伸指连连点动，把造化神舟中的十二万九千六百道阵法全部打进了凌霄宝殿内。

　　“轰隆隆……！”

　　凌霄宝殿内发出了巨大的轰鸣声，就好象是突然打雷了一般。十二万九千六百道阵法打进去，立刻让凌霄宝殿拥有了一层防护的能力。就好象是做好了龙骨以后，再盖上去的甲板一般。

　　“许林，你把造化神舟分解了，怎么向摇光洞天交代？”这时候，阳逍遥他们来到了许林的身边，太虚张口就向许林问道。

　　“造化神舟在摇光洞天上万年，却依旧只是一个半成品。想要打造成真正的造化神舟，不知道需要耗费多少年的时间。更何况，造化神舟最重要的成型条件，造化法则，只有将《造化飞升经》修炼圆满以后才能够出现，我没有修炼《造化飞升经》，与其继续用半成品的造化神舟，还不如用我以造物法则打造出来的凌霄宝殿。相信，洞天的那些长老们，苏掌教都会知道取舍的。”许林带笑自信的说道。

　　“真的是造物法则？”阳逍遥这个时候的眼睛比任何时候都要明亮。

　　“是的，逍遥恩师，这是广成帝君留给我的造物法则！”许林重重一点头，没有丝毫的隐瞒。

　　“这是一个巨大的惊喜啊！我们从赤县神州，经历了遥远的距离，来到这里。只有造物法则，才能够让我们这一行变得圆满。许林，恭喜你了！”阳逍遥说这话的时候，内心是完全无私的。他知道造物法则的存在，而且，他不需要跟许林抢夺，因为他知道，当他晋升到了道祖那一个层次的时候，他的身体内绝对会自动出现造物法则的。

　　“这确实是一个巨大的惊喜！广成帝君，给我留下了一笔巨大的财富！”许林笑着说道，他一指凌霄宝殿，道：“走吧，我们进去。”

　　凌霄宝殿凌空漂浮，许林等人从正门而入，进入到里面以后，此时的凌霄宝殿还是空荡荡一片。

　　不过，许林却显得淡然无比。他一挥手，就有十来道光点从外面的虚空当中飞射了进来。是十五件法宝，原本是给通过这一重天的人的奖励，不过被许林拿来了。许林伸指点在了法宝之上，将之一一分解开来。

　　随后许林再打进了造物法则，很快，一张张玉案出现在了宫殿当中，包括长长的地毯，铜雕等等一些装饰品。

　　“以造物法则打造出的凌霄宝殿，看上去巍峨磅礴，但是许林，现在凌霄宝殿还缺少了一个动力源泉。”阳逍遥在旁边说道。

　　“我知道！”许林点头道，他再一挥手，金光涌动，封神榜飘了出来。被许林一甩袖以后，封神榜立刻高高的悬挂在了正殿之上，神龛前的横梁上。

　　“以凌霄宝殿为骨，以封神榜为神，此殿，将成为日后我重立太古天庭以后的正殿。”许林傲然的说道。

　　他转过身来，看向众人，淡笑道：“我想要把凌霄宝殿打造成一件神器，真正的神器。现在暂时还只是一个空壳而已，还缺少了大量的材料以及大量的造物法则。动力源泉也需要建造一个雷池，但是也缺少了材料。不过，我会努力的，寻找到更多的材料，将这一目标完成。”

　　“我们会帮你的！”天规笑对许林说道。

　　出了凌霄宝殿，许林让璐笑和小鱼儿都留字了凌霄宝殿当中。随后他一挥手，凌霄宝殿立刻闪烁出了万道毫光，逐渐的缩小，最终变化成了一个光点，钻进了许林的眉心当中。

　　用造物法则打造出了一座凌霄宝殿以后，许林此时已经有些迫不及待的想要进入下一重天继续收集造物法则了，因为广成帝印的器灵说过，三十三重天，全部都是广成帝君以造物法则打造而成的。

　　第二重天的入口在许林把第一重天的造物法则全部收进了身体当中以后，就已经出现在了虚空当中。那是一道门户，许林他们从中走了进去。而那些修真者，早已经进入到里面了。

　　有广成帝印器灵的指引，许林收集造物法则变的非常简单起来。第二重天，是一片雷霆纵横的世界，没有陆地，到处都是狂暴的雷霆。许林在雷霆当中，找到了一道黄色的雷霆，将其吸收进了身体当中。

　　在许林将这道黄色的雷霆吸收了以后，整个世界的雷霆立刻消失了，第三重天的门户出现在了眼前。许林他们没有急着进入，而是先在原地将刚收到的造物法则打进了凌霄宝殿，将凌霄宝殿的内部空间扩充到了千丈方圆以后，才徐徐然走进了第三重天。

　　第三重天是一个水的世界，到处都是水，蓝色的，红色的，浑浊的，清澈的，纯粹一个水的世界。在这里，许林耗费了足足五个时辰的时间，才在万丈的水底找到了一缕清澈无比，但又带着淡黄之色的水流，将之吸收进了身体以后，所有的水立刻消失，第四重天的入口出现。

　　凌霄宝殿的内部空间再一次扩充了五百里方圆，变的巨大无比。这一次，许林还在其中铭刻下来三万六千座时间法阵，将其中的时间流速加快到了外面一个时辰，里面十个时辰的层次。

　　第四重天，是一个风的世界，犹如锋利无比的刀子一般的风，在虚空中吹过，都能够将空间都割出一道道口子来。许林在进入到这一重天以后，只过了十几个呼吸的时间，就找到了目标。那是一道俏皮的小龙卷风，不是在高空，也不是在山峦之上，而是在一处小水洼里，正在悠闲的旋转着。

　　在捕捉到了这一道小龙卷风以后，许林他们再次的停下了脚步，因为天劫又出现了，小鱼儿晋升到天命之步了。没有任何人的帮忙，小鱼儿靠着自己一个人安全的渡过了天劫。随后，许林他们再次起程。

　　第五重天，雪的世界。第六重天，烟的世界。第七重天，雾的世界。第八重天，雨的世界。第九重天，烈日的世界。第十重天，火的世界。

　　一口气，许林他们进入到了第十重天。第十重天，是一个巨大的火海，在火海当中，还有无数火焰组成的小鸟，狐狸，蛇，等等的动物。许林在仔细的观察了以后，在其中抓住了一只火焰组成的鸾鸟，将之吸收进了身体当中。

　　随着许林他们连续的进入，凌霄宝殿现在已经变得更加完善了起来。除了没有动力源泉以外，内部空间已经扩充到了一万里方圆，里面的时间流速也到了一个非常之快的层次。璐笑和小鱼儿就在里面修炼，甚至在许林等人没有察觉的时候，璐笑已经晋升到了元神之步颠峰大圆满。

　　第十重天，除了造物法则以外，还给了许林他们一个巨大的惊喜。在火海消失以后，他们发现了一块万斤左右的青铜，被火焰锻炼了无数年，已经变的无比精粹的青铜。在阳逍遥再三的观察以后，就确认了这块青铜赫然是太古时代，首阳山的青铜。

　　这么一块巨大的青铜，让凌霄宝殿的外壳再次的增强了无数倍的防御能力。要知道，首阳山青铜，在太古时代，那可是用来打造大帝，圣人坐驾的顶级材料。在封神之战中，首阳山青铜也是打造战车的首选材料。

　　坚固的首阳青铜，让凌霄宝殿的防御能力加倍上升，也让许林他们脸上的喜色浓郁无比。

　　之后，许林他们进入了第十一重天，在跨过了一个金属的世界以后，他们连续通过了第十二重天，第十三重天，第十四重天，一直来到了第二十重天。

　　到了这里，那些修真镇早已经不知道到哪里去了，许林他们也再没有跟他们碰过面。找到了造物法则，许林就将之吸收进身体里。空间中留下的法宝，也被许林一一分解，变成了加固凌霄宝殿的材料。

　　时间就在他们不停的通过一重又一重天中流逝，许林他们马不停蹄的穿梭着，不停的收集着造物法则和法宝材料。终于在两个月以后，他们来到了最后一重天，第三十三重天。然后，许林他们在其中看到了一道身穿着紫金色尊贵帝君袍的身影。

　　这是广成帝君于千万年前放在这一重天当中，以造物法则凝聚而成的投影。在看到许林他们的到来后，这道投影并没有说很多的话，而是脸上带着欣慰的笑容，只朝许林说了一句话：“你来了，我该走了！”

　　在说完了这句话以后，投影就轰然崩溃，变成了造物法则以后，全部钻进了许林的身体当中。随后，整个空间在许林他们的眼中崩溃，空间破碎，所有的一切在一个眨眼的功夫里，全部都消失在了他们的面前。

　　许林他们出现在了一间巨大的殿堂当中！广成帝君府，内部的正殿当中。

　　随后，许林就看到了一尊巴掌大小的玉玺飞了出来，出现在了他的面前。玉玺的上空，还有一张圆嘟嘟的面孔，笑着朝许林打起了招呼：“许林，你好！”


第615章 雷池

　　正式踏入了广成帝君府当中，许林他们脸上还未出现任何喜色，迎面就出现了广成帝印笑眯眯的朝他们打起了招呼。

　　这是许林第一次看到广成帝印，巴掌大小，上面有九条小巧的太古天龙相互缠绕，带着嬉笑的神态，或许张嘴，或许昂头吟啸。下面是一个很模糊的存在，好象没有真实的身体一般，第一眼看去，好象是由无数规则组成的，再看第二眼，又会发现好象是由秩序法则组成的一般。

　　不过，许林却从中感应到了造物法则的气息。帝印的上空，有着一张圆嘟嘟的人脸，就好象是一个小孩子的脸一般，再加上笑眯眯的脸色，让人恨不得伸手去捏一捏。

　　还好许林他们都是能够忍受住自己内心冲动的人，很快脸上就堆满了笑容，眼睛中还带着明亮的光芒，四下打量了起来。

　　这里明显就是广成帝君府的正殿，各种各样的装饰物都非常的齐全，只不过显然是沉淀了太多年的原因，在岁月的流失当中，这些饰物都已经失去的光泽，变的和朽木一般起来。

　　脚下是一块巨大的兽皮，以许林的见闻，硬是没有认出是什么凶兽的兽皮来。不过，阳逍遥认出来了，倒吸了一口凉气，脱口而道：“太古凶兽浑沌的皮！”

　　说完之后，他又立即摇起了头，一脸惋惜的道：“可惜，经过了无数年岁月的磨洗，这块浑沌的皮已经失去了洪荒的气息，失去了暴虐的血脉了。”

　　许林和天规等人微微一惊，随后脸上都出现了惋惜的神色。浑沌，这可是太古四大凶兽之一的存在，在太古时代，即使是造物主都不愿意轻易去招惹的存在。荤沌的皮，防御力天下第一，如果能够将之炼制成一件法宝，那么恐怕将无法宝可破了。但就是这么一件浑沌的皮，却被广成帝君用来了当地毯。

　　能说广成帝君这是在浪费么？许林却知道，他们没有资格去说广成帝君怎么样，因为人家是造物主的存在。

　　正殿的两边，是直接铭刻在墙壁上的浮雕。浮雕记载的是一些发生在太古时代的事件。最多的自然是封神之战了。许林他们很快将目光移开，最终落在了正殿的最里面，那个宝座之上，此刻那个宝座上，正坐着一道身影。

　　这一下，许林他们的目光就再也移不开了。广成帝君府的正殿宝座之上，出现了一道身影，虽然许林他们没有从这到身影上感受到什么气息，甚至连生命波动都没有感受到，但是他们的眼睛当中还是出现了震惊之色。

　　“不用看了，那就是广成帝君！”这时候，广成帝印器灵说话了，语气当中带着一种追忆的神色。

　　“帝君陨落，是自己打开了六道轮回通道，然后元神出窍，留下了遗骸。我在帝君府中无数年，就是伴随着帝君遗骸才能够一直保持着苏醒。我怕帝君孤单，所以才会一直的陪着他说话，陪着他等待。”广成帝印器灵萧索的说道。

　　“广成帝君的遗骸！”器灵说出来的内容，让许林他们眼中的震惊之色更加明显了。一尊造物主的骸骨，如果放到外面被别人知道了，立刻就会引起一阵腥风血雨了。天底下恐怕再没有比一尊造物主的骸骨还要珍贵的存在了，即使是圣人，道祖都会眼热。

　　而这样无比珍贵的存在，竟然就出现在了许林他们的眼前。

　　“想要就带走吧，帝君说过，如果他的传承之人来了，留下的遗骸就让传承者带走。炼制法宝也好，随便抛弃也好，他都不会怪罪下来。”器灵接着说道。

　　听到器灵这话，许林他们全部都震动了。一尊造物主，竟然愿意让别人把自己的骸骨炼制成法宝，或者随便处置。这需要多么宽大的胸怀，需要多么大的舍弃之心。

　　“轮回再生，广成帝君已经不再是广成帝君了，他将会是一个全新的自己。下一世已经与这具遗骸再没有任何关系了。许林，你的凌霄宝殿正好需要一个动力源泉，就用帝君的遗骸来炼制吧，我相信，等到你重立太古天庭那日，帝君一定会很欣慰他的遗骸成为了凌霄宝殿的一部分。”阳逍遥在旁边感慨的说道。

　　许林承认了阳逍遥的话，所以他在恭敬的朝广成帝君的遗骸拜了三拜以后，就用法术将骸骨摄入进了凌霄宝殿当中。

　　“我还需要一些材料！”许林转过身来，看向帝印器灵说道。

　　“昊天雷石可不可以？”器灵笑眯眯的说了一句。随后，也不见它有任何的动作，只是帝印闪烁过了一道紫光后，宫殿的深处，就飞出了一颗颗拳头大小，浑身缠绕着雷霆闪电的雷石来。

　　“可遇不可求之物，有此昊天雷石，再加上造物主遗骸炼制出来的雷池，恐怕会让诸天万界都为之颤抖。”许林对器灵拿出来的材料十分的满意，甚至发出了感慨之声来。

　　阳逍遥，天规他们也认可了许林的话。昊天雷石，产生了星辰宇宙当中的雷云风暴里面，除了第十二步的存在，谁都无法进入其中。以昊天雷石炼制出来的法宝，天生具有雷霆的力量，威力强大无比。

　　昊天雷石加上造物主骸骨，两者相合在一起，将要爆发出来的能量，现在连许林他们自己都预料不到。不过，他们能够想象得到凌霄宝殿彻底成型以后，诸天在凌霄宝殿之下颤栗臣服的情况。

　　带着无比激动的心情，许林拿出了凌霄宝殿，走进了其中。阳逍遥他们不愿意错过这样的事，也跟随着走了进去。

　　一进入到其中，许林一眼就看到了正在修炼的璐笑和小鱼儿。生怕等下炼制雷池发出的轰动打扰到他们的修炼，许林一挥手，小鱼儿他们就立刻被许林转移到了凌霄宝殿的最深处。之后，许林才开始炼制雷池。

　　许林挥手，红莲出现在了虚空当中。以红莲之火来煅烧造物主骸骨，自然是不可能的。不过，许林随后朝红莲当中打进了造物法则，以造物法则催动红莲，燃烧出了造物火焰，立即就将许林移到红莲上空的广成帝君骸骨煅烧出了无数的裂痕。

　　然后是大量的昊天雷石被许林扔了进去，随手打出了周易之术，打出了先天八卦当中的乾坤震巽，坎离艮兑八道符文。一个个符文如同雪花一样的落进了火焰当中，迸发出了璀璨的金光来。

　　许林挥手，在凌霄宝殿当中划出了一个空间，随后将红莲和骸骨，昊天雷石一起移到了这个空间当中。随后，许林使用出了如意炼宝诀，一道道如意的虚影出现在了虚空当中，被许林打进了正在炼制的雷池里面。

　　造物火焰最终将广成帝君的骸骨煅烧开来，被分成了无数的材料。随后，许林伸指连连点动，按照自己脑海中想象的雷池，将所有的材料都揉捏到了一起。

　　最终，一座空荡荡，散发着帝君威严的雷池出现在了凌霄宝殿当中。这个过程，花费了许林整整十个时辰的时间，几乎将许林的法力全部消耗一空了。

　　炼制出来的雷池，足有三丈方圆，近一丈之深。虽然现在看上去非常的小，但是随后许林马上就在里面刻下了空间法阵，将内部的空间扩充到了百里方圆。雷池的两边，雕刻有两条栩栩如生的太古天龙，象征着广成帝君的威严。

　　雷池现在还是空的，还得接引雷霆到里面，化做雷水，才能够产生巨大的动力，推动着凌霄宝殿飞行。

　　不过，这不是一件难事。在这一切都做完以后，许林将凌霄宝殿收进了眉心当中，等到出到外面以后，再寻找一处雷霆之地就可以了。眼下，他想要修炼。

　　虽然说已经把广成帝君遗留下来的造物法则都吸收进了身体当中，但是这只是第一步而已，许林只能够粗浅的运用。造物法则，最珍贵的地方就是具有虚空造物，捏土成人的力量，这需要许林去细细的感悟。甚至依靠造物法则，踏出他当前的一步，晋升为大帝级的存在。

　　在许林把这个目的说出来以后，很快就得到了阳逍遥他们的认同。眼下，赤县神州已经乱起，他们确实是需要极大的提高自身的实力。尤其是许林，他想要重立太古天庭，没有强大的实力，恐怕难以镇压一切的反对者。

　　广成帝印器灵非常配合的给了许林他们修炼的地方，这是一个让许林他们无比惊讶，甚至是震惊的地方。器灵在大殿内展开了一副画卷，画卷当中是一处山水桃源。它让许林一行人全部进如到了画卷当中，随后许林他们出现在了一个真实的山水桃源当中。

　　“这是女娲娘娘的山河社稷图，是残片之一，被帝君得到以后，炼制成了这样的一件宝物。”在山水桃源当中，器灵得意洋洋的说道。

　　不过，许林等人却没有再和他说话，而是分别找了个地方，开始修炼起来了。


第616章 天劫来了

　　这一次前来寻找广成帝君府，许林他们就动了在广成帝君府当中修炼一段时间的念头。先前在那个斗气与魔法的星辰上，他们停留了一年的时间修炼，虽然说让所有人的修为都上涨了一点，但是对于许林的目标来说，还不够。

　　广成帝君府内，山河社稷图的碎片当中，时间流速已经加快到了外面一天，里面三十天的地步。在如此好的环境当中，许林开始领悟造物法则的精髓来。

　　造物法则，最重要的一个特性就是变化莫测，不是说你想造出什么东西来就能造出什么东西来的，造物法则也关乎于天道。只有是在天道轨迹运转之下，被允许的东西，你才能够造出来。

　　许林一开始接触到造物法则的时候，就已经认识到了这一点。所以对于领悟造物法则的精髓，他很有信心。

　　他盘坐在龙晶仙石打造而成的玉床之上，这张玉床自从上官冷血送给他以后，他就一直带在身边，放在玄宫当中，每次要修炼之时，他都会取出来。

　　有龙晶仙石散发出来的法力滋润，许林即使数百年不动，也不用担心自己的身体内的精华会流失掉。所以，他安心的闭关了。

　　造物法则为所有秩序法则当中最为神奇的存在，是成为造物主必不可少的存在，与天道轨迹契合，所以许林在领悟造物法则的精髓之时，也是在修炼。

　　山河社稷图残片炼制的山水桃源里，许林所在的地方独自成为了一个空间。他盘坐在玉床之上，周身被一片黄色的雾气给笼罩了起来。

　　在另外的几个空间当中，阳逍遥他们也陷入了深度的修炼状态当中。这一次，他们全部闭关了。不知道要花费多长的时间，也不知道他们什么时候才能回去赤县神州。

　　“不知道他们什么时候才能回来啊！”雍州风家，深深的楼阁当中，一处无比幽静的深院里，风逐情正负着双手，微微的仰起头，目光看向了高空的虚无之处，轻声的感慨说道。

　　在他的旁边，是上官冷血。此时的上官冷血神色显得无比憔悴，脸色无比的苍白。更让人吃惊的是，上官冷血的左手，从齐肩处就全部不见了。上官冷血的左手断了，只剩下了一只右手。

　　“想不到万俟家族隐藏的那么深，手里竟然隐藏着圣尸这样的杀手锏。这一次，我们上官家族和林萧两家相互争斗，没想到却便宜了万俟家族。林萧两家已经覆灭了，如果不是你们风家出手，恐怕我上官家族也要步入他们的后尘了。”上官冷血此时的眼中一片阴骘，闪烁着仇恨的光芒，整个人的气势再也没有了之前的轻浮，而是变的沉稳了起来。

　　“暂时先把仇恨放到一边吧，这一次为了助你上官家，我们风家付出了两百多名第十步的高手。万俟家族的圣尸，在没有找到克制的方法以前，你们上官家族的灭族之仇，就暂时无法去报了。”风逐情听到上官冷血的话，神色一动，转过头，伸手在上官冷血的肩膀上拍了拍后，沉声的对上官冷血说道。

　　“我知道！”上官冷血的脸上闪过了一线痛苦的神色，低声的说了一句。

　　赤县神州上，情况瞬息万变。冀州三大家族之争，上官家族在风家的帮助下，已经把林萧两家逼到了一个山穷水尽的时候了。但是，谁也没有想到，之前一直都不怎么显露山水的万俟家族趁着上官家族和风家派出了大量高手去围剿林萧两家剩下来的高手时，突然祭出了一具圣尸，以圣尸中残留的圣威，一举将上官家族，风家，林萧两家的高手一网打尽。

　　上官冷血的左手就是在那一次战斗中被圣光给斩断的，并且那道圣光当中甚至带有圣人鲜血的气息，致使上官冷血的左手在断了以后，也无法用法力重新凝聚出来。

　　在灭掉了上官家族与风家的大量高手，彻底将林萧两家的余孽全部铲尽以后，万俟家族携带圣尸攻进了上官家族的驻地，在圣威滔天的镇压之下，上官家族不敌，大量高手死于非命。如果不是风逐情见机的快，带着上官冷血逃了出来，恐怕他们两个都要陨落在那里了。

　　在三个家族轰轰烈烈的战斗之后，到头来便宜的却是万俟家族。在风逐情和上官冷血逃离了出现神州以后，万俟家族就成为了冀州之上最大的家族。此时此刻，万俟家族正在对冀州之上一些不服的势力进行镇压，一时之间，冀州之上血光弥漫。

　　“封神榜真的能够镇压圣尸吗？”在沉默了片刻之后，上官冷血的脸色恢复了正常，他看向了风逐情，口中带着期盼之色的向风逐情问道。

　　“我不知道，封神榜虽然号称天道神器，但是一直以来，我们都只是从典籍上知道它的存在，具体的威力，恐怕就只有许林和阳逍遥两人知道。不过，眼下我们也就只能把希望放在封神榜之上了。只是，不知道许林他们什么时候才能回来！”风逐情脸色无比的苦涩，苦笑了一下后，无奈的对上官冷血说道。

　　“赤县神州连通小仙道的入口是不是在冀州之上？”这时，上官冷血忽然想起了什么，脸色一变之后，就立即向风逐情问道。

　　“不错，确实是在冀州之上！”风逐情先是疑惑的回答了一句，不过随后，他的脸色也变了。他和上官冷血同时想到了一个可怕的后果，如果让万俟家族发现了通道，恐怕对于小仙道来说，将会是一个无比可怕的灾难。

　　“怎么通知许林他们？”这一刻，风逐情和上官冷血的脑海中同时跃起了一个巨大的问号。在这个问号之后，是他们深深的担心。

　　许林绝对不会想到，在他们离开赤县神州之上，原本好好的状况，竟然会出现天翻地覆的变化。林萧两家灭了，上官家族也被迫退出了冀州，赤县神州连通小仙道的通道，随时都有可能被万俟家族的人发现，小仙道岌岌可危。

　　这个时候，正在修炼当中的他，忽然被一阵从内心当中升起的心悸给惊醒了。眼睛睁开的一瞬间，许林就意识到发生什么事了。他掐指一算，发现他们竟然已经修炼了差不多半年的时间了。

　　六个月，一百八十多天，这只是外面的时间，在山水桃源当中，是五千四百天，差不多十五年。而在凌霄宝殿内，已经过了差不多一百五十年了。一百五十年，以小鱼儿先天道体的体质，再加上许林提供的修炼真诀，小鱼儿的修为正式晋升到了长生之步。

　　他感受到的那股心悸，就是小鱼儿晋升之时，出现的天劫带来的。

　　醒悟过来之后，许林立即飞遁出了山河社稷图，在广成帝印器灵的帮助下，他飞快的离开了广成帝君府，片刻之后，他就出现在了一个巨大的冰海之上。

　　随后，他一点自己的眉心，把凌霄宝殿召唤了出来，让小鱼儿走了出来。

　　“师尊！”一见面，小鱼儿就乖巧的喊了许林一声。一百五十年未见，小鱼儿已经出落的亭亭玉立了，身上带着一种情俗淡雅的气质，就宛如谪仙降临一般。再加上她精致的五官，毫不客气的说，小鱼儿已经成长为摇光洞天公主般的人物了。

　　“好好渡劫吧！”许林欣慰的对她说道。同时，许林伸手一引，将凌霄宝殿当中的雷池给引到了外面。有着昊天雷石的作用，此时的雷池当中已经出现了少许的雷霆。天空中的天劫大阵逐渐出现以后，那些游动的电蛇，竟然有些被雷池给吸引了。

　　小鱼儿渡天劫，而许林则要让雷池吸收雷霆，化为雷池之水。两人互不相犯，在给了小鱼儿一些法宝以后，许林就携带着凌霄宝殿和雷池飞上了天空，来到了天劫的上空。

　　以昊天雷石为引，在天劫开始降临之后，许林就一掌拍在了雷池之上，把雷池推进了天劫后面的雷霆当中。立刻，雷池就好象是一个渴了很久的人突然看到了水一样，大口大口的吸收起了雷霆来。

　　狂暴的雷霆不停的涌进雷池当中，然后被里面铭刻的转换大阵一转化，闪烁的雷霆就变成了淡青色的雷水。雷霆大量的涌进雷池当中，肉眼都可以看到雷池里面的雷水正在上升。有着许林在这里大量的吸收雷霆，下面小鱼儿渡劫也变的异常轻松起来。

　　两个时辰之后，天劫散去了。雷池当中已经有了三分之一的雷水，淡青色的雷水静静的待在雷池当中，看上去和别的河水湖水没什么区别，但是如果只要稍微的荡漾一下，就能够立刻爆发出毁灭的力量来。

　　雷池没满，许林的脸上却并没有出现什么不满之色。只是，此时的许林脸色有些的严肃起来，因为在小鱼儿的天劫散去之后，天空当中又有一个天劫大阵正在逐渐的成型。

　　磅礴的威压从天而降，一瞬间，冰层发生了大块面积的崩塌，无数细小的雪粒飘飞了起来。

　　小鱼儿被这再次出现的天劫吓到了，但还未待她说什么，许林就挥手，直接把她送进了广成帝君府当中。因为，这次出现的天劫是他的，从第十步晋升到第十一步，从三花之步晋升为大帝的天劫。

　　也是他成为造物主的天劫，小鱼儿的修为太低，所以许林把她送回了帝君府。这一次天劫，只有许林一个人。


第617章 凌霄宝殿镇天劫，封神之榜收雷神

　　天劫来了，在宽广无际的冰层之上，只有许林一个人。没有旁观的人，阳逍遥太虚他们，此刻都还在广成帝君府当中，他唯一的弟子小鱼儿，也被他送回了广成帝君府。

　　天空中，乌云从四面八方而来，犹如惊涛拍岸一般，阵阵天威从天而降，冰层之上无一不在充斥着一种毁灭的气势，甚至是末日来临一般的惨境。

　　许林凌空而立，脚下是被天威激起了无数重浪的海水，在其中还可以看到很多碎裂的冰块。八尺多厚的冰层，就在刚才天劫初现，天威第一次降临的时候就有百里方圆范围全部塌陷了，激起了好几丈高的浪花。

　　风起，在虚空当中响起了“呜呜”的声音，就好象是一个少女正在哭泣一般。迅疾的风吹打在许林的身上，把他的道袍吹的猎猎作响。

　　许林在这个时候闭上了眼睛，在这个时候，他的脑中从未有过的宁静。是的，是宁静，静得就好象是他此刻已经不在了这里，而是出现在了宇宙星空当中。不过，许林没有感觉到冰冷，也没有感觉到孤寂。

　　此时的他，感觉到的是一种非常奇怪的东西，似乎是一条线，又似乎是一个点。千变万化，周而复始，就好象是太极八卦所说的生生不息一般。在这里面，他看到了漫天的淡黄色光芒，然后他听到了一个声音：

　　“鸿蒙……！”

　　“鸿蒙……！”

　　然后，许林睁开了眼睛。耳边似乎还有那个“鸿蒙”在响着，而许林也在这个时候终于知道，所谓的造物法则是什么东西了。

　　太初盘古父神开天，元神一化为三，在盘古身死之后，这三份元神就变化成了构成这个宇宙星空的三种独特的法则。第一种，就是鸿蒙法则，以创造为目的，最终能够衍变诸天万界的存在。第二种，就是玄黄法则，玄为天，黄为地，以容纳为目的，成就万物生灵之所。第三种，为混沌法则，混沌法则生混沌火焰，代表着一切事或物的起点，也是宇宙星空，乃至天地万物的起点。

　　而造物法则，就是鸿蒙法则。不是赤县神州上的法则，也不是小仙道的法则，而是宇宙星空的法则，高高在上。许林现在才明白，为什么造物法则会具有虚空造物，捏土成人的特性了。只因为，造物法则就是鸿蒙法则，以创造为目的鸿蒙法则。

　　这时，许林突然笑了。他突然想到了造物主这个称呼，在知道了造物法则本来的名字以后，恐怕造物主就要改成鸿蒙之主了。

　　不过，这个时候他也没有时间去想这些了，因为天劫已经成型了。

　　出现在高空当中的天劫，犹如一个巨大的磨盘，浩浩荡荡，足有上万里方圆，站在许林这里，能够清晰的看到天劫当中层层摆开的大阵，还能够还到在大阵边缘之处的各种符文，甚至还有古老的太古文字。

　　这是一个许林从未见过的天劫大阵，他不是阳逍遥，在他记忆还未觉醒的时候，这是第一次见到这样的天劫大阵。不过，不知道是什么天劫大阵，不代表许林就会轻视。因为他已经从高空当中的天劫大阵里，感受到了一种心悸的威势。

　　这是他晋升第十一步，成就鸿蒙之主的天劫，许林哪怕没有感受到心悸，也会明白这次天劫的恐怖。但是，许林并不惧怕，相反，他还要感谢这次的天劫来得如此及时。凌霄宝殿虽然被他运用了造物法则把所有的材料炼制在了一起，但是所有的链接缝隙依然存在，他正好可以借用雷霆来淬炼，让凌霄宝殿变的更加完美。

　　还有就是，雷池才只有一半的雷水呢，许林绝对不会客气这次天劫送上来的礼物。

　　“轰隆隆……！”

　　雷霆闪烁，雷音滚滚，从天劫大阵当中铺天盖地而来，整个冰层的冰都在这雷声下颤抖。远一些的地方，甚至还能够看到无数细小的裂缝，犹如蛛丝网一般，正在逐渐的向着四面八方的冰层蔓延而去。

　　就在这时，天劫降临了。一尊无比巨大的虚影出现在了天劫大阵里，他身披金甲，手持着一柄雷之权杖，身上缠绕着一条浑身闪烁着雷霆的雷龙。

　　“雷部正神！”许林仰头看着天空，眼睛中露出了警惕的神色。天劫第一次攻击，竟然就出现了雷部正神虚影，后面还会出现什么存在？

　　雷部正神一出现，就立刻对许林发起了攻击。他怒瞪着双眼，手中权杖一挥，立刻就是一片如山，如海的雷霆光芒铺天改地朝许林镇压了下来。

　　许林从这片雷霆光芒中感受到了一股毁灭的气息，皮肤就好象有千万根针在刺一般，起了一层层的疙瘩。雷部正神凶威滔天，一出手就发出了毁灭性的攻击，让许林意识到了此次的天劫将会无比强大。

　　虽然已经感受到了毁灭的气息，但许林心中无惧。他一指点在了自己的眉心之上，光芒闪烁间，凌霄宝殿震撼而出，在虚空中浩浩荡荡展开，释放出了它出世以来的第一次峥嵘。

　　雷光弥漫而来，一层一层的刷在了凌霄宝殿之上，激起了无数的雷火。凌霄宝殿在这攻击下屹然不动，许林飞身而起，落在了凌霄宝殿的正门之前，随着他大手一挥，雷池立刻呼啸而出。

　　铺天盖地而来的雷光立刻就被吸引到了雷池当中，一点一点的增加着雷池当中的雷水。甚至连凌霄宝殿都在这雷光当中变的更加坚固，一些链接裂缝，也被雷光锻炼以后，最终消失。

　　似乎是许林轻而易举的就挡下了攻击，雷部正神动怒了，他挥动了手中的雷之权杖。缠绕在他身上的雷龙立刻盘旋而出，在无穷雷光的伴随之下，雷龙嗷啸而下，龙尾在虚空中狠狠的一甩，立刻让一大片的空间崩塌，雷光也如同海啸一般，变的狂暴了起来。

　　许林再一次的感受到了心悸，甚至是陨落的气息。不过，他脸色未见有任何变化。脚狠狠一蹬凌霄宝殿，飞身而起以后，他立刻让凌霄宝殿之冲而上。雷池在凌霄宝殿的上方不断的吸收着雷霆，发出了无比强劲的动力，支持着凌霄宝殿重重的与雷龙撞击在了一起。

　　“吼……！”

　　悲惨的龙吟声响起，凌霄宝殿携带神威，一下子就把雷龙撞的粉碎，所有的雷霆光芒都被雷池吸收了进去，变成了雷池当中的雷水。而凌霄宝殿却未受丝毫损失，甚至在这一撞击之下，又有大量的缝隙消失，变的更加稳固了起来。

　　凌霄宝殿第一次出击，释放出来的峥嵘让许林的信心变的更加强盛。他抬头看向了天劫大阵深处，那里是雷霆最密集的地方。雷池未满，凌霄宝殿更需要更加强大的雷霆来淬炼。当下，许林心神一动，凌霄宝殿当中一道金光飞遁而出。

　　封神榜直接出现在了雷部正神的头顶之上，“封神榜”三个古字散发着条条金光，直接向雷部正神镇压而去。而许林则是冲天而起，手托凌霄宝殿，直接冲进了天劫大阵当中。

　　天劫大阵中，密集的雷霆相互碰撞，爆发出了大片大片的雷火。许林一冲进来，就立刻感受到了自己的肉身在这雷火当中，被煅烧出了无数的小裂缝。而凌霄宝殿，甚至出现了融化的迹象。

　　“好！”许林喜出望外。修炼了这么久，修为步步高升了，但是肉身却一直都没怎么加强。太上七转七变真龙诀修炼到了四转四变以后，就再无法上进一步。主要是许林找不到淬炼肉身的工具，此时看到天劫大阵里的雷霆有如此功效，立刻让他的想法又多了起来。

　　不过，眼下凌霄宝殿有融化的迹象，却让他不得不暂时停止了锻炼肉身的念头。凌霄宝殿重要无比，许林自然不会眼看着宝殿融化。当下他就勾动了手指，打进了造物法则，同时也打出了如意炼宝诀，开始淬炼凌霄宝殿。

　　有雷霆产生的雷火，让淬炼变的更加容易。凌霄宝殿逐渐变得更加坚固，再加上许林不停的往其中打入法阵，雷池不断的吸收着周围的雷霆，一时之间，浩浩荡荡的天劫竟然就这么被镇压着没有反抗之力。

　　而封神榜也在这个时候释放出了无比强大的力量，强势镇压雷部正神，犹如山岳一般，将雷部正神直接镇压到了冰层之上。在许林没有关注的时候，封神榜自动的释放出了天道审判之剑，赫然斩在了雷部正神的身上，“哗啦”声中，雷部正神轰然溃散，散做了漫天的雷霆。

　　随后，封神榜徐徐张开，将这漫天的雷霆都吸收进了榜中。片刻之后，在封神榜左下角的位置，赫然出现了一尊雷部正神的影子。

　　这一切，都是在许林不知道的情况下发生的。短短几个念头转动的时间里，许林依靠着凌霄宝殿彻底的镇压住了天劫大阵，而封神榜靠着自己，竟然把雷部正神的虚影给吸收了。

　　让许林感受到心悸的天劫大阵，就这么的消弱了下去。而就在这个时候，许林的头顶之上陡然放射出了光芒，一白，一银，一金，三朵小巧精致的莲花，悄然的出现。

　　而此刻，这三朵小巧精致的莲花正在发生着某种变化。


第618章 大帝！！！造物主！！！

　　三花之步以上就是五元之步！

　　五元，五气朝元，这是修道层次当中一个非常独特的境界。甚至在小仙道的无数年月当中，五元之步，是能够被称之为“仙”的存在。在赤县神州上，无仙的年代里，这一步叫做“大帝”！

　　金灵之元，木灵之元，水灵之元，火灵之元，土灵之元，与五行有着非常接近的关系。五行相生相克，造就了宇宙星空当中最为强大的混沌法则。只有到了这一步，才会知道什么是规，什么是距，才算是真正的贴近了秩序法则。

　　从三花之步的接触，到五元之步的贴近，再到神仙之步的掌控，三步就造就了道君，大帝，道祖的转变。许林现在就正朝着贴近秩序法则，向着大帝层次的转变。

　　不过，在他头顶上漂浮的三朵莲花当中，仔细去看的话，就能够看到在光芒的外面，还包裹着一层很薄很淡的黄色光芒。那是造物法则，换个说法就是鸿蒙法则。在许林朝大帝级晋升的时候，他也正在朝造物主晋升。

　　此时许林已经感受到了那种微妙的变化，就好象是突然之间，眼前的一切都变得不同了。狂暴肆虐的雷霆，在他的眼中，每一次的闪过，都在虚空当中勾勒出了一条条优美的线条。因为在这个时候，许林的眼睛里闪烁出了妖异的紫光。

　　没有经过许林的愿意，紫眼睛自己运行了，让许林清晰的看到了在天劫大阵当中流淌的各种秩序法则。只不过，因为是在雷霆当中，所以雷之秩序法则覆盖了大部分。但是许林却依然在其中找到了颜色各异的五行法则。

　　不过，在许林要将五行法则引入进三花当中之前，他还得要渡天劫。

　　此时雷池已满，雷水并没有沉淀下来，而是变的比以往都要狂暴。本来就是狂暴的雷霆，在浓缩为了雷水以后，爆发出来的狂暴力简直已经上升到了毁灭的层次。许林对此时雷池产生出来的力量非常的满意，他将雷池送回了凌霄宝殿当中。

　　天劫大阵被凌霄宝殿镇压了许久，就在许林将雷池送进凌霄宝殿之时所出现的空挡当中，陡然一震，无数的火花在雷霆当中绽放开来，大片的雷霆在此时释放出了无穷的雷光，并且在虚空当中交织成了一扇巨大的门户。

　　这扇门户外面，全部都是由雷霆交织而成的图纹，带着神秘，古老的气息，一出现就给许林带来了巨大的沉重感，甚至是心悸感。

　　“太古造化门！”许林在第一时间里就知道了这扇门户是什么样的存在了，太古造化门在太古时代出现，并且次数只有四次。四次都是圣人在晋升造物主之时出现的，这是他从广成帝君留在三十三重天当中，最后那一重天里的造物法则中的记忆，广成帝君没有渡过，但是却知道它的存在。

　　太古造化门的后面，是一个属于造化的世界，由雷霆与造化相结合，在里面诞生出了无比恐怖的存在。而且，那些恐怖存在并不是一次只出现一尊，而是铺天盖地，犹如蝗虫一般而来，依靠着数量，将渡劫之人淹没。

　　许林第一时间就感受到了太古造化门的威胁，脸色一变，却并没有丝毫的慌张。此时凌霄宝殿在雷池归位以后，就立刻变成了铁板一块，许林从凌霄宝殿之上感受到了一种侵略的气息，并且在第一时间里，就已经察觉到了此时宝殿所拥有的攻击性。

　　有了雷池以后的凌霄宝殿，就不在是一座只能够提供修炼之所，储存东西的宫殿了。在雷霆当中淬炼了这么久，凌霄宝殿已经正式成为了许林最具震慑力的法宝。所以，在太古造化门一出现之后，许林毫不犹豫的把凌霄宝殿推了上去。

　　凌霄宝殿释放着强大的攻击性，释放出了宛如太阳一般的璀璨神华，在雷池提供的动力之下，凌霄宝殿猛然一涨，变成了巨大磅礴，足足百里方圆的庞然大物，直接镇压在了太古造化门的头顶上空。

　　“砰……！”

　　一道惊天的震动声响起，震的整座天劫大阵都差点瓦解，乌云更是大面积的溃散开来。而许林更是眼前都花了，两耳之间都出现了嗡鸣之声。更加惨烈的是，许林的肉身出现了无数的细小裂缝，鲜血从中涌了出来。他的骨骼，那条剑骨也出现了不少的裂缝，触目惊心。

　　许林来不及照看此时自己的肉身，他已经从凌霄宝殿与自己心神的联系当中，感受到了太古造化门在被镇压之后，就立即爆发出了无比巨大的反抗力。这反抗力随时都有可能把凌霄宝殿挤开，对许林造成毁灭性的攻击。

　　许林疯狂的把法力灌注进了凌霄宝殿当中，回头一看，看到了此时正在半空当中静静漂浮的封神榜以后，他立即伸手一引，封神榜立即直飞而上，被许林狠狠的拍在了凌霄宝殿的殿顶之上。

　　这一切，就好象是太古时代，现在如来佛用五指山镇压了斗战大圣以后，还在上面添加了一道法旨一般。

　　封神榜没有辜负许林的期望，落到凌霄宝殿之上后，就立即释放出了无穷的神华，在神华当中，更是出现了一尊雷部正神的影子，巨大的力量涌出，与凌霄宝殿一起，彻底的将太古造化门镇压了起来。

　　这一切的发生，不过是短短十来个呼吸的时间。直到这时，许林才有机会腾出手来照看自己受损的肉身，并且还要将五元之气引入莲花当中，完成三花到五元的蜕变。

　　许林毫不犹豫的运转起了太上七转七变真龙诀，在自己的头顶之上打开了通向龙界的门户，滚滚潮流一般的龙气奔流而下，极大的滋润起许林的肉身来。肉身的破碎遇到了缓和，许林就不再担心自己的肉身问题了，相信在雷霆的淬炼之下，太上七转七变的晋升只是一个迟早的问题，太上七转七变真龙诀一晋升，那么他的肉身将会变的史无前例的坚硬强大。

　　他现在要做的，就是抓捕在虚空中游荡的五行法则，将之引进三花里面。虽然他现在可以腾出手，但太古造化门的威胁依然在那里，许林不敢有丝毫的放松。想要完全把太古造化门的威胁抛弃掉，那么就只有他尽快的晋升，渡过整个天劫。

　　“轰隆隆……！”

　　狂暴的雷霆依然在不停的流动，雷之法则前所未有的浓郁，许林想要捕获五行法则，困难重重。在雷之法则之外，最多的就是阴阳二气，一生一死，完美的演绎了创造与毁灭的特性。而五行法则，就在这三种法则的夹缝之间流动。

　　许林的眼睛睁的圆大无比，紫光妖异闪烁，将此时虚空中流淌的秩序法则看得清清楚楚，甚至连秩序法则流动的轨迹也被他掌控了起来。在别人看来无比困难的事，在许林的面前就变的简单起来。

　　白色的金之法则，青色的木之法则，黑色的水之法则，赤色的火之法则，黄色的土之法则，在虚空中犹如一条条被勾勒在纸张上的条纹一般，许林轻而易举的就能够找到它们。唯一难的，就是捕获，并且直接将它们引入三花当中。

　　许林动手了，在这样狂暴的雷霆当中，他不敢释放出神识，以神识的脆弱，恐怕一释放出来就会被狂暴的雷霆给撕的粉碎。他动用了造物法则，交织成了一只虚无的，看不见的手掌，小心翼翼的飞到了五行法则的旁边，生怕惊动了它们。

　　因为小心，所以许林的动作很慢，但是却很有效。第一道金之法则被勾引动了，直接按照许林的意志，轻巧的飞进了三花当中。

　　五行相衡，随后，许林就开始捕捉另外四种。在他小心的动作下，很快就被他完成了。五行法则进入到了第一朵人之花当中，就立刻荡漾了起来，生出了阴阳，阴阳再生造化，造化最后变成了独特的五元法则。

　　人之花的花瓣一片片的落下，破碎，变化成了无数的细小光点，然后在许林的头顶之上重聚，变成了云朵一般的存在。

　　人头大小的云朵，泾渭分明的分为了五个颜色。这是因为许林对五元法则的领悟还不够深，到五元之步颠峰大圆满的时候，这泾渭分明的颜色就会变成一种颜色，那就是混沌。

　　人之花蜕变成功，许林以同样的方式，将五行法则引入进了地之花与天之花当中。很快，地之花和天之花也产生了蜕变，逐渐的与先前出现的云朵融合在了一起。三朵莲花消失，变成了一团云朵，缤纷的五种色彩，在许林的头顶之上不断的变幻着形状。

　　而在这个时候，许林的玄宫突然颤动了起来。开始了无止境的蔓延，周围的屏障上，出现了一枚枚黄色的晶体，晶体中流淌着一种创造的气息。而许林的玄宫中，也多出了一种独特的变化，这种变化叫做“生命”！

　　许林也就是在这个时候，猛然察觉到周围流淌的秩序法则一下子变的生动活泼了起来。他已经完成了接触到贴近的蜕变了，正式成功的晋升为了大帝，以及造物主！


第619章 广成帝君留下的财富

　　晋升到大帝级的一刹那，许林就立刻察觉到自己体内的法力已经沸腾了起来。不是滚水那样的沸腾，而是一种云霞蒸蔚的沸腾。所有的法力都在进行着一种蜕变，而且许林可以明显的感觉到，自己的法力似乎正在一点一点的消失。

　　错了，不是消失，而是法力蜕变成了秩序法则。伴随而来的，还有周围空间中的五行台秩序法则也飞快的涌进了他的身体当中。许林可以看到，此时自己身体的五脏六腑，正在经历着一个飞速的强化。秩序法则在身体中流淌，就好象变成了自己身体的一部分一般，一举一动，似乎都能够带出一种道理来。

　　更重要的是，此时他能够感受到万物的生动，一切生灵的呼吸。包括草木，包括牲畜，他似乎都能够明白它们那颗心。隐约间，许林甚至有了一种想要创造的冲动。许林知道，这是自己晋升为造物主后，天道赐予他的能力。

　　天劫大阵依然在运转着，雷霆依然在纵横肆虐。不过，在许林成功晋升到第十一步，成就造物主以后，这一切的一切都不足为惧了。即使是先前带给许林心悸的太古造化门，此时落在许林的眼中，已经失去了光彩。

　　许林伸出了手，拍在了凌霄宝殿之上，淡黄色的光芒从他的手中汹涌而出，凌霄宝殿在这造物主的法则下，立刻出现了巨大的变化。首先就是前面出现了一个广场，在广场的中央，各种秩序法则奔涌而来，迅速的交织成了一尊三足两耳的巨鼎，而在巨鼎的脚下，是一个浩大的乾坤八卦阵。

　　然后，在凌霄宝殿的上空，造物法则在一阵动荡以后，凝聚成了一条浑身金灿灿的太古天龙。太古天龙在虚空中咆哮了一下以后，就落到凌霄宝殿之上，成了一条卧龙。凌霄宝殿的威势立刻显露了出来，浑身上下都散发着一种尊贵，大气的气势。

　　“该结束了！”许林脸上带笑，抬头看了一下天劫大阵，手上一动，六道轮回拳直轰而出，一道惊天的光柱从许林的拳头之上轰出，一举将天劫大阵贯穿了。

　　最终，天劫大阵连第三次攻击都没发出来，就被许林一拳轰散。天劫大阵在许林的拳头下层层的崩溃，凌霄宝殿直接把太古造化门镇压成了碎片。并且将太古造化门碎裂后分散而出的光点全部都吸收了进去，变成了加固自身的材料。

　　一场有头无尾的渡劫，就这样落幕了。天劫大阵散去以后，许林站在虚空当中，脸色变的无比的淡然。晋升到了第十一步，速度如此之快，确实是许林没有想到的事。这么多年以来，他都很少有安静的在某一个地方修炼，一直都是东奔西走，经验阅历在不知不觉中让他成熟。

　　从收下第一个弟子小鱼儿开始，许林的心性就已经产生了蜕变，在这一次晋升以后，他拥有的是一颗帝心，一颗造物主的心。这样的心，让他再回首去看过往，一切都显得那么稚嫩。

　　“是时候回去了！”许林脑海中想着。他转过身，看向了广成帝君府所在的地方，微微一笑以后，他一步跨出，身影直接消失在了虚空当中。几个呼吸以后，许林就出现在了广成帝君府前。

　　“恭喜你，许林！”广成帝印从里面飞了出来，器灵圆嘟嘟的脸上露出了笑容，在许林的身边不断的盘旋着，口中发出了恭喜的声音。

　　“我应该感谢广成帝君，是他留给了我一笔巨大的财富，才让我在这么快的时间里晋升到了第十一步。”许林淡笑着对器灵说道。

　　“我想要去看看帝君最后还留给了我什么，如果可能，我想，我们应该走了。赤县神州上，恐怕已经乱成一片了。是时候回到赤县神州，向我的目标开始发起冲击了。”许林看向器灵，脸上笑容依然。

　　“帝君为你留下的东西，绝对会让你满意的。”器灵飞舞着，笑对许林说道。

　　他们一起走进了帝君府，然后在器灵的带领下，他们来到了帝君府的最深处，出现在了一个独立的空间当中。

　　“这是……天帝玉玺！”在这个独立的空间里，许林看到了一方紫金色的玉玺，上面九龙九凤缠绕，流淌着各种各样如水一般的秩序法则，散发着一种正统，天道，高贵，裁决的气息，一下子就把许林震撼住了。

　　太古三宝：天帝玉玺，人皇圣笔，打神鞭！

　　其中，天帝玉玺代表天道，乃是天道至高圣物。最重要的是，天帝玉玺是太古天庭天帝的身份象征，在过去的岁月里，太古天庭存在的时代中，只有东皇太一，帝俊曾经执掌过天帝玉玺，过后的少昊登上天帝之位以后，天帝玉玺却消失在了太古天庭当中。

　　许林已经从老虎的口中知道了这一件隐密，没想到却在这里，看到了完整的天帝玉玺，叫他如何不震撼！

　　“不错，这就是天帝玉玺！太古天庭在帝俊执掌的后期，曾经发生过一次波澜，有二十多名正神被贬下凡，这天帝玉玺就是那个时候流落出来的，最后落到了帝君的手中。”器灵在旁边说出了天帝玉玺为什么会出现在这里的原因。

　　“呼……！”许林长长的出了一口气，稍稍压制了一下心中的震撼以后，才开口说道：“没想到，太古三宝竟然全部落到我的手上了。”

　　人皇圣笔早就被许林得到，此刻正躺在他的玄宫当中，再加上阳逍遥手中的打神鞭，以及现在看到的天帝玉玺，太古三宝算是齐全了。

　　这个空间就是广成帝君府的宝库，在这里面有大量的材料。最让许林大惊的是，在宝库的深处，竟然安静的存放着十六条水捅般粗的秩序锁链。

　　秩序锁链，是只有圣人，道祖，佛祖他们的身体内才会出现的存在。许林现在晋升到了第十一步，体内已经出现了秩序法则，但是离凝练成锁链还远远不及。这里一出现就是十六条，立刻之下，就成为了许林最大的一笔财富。

　　“这是什么东西？”在这十六条秩序锁链的旁边，还悬挂着一块三角型，似金非金，似玉非玉，不知道用什么材料打造而成，类似于镜子的东西，许林指着好奇的向器灵说道。

　　“这是鸿蒙玉盘……这个宇宙星空当中，最为珍贵的东西。可惜，这里只是三分之一而已！”器灵声量提高了许多，大声的说道。


第620章 鸿蒙业位

　　“鸿蒙玉盘？这是什么东西？”许林对器灵如此的称赞这鸿蒙玉盘微微的有些惊讶，顿了顿以后，还是指着向器灵问道。

　　“许林，你知道，造物法则就是鸿蒙法则，那么造物主就应该被称之为鸿蒙之主才对。但是，从太古至今，为什么就只有造物主，却从没出现过鸿蒙之主，你知道这是为什么吗？”器灵这个时候向许林反问道。

　　“我要是知道的话，就不会在这里问你了。”许林翻了一个白眼，然后又指了指器灵，颇有微词的说道：“你就不能变换出一个身体来么？老是飘在广成帝印上，光露出一个脑袋，很吓人啊！”

　　“不会吧？你许林现在好歹也是大帝级存在，真正的造物主，就会被我这个样子吓到？”器灵配合的给了一个非常震惊的样子，夸张的说道。不过，随后他还是变化出了一个身体。

　　一个有着圆圆大脑袋，胖嘟嘟的脸，身体却好象是一个十岁孩童一般，看上去非常的不协调，很是怪异。不过，器灵却是很满意自己的身体，脸上都堆满了笑容。他嘴巴一张，把广成帝印收进了身体当中以后，脸色就逐渐的平静了下来。

　　他的眼睛就像是两颗黑宝石，瞳孔非常的大，也非常的清纯。如果他现在走出去，恐怕没有人能够认出，他会是一个存在了千万年之久的老妖怪。在脸色平静下来以后，他的眼睛中也涌出了丝丝追忆的神色，开口了。

　　他的目光一直都锁定在那被他称之为鸿蒙玉盘的东西上，口中喃喃，犹如回忆一般：“这块鸿蒙玉盘，是我跟随帝君，在无数个非常强的对手手中抢过来的。那一次，帝君抹杀了二十多尊半圣，抹杀了一尊圣人，自身也受到了前所未有的重创。不过可喜的是，我们抢到了。”

　　“一开始，我也不明白帝君为什么要冒着陨落的风险，去抢夺这么一件好象没什么用处的东西。后来，帝君告诉我，鸿蒙玉盘，是这个宇宙星空当中最为珍贵的东西。因为，鸿蒙玉盘代表着一个业位，鸿蒙业位。”

　　“鸿蒙业位？”许林这时候轻声的说了一句，他有些迷惑，业位他知道，就好象是太古时代那些所谓的地仙业位，天仙业位。佛界的罗汉业位，菩萨业位，佛祖业位等等。这是天地给予的地位，被天道所承认，可以免去三界五行，六道轮回的存在。但是，这个鸿蒙业位，他还是第一次听说。

　　“盘古父神开天劈地以后，身化万物山川，元神则一分为三，成就了鸿蒙法则，玄黄法则与混沌法则。但是，谁也不知道，在这三种法则产生之后，诞生鸿蒙法则的地方，就出现了一块鸿蒙玉盘。这是太古时代一个非常重大的秘密，每一个知道的人都不允许记载于典籍纸张之上，所以在后面的远古，上古，中古这些时代里，都没有人知道鸿蒙玉盘的存在。”

　　器灵继续说道：“盘古父神开天劈天，虽然身死，但是却被天地所认可，他所开辟出来的这个世界，就叫做‘鸿蒙’！盘古父神，就是真正的鸿蒙之主！可是，他却身死了，留下了一块鸿蒙玉盘。”

　　“一开始的时候，很多人都不知道这鸿蒙玉盘是做什么的，他们花费了无数的手段，却始终都无法探询到鸿蒙玉盘中隐藏的秘密。这个时候，只有帝君看出来了。因为只有帝君在别人都在探询鸿蒙玉盘秘密的时候，他一个人回到了诞生鸿蒙玉盘的地方，然后在那里看到了一段由天地纹理自动交织而成的文字。”

　　器灵胖嘟嘟的脸在这个时候突然笑了，一种骄傲的笑容，因为他是见证了那段岁月，而且在千万年之后，唯一一个还存活着的。他看向许林，声音清脆的说道：“那段文字的原话我不知道，因为只有帝君看到过。不过，我却从帝君的口中知道了鸿蒙玉盘的秘密。我是帝君创造出来的，所以他没有对我有丝毫的隐瞒。”

　　“鸿蒙玉盘里面，蕴藏着宇宙星空中，所有造物法则最为关键，最为完整的一道符文。没有这道符文，哪怕你得到再多的造物法则，你也只能是造物主，拥有不可思议的能力。但是，如果拥有了这道符文，把自身的造物法则补全以后，那么造物法则就会晋升为鸿蒙法则，真正的鸿蒙法则，然后，就是传承鸿蒙业位，成为新的鸿蒙之主，成为这个‘鸿蒙’世界的主人！”

　　“鸿蒙之主！鸿蒙世界的主人！”许林听到这些字眼后，就彻底的震动了，看向鸿蒙玉盘的目光也变的炙热了起来。

　　“可惜，那时候聪明绝顶的不止帝君一个。在帝君确定了鸿蒙玉盘的作用以后，失去了代表天帝象征的太古天庭之主少昊，从鸿蒙玉盘上的‘盘’字上，也察觉到了用处。另外，伏羲太昊也知道了。冲着成为鸿蒙之主这一个无比炙热的目标，一场争夺不可避免的展开了。”器灵说这话的时候，胖嘟嘟的脸上尽是可惜之色。

　　许林很尽职的做好了一个听众的本分，用心的听着。

　　“太古时代，那是一个波澜壮阔，群星闪耀的时代。佛界，太古天庭，阴曹地府，五庄观，方寸山，四海龙王，都参与到了这一场争夺战当中。一开始，是帝君与少昊，伏羲太昊三个人争夺，但是有些秘密始终是无法隐藏的。”

　　“我当时跟随在帝君的左右，有仔细的算过，争夺鸿蒙玉盘的战斗里，出现了六位佛祖，九尊道祖，八尊圣人，其余的大帝，造物主更是很多。战斗无比的惨烈，几乎是可以用天崩地陷来形容。知道现在诸天世界还流传的那个神话传说吗？女娲补天？”器灵一脸的唏嘘，最后还向许林问了一句。

　　许林点了点头，表示自己知道。

　　“世人都知道火神祝融和水神共工大打出手，撞倒了不周山。但是很少有人知道，火神与水神为什么会大打出手。现在我告诉你，就是为了争夺鸿蒙玉盘。”器灵看着许林，语气不容置疑的说道。

　　“这算是太古时代的一个密闻么？”许林愕然无比，苦笑了一下以后回问道。

　　“太古时代太过神秘，很多事情都被隐藏在了岁月的后面。你可以想象，那么多无上的存在为了鸿蒙玉盘大打出手，会是一个怎样的场景。最终，鸿蒙玉盘被一分为三，太古天庭依靠势力，抢夺到了一块。阴曹地府也抢夺到了一块，最后一块在抢夺当中，被帝君拼死抢来，放在了你的面前。”器灵指了指那三分之一的鸿蒙玉盘。

　　最后他说道：“鸿蒙玉盘一分为三，蕴藏于里面的那道符文也就立刻消失不见，得到的三方最终竹篮打水一场空。想要成就鸿蒙之主，就一定要有一个完整的鸿蒙玉盘。许林，如果你想成为鸿蒙之主，那么你就必须去太古天庭和阴曹地府，把那两块鸿蒙玉盘拿回来才行！”

　　“你这算是考验我么？”许林苦笑不已！从太古天庭和阴曹地府手中拿东西，说起来轻巧。以他现在的实力，能不能到达太古天庭或者阴曹地府还不知道。太古天庭虽然已经没落，并且消失在了赤县神州之上，但是瘦死的骆驼比马大，太古天庭沉寂，不代表太古天庭就已经灭绝了。而阴曹地府呢，许林只知道只有找到了忘川，找到了黄泉门就可以进去。可是，忘川和黄泉门早已经消失在赤县神州之上无数年了。

　　前者，许林还可以依靠老虎的帮忙，把太古天庭找出来。后者，许林实在是不知道去哪里找了。而且，阴曹地府的执掌者阎罗天子，那可是超越了第十二步的存在，掌控着所有生灵的生死存亡，一本生死簿，一只判官笔，再加上一座六道轮回台，许林现在如果前去，恐怕连渣都找不回来了。

　　“世人总该为自己确定一个目标吧！”器灵笑了笑，说道：“我知道你的目标，重立太古天庭，恢复圣皇道统。可是，你觉得即使你晋升到第十二步以后，就能够把目标实现吗？别傻了，隐藏于各个地方的势力是绝对不会允许你这样做的。如果你敢这样做，那么不说太古天庭，恐怕阴曹地府，五庄观这些太古大派都会齐齐出现，轰杀于你。”

　　“只有你成为了鸿蒙之主，你能够掌握他们的生死了，你才可以完成自己的目标，甚至是得到你要的答案。”器灵最后对许林说道。

　　“看来，这不玩也得玩了！”许林苦笑着摇了摇头，撇了撇嘴以后，说道：“不管怎么样，至少我现在拥有了三分之一的鸿蒙玉盘，这就是我的本钱。现在，我考虑的是，是不是该回赤县神州了。赤县神州已经乱起，也是时候出现一个救世主一般的人物登场了。”

　　“回，当然回啊！我都好久没回到过赤县神州了，有点想念了。”器灵笑了，小小的眼睛都眯的不见了踪影。

　　“那就回吧，你去把他们全部叫醒吧！”最终，许林确定了他们下一步的目标，那就是：

　　回归赤县神州！


第621章 回归赤县神州

　　回归赤县神州，这个决定许林一经做出，就再也无法动摇了。并且，心中更是隐隐的有些期盼回到赤县神州上的日子来。

　　广成帝君府一行，带给许林一把时间之剑，一座凌霄宝殿，一尊天帝玉玺，一块鸿蒙玉盘，十六条秩序锁链，以及大量的材料，宝物，还有广成帝印，造物主的法宝。最重要的是，许林晋升为了大帝，造物主，收获非常的丰满。

　　“师尊，我们要回到您来的地方去吗？那个秀秀姑姑，蓝风姑姑会在那里等着我们吗？”已经出落的亭亭玉立的小鱼儿，穿上碧绿宫装以后，越发的明艳动人。只不过，内心里却还是纯洁的一塌糊涂。

　　“是的，我们要回去来的地方了，那里有师尊很多的朋友，还有我们的门派摇光洞天。在摇光洞天里，你还会有很多的师兄师弟，师姐师妹，你到了那里绝对不会孤单的。”许林爱怜的摸着小鱼儿那乌黑的秀发，口中轻声的说道。

　　“小鱼儿只要能陪在师尊的身边，到哪里都不会孤单！”小鱼儿现在的身高差不多已经平了许林的鼻子，但是她非常喜欢仰着小脸，皱着玉塑犹如琼雕的小鼻子，向许林撒娇。

　　“你这丫头！”许林笑了，在小鱼儿的头顶上轻拍了两下，口中笑骂了一句。

　　“嘿嘿……！”小鱼儿古灵精怪的回了许林一句。

　　“许林，我们什么时候走？”这时，阳逍遥走了上来。他已经从器灵的口中知道了许林决定要回归赤县神州的消息，当下也是心中意动，找上了许林直接问道。

　　“逍遥祖师！”一看到阳逍遥来了，小鱼儿立即快速的回过了头，小脸上堆满了灿烂的微笑，朝阳逍遥甜甜的喊了一声。

　　“现在就走吧，我有点迫不及待的想要回到赤县神州了。”许林闻言，回头给了阳逍遥一个温暖的笑容，口中回答说道。

　　阳逍遥走了上来，脸上也带着温和的笑容，先是伸手捏了捏小鱼儿那小巧精致的鼻子，惹得小鱼儿一阵咕哝以后，才看向许林，问道：“造化神舟已经被你分解，变成了凌霄宝殿的材料，我们回去乘坐什么？”

　　“哈哈……”许林一听到阳逍遥这话，就立即有些得意的笑了起来，他眨了眨眼睛，朝阳逍遥说道：“逍遥恩师，别忘了，当初我炼制凌霄宝殿之时，可是用的造物法则啊。”说着，许林伸指一点自己的眉心，一片金光立即在他的眉心当中荡漾开来。

　　金光中，小巧的凌霄宝殿飞出，并且逐渐的变大，到停下之时，已经差不多有百亩大小了。此时的凌霄宝殿虽然还没有完全成型，但是已经具有了一份独特的威势，尤其是封神榜坐镇核心，更是让凌霄宝殿浑身散发着一种代表天道，拥有裁决力量的气势。

　　许林大手一挥，一片淡黄光芒涌出，扑到了凌霄宝殿之上。立刻，凌霄宝殿就开始出现了变化，逐渐的从宫殿变化成了造化神舟。拥有造物法则的凌霄宝殿，被许林这位造物主赋予了千变万化的特性。

　　而阳逍遥，小鱼儿两人就站在许林的旁边，惊讶的看着这一个变化。阳逍遥的眼睛里闪烁着的是惊讶和欣慰的光芒，而小鱼儿已经变成了纯粹的崇拜了。

　　造化神舟安静的悬浮在虚空当中，却是与之前的已经不太一样了。周身的线条变得更加优美，更是带上一种高贵的气息。许林在下面看着造化神舟，满意无比。

　　“许林，现在就走吗？”器灵蹦蹦跳跳的来到了许林的身边，看了眼空中的造化神舟以后，侧头看向许林问道。

　　“现在就走！”许林点头回答。

　　“那好吧，把帝君府也带走吧。”器灵没有任何不高兴的地方，大脑袋点了一下以后，口中仿佛是随意的说了一句。然后他转过身，面朝着冰山裂缝当中的广成帝君府，小手挥动了一下，然后帝君府就在冰山的裂缝当中飞起，没有任何的光芒，但是却在许林他们的目光当中逐渐的缩小，一直到最后，帝君府变得只有巴掌大小了，然后被器灵收了起来。

　　“帝君府也是帝君运用了造物法则炼制出来的，缩大缩小，简单无比！”器灵转过身来，笑眯眯的说道。

　　“帝君的手段高深莫测，连道祖都能斩落的存在，离我现在还太远。”许林摇头笑着说道。回头看了一下，发现天规他们都在为帝君府突然消失惊讶，当下就朝他们挥了下手，大声喊道：“天规，太虚，快点过来，我们现在就走！”

　　天规，太虚他们走到了许林的身边，看着悬浮于上空的造化神舟也露出了惊讶之色。倒不是震撼，他们都是从太古时代走过来的存在，大风大浪都已经经历过了，这些东西只会让他们惊讶而已。

　　走上了造化神舟，里面的变化并没有多少，唯一有变化的就是底部运行的法阵，已经从之前的十二万九千六百道，变成了现在的二十五万九千二百道，足足翻了一倍。这多出来的十二万九千六百道法阵，让现在的造化神舟变的更加坚固，更加具有攻击性。

　　带着满满的收获，许林他们踏上了回归赤县神州的道路。造化神舟从冰层之上飞起，穿过了浓厚的云层，进入到了宇宙星空当中。

　　来的时候，因为不知道目的地在哪里，所以总觉得路途非常的漫长。但是回去，许林他们已经知道赤县神州的位置了，所以在造化神舟的速度行驶到最快以后，他们越来越觉得，很快，他们就会出现在赤县神州了。

　　有广成帝印器灵在指引，他们简直就是沿着直线在向赤县神州靠近。而且，在成为造物主以后，许林的感应范围也变大了很多，和器灵一起，在万里之内，如果察觉到前面的星空当中有什么危险，他们就会绕过去。

　　广成帝印器灵，他的修为就连阳逍遥都没看出来。器灵自己解释，自己是由广成帝君以炼制而成，然后在广成帝君晋升为造物主以后，又重新炼制了一次，有造物法则的干扰，除非是鸿蒙之主前来，否则谁也看不出他的修为。

　　他自己说的，以现在的修为等阶来说，他应该算是第十一步后期，接近道祖的层次。只是因为他本身只是法宝，所以他的战斗力比一般的大帝要强上不少。也就是说，以许林现在大帝的实力，也不是眼前这个和孩童差不多的器灵的对手。

　　“这里交给你们了，我修炼去！”许林发狠了，如果广成帝印器灵变化成和阳逍遥一般的老头子还好，偏偏他就变化成了一个孩童，大大的脑袋，身高还不到许林的肚子处。打不过这么一个小屁孩，许林受到刺激了。

　　进入到了内部空间中，许林来到了最深处，这里有个一个独立的空间，里面存放着那十六道秩序锁链。许林就盘坐在十六道秩序锁链上方不到一丈的地方，开始了修炼。秩序锁链周围荡漾着的秩序法则，逐渐的被他吸收进了身体当中。

　　三花之步的时候，还只能粗糙的运用秩序法则。而五元之步，已经能够用秩序法则来淬炼自己的身体，强化自己的内脏等等，差距一眼就能够看出来。最明显的就是，三花之步不能够吸收秩序法则，而五元之步就可以。

　　许林的每一次呼吸，都有大量的秩序法则形成烟龙一般的钻了进去，然后被他炼华，掌握秩序法则当中的道理，变成了属于自己的东西。

　　许林就在这里修炼着，时间比例开启到了最大，外面一天，里面三十天，许林的修为开始缓缓的提高起来。

　　造化神舟在黑暗冰冷的宇宙星空当中前进着，十五天以后，他们经过了来时看到的那个远古战场废墟，在一翻感慨了之后，他们很快就把这片废墟抛到了身后。第二十二天的时候，他们来到了光阴长河的边上，而这个时候，许林也从修炼状态中退了出来。

　　是天规唤醒了他，他在进入修炼的时候就已经交代了天规，要求在进入光阴长河的时候就喊醒他。因为，他决定继续在光阴长河中捞取恒河流沙。而阳逍遥也认同了，毕竟恒河流沙确实非常珍贵，带到仙道当中，可以提升仙道的力量。

　　在一翻忙碌之后，所有人都动手的情况下，他们足足捞取到了三十万粒恒河流沙。对于这不见首尾的光阴长河来说，只是沧海一栗而已，但是对于许林他们来说，又是一笔天大的财富。

　　最终，他们在十二地支神兽的驱逐下，离开了光阴长河。这一次虽然捞取到了三十万粒恒河流沙，许林也非常的高兴，但是没有一只时间精灵愿意跟随他们出来，也让他有些的郁闷。

　　一天之后，造化神舟载着他们，降临在了赤县神州上的冀州，刚刚从造化神舟上下来，许林他们就见证了一场战斗。战斗异常的凶猛，随时都有人陨落。而许林的脑海中出现了一句话来：

　　“果然乱起来了！”


第622章 执掌摇光圣地

　　“果然乱起来了！”许林眼看着就在离他们不到五十多里远的地方发生的战斗，口中轻声的说道。话音落下，许林的眼睛中就暴射出了精光，神色都为之一振：“小仙道的机会来了！”

　　赤县神州上的势力都太过于强大，对于小仙道来说，犹如无比巨大的山岳一般，压的连气都透不过来。眼下赤县神州乱起，根本无暇把目光投到赤县神州之上，正好是小仙道进入赤县神州的大好时机。

　　“许林，是时候了！”阳逍遥也在这个时候看了过来，朝许林微微点了下头，眼睛中闪烁着莫名光芒的对许林说道。

　　“我们先回小仙道！”许林没有立刻就说出什么大话来，而是决定先回小仙道去看看。

　　阳逍遥等人没有任何异议，在许林晋升到大帝级以后，以造物主的身份，他的话语已经成为了他们这只队伍里的领导话语，没有人会反对。

　　他们来到了旋涡之处，这里正在爆发着一场战斗。

　　“是风家的人！”许林站在高空当中，却看到了下面战斗双方中，自己看到过的一个人。就是上次风逐情来迎接他们之时，身边带领的那些手下当中的一个。

　　许林的脸色变了，因为他看到风家只有二十来个人，而另外一方，却多达七八十人，几乎就是四个打一个。许林已经看到，有三名风家第十步的人惨死在了对方的攻击之下。而让许林变色的是，那些人的目标，竟然是要攻打天规布置在这里遮掩旋涡的法阵。

　　“该死，他们想要打小仙道的主意。”许林几乎是咬牙切齿的说出了这句话，心中变的愤怒无比。他不知道要攻打法阵的是哪一个家族的人，但是他可以看得出来，风家的人正在守护着法阵。

　　“动手！”与许林一样愤怒的还有天规，阳逍遥他们。小仙道，那是他们舍命守护的地方，是他们的逆鳞。眼下，竟然有人想打小仙道的主意，无疑让他们内心的杀机一下子达到了顶点。天规脸色冰寒，口中吐出了两个杀机凛然的字眼，身体一动，大帝级的气势轰然释放，降临战场。

　　“万俟家族办事，谁敢插手！”站在战场之外，明显是对方领头之人，一位穿着华贵衣袍的中年人看到天规陡然从天而降，立即脸色一寒，口中大声的喝了起来。

　　“万俟家族……”阳逍遥在虚空中冷眼看着那领头之人，口中阴森的道了一句。然后，他身躯一动，身影陡然在虚空中消失，下一刻那中年人的身前一只手闪电般探出，一下子就抓在了他的脖子之上。

　　阳逍遥身上披着闪烁的秩序法则光芒，从虚无处慢步走出，眼睛里闪烁着冰冷的杀机光芒，把这个领头的中年人举了起来，口中冷冷的说道：“万俟家族，跳梁小丑而已，不日之后，我会亲自把万俟家族在赤县神州上除名的。”

　　话音一落，他眼中寒光一闪，抓住中年人脖子的手轻轻一抖。那中年人的眼中立刻涌出了痛苦和恐惧的神色，秩序法则在他的身边划过，犹如锋利的刀子一般，瞬息之间就把他绞成了碎片。

　　“两尊大帝，快走！”天规和阳逍遥的驾临，一下子就让战场上发生了巨大的变化。那些万俟家族的人看到阳逍遥轻而易举的就抹杀掉了他们的领头人以后，一个个的眼睛中都露出了惊恐之色，甚至有人发出了高呼之声。

　　“现在想走？太晚了。”许林踏着虚空而下，口中发出了冰冷的声音，与阳逍遥，天规两人一起，刚好形成了一个三角形，将万俟家族的所有人隐隐的包围了起来。

　　“三尊大帝！”这一下，不止是万俟家族的人都震惊了，就连风家的人也震惊了。许林，天规，阳逍遥三人的身上都释放出了重如山岳的帝级威压，将三角形内的风都冻结了，所有人都感受到了一股从元神之上涌出的寒冷。

　　“回去告诉风逐情，就说这份情，我许林记下了。”许林看向风家的人，点了点头后说道。然后，他又看向万俟家族的人，冷冷道：“至于你们，就没有继续留在这世上的必要了。”说着，他伸出了手，朝着万俟家族的人轻轻一掌拍出，掌心之中，肉眼可见一团狂暴的秩序法则带着疯狂的破坏力汹涌而出。

　　“轰！”

　　仿佛是千万雷音轰然响起，三角形内，所有的规则，秩序全部都狂暴了起来。千万刀秩序法则亮起，一条条肉眼可见如同刀子一般的丝线，在三角形内交织成了纵横交错，天上地下，全部都囊括了起来，在同一时间内，从万俟家族所有人的身体之上穿插而过。

　　“啊……！”连串的惨叫声响起，千万道秩序法则形成的丝线，将万俟家族的人穿插成了筛子，鲜血飘洒，血肉横飞，一瞬间，这里就变成了人间地狱。万俟家族的人在惨叫声中，身体破碎，元神被秩序法则绞成了碎片，灰飞湮灭。

　　许林这一手可以说的凶残无比，但是落在阳逍遥他们眼中，却丝毫不觉得许林有多凶残。威胁到小仙道安危的人，杀一百遍也不为过。

　　将万俟家族的人全部抹杀在了这里，许林的愤怒才消逝了一些。他看了看风家现在仅剩的十来人，脸上挤出了一个微笑，说道：“多谢你们一直在这里守护了，回去告诉风逐情，就说，我许林很快就会在赤县神州之上掀起一片波澜，相信他会懂的。”

　　“我们会马上赶回雍州，把您归来的消息告诉我们少主的。”其中一人恭敬的回答。

　　“好！”许林点了点头，然后一挥手，驱散了笼罩在通道入口之上的隐藏法阵，朝阳逍遥他们一挥手以后，就率先走进了通道当中。阳逍遥他们没有多话，直接跟着飞了进去。

　　几息之后，许林他们重新的站在了小仙道的土地之上。他们从通天建木当中走出来以后，就立刻被守护在这里的仙道弟子给发现了。在无比激动的神情当中，守护在这里的十名弟子飞快的掏出了传信令符，把许林他们归来的消息散播了出去。

　　很快，整个仙道都轰动了起来。处在这片巨大山脉中的仙道，已经彻底的脱离了世俗凡间，形成了独特的一界。不过，在世俗凡间当中，却流传着仙道的各种传说，他们将这里称之为仙界，是无数凡人少年想要进入的地方。

　　经过了这么多年的沉淀，仙道重新制订了规则，二圣地已经变成了三圣地，五洞天依然是五洞天，摇光洞天晋升为了摇光圣地，新晋的洞天是昆仑洞天。九道门里西昆仑晋升之后，又新增了一个，名为清羽仙门，是一个纯粹由女修士组成的门派。

　　总得一句话来说，在许林他们离去那么久之后，仙道已经迸发出了浓浓的生机，用千变万化来说也不为过。

　　许林他们回到了山脉深处，摇光圣地的驻地当中。摇光圣地坐落在一片低矮的群山中间，主山只有八百多丈高，但山体庞大，天地元气非常的浓郁。山峰之上，摇光圣地把造化天宫搬了出来，当成了主殿，旁边就是层峦叠嶂，鳞次栉比的宫殿阁楼。

　　所有的真传弟子都住在山顶之上，所有的内门弟子都住在山腰间，而外门弟子则在周围数百座山峰上落脚。可以说现在的摇光圣地从上到下，都散发着一股欣欣向荣的气色。

　　许林等人归来，让摇光圣地轰动了起来，无数的摇光弟子都以见到这个大师兄为荣。但是许林等人却很快就消失在了造化天宫当中，并没有在围聚而来的众弟子面前说出一句话来。

　　许林他们一消失就是十天，所有的摇光弟子都知道他们现在在造化天宫内，但是许林等人却一直都没有出来见他们，即使是太虚观，天工书院的掌教来了，也没有见。

　　谁也不知道许林他们在造化天宫内和苏明月他们商量了些什么，只是在十天之后，摇光圣地的所有真传弟子都出动了，飞往了各个门派，留下了一份邀请函。

　　“半月之后，摇光圣地掌教苏明月退位，首席大弟子许林荣登掌教大典，敬请诸位同道前来观礼！”

　　邀请函上的内容非常简短，只有这么一句话，但是仙道中所有人都为这句话动荣了。许林将成为摇光圣地的掌教，执掌摇光圣地，所有人都从这里面看到了仙道的未来。

　　三天之后，又是一道消息在仙道当中快速传播开来，引起了仙道巨大的震动。

　　“摇光圣地首席大弟子许林，将以大帝的修为执掌摇光圣地，大典之后，仙道正式进入赤县神州。摇光圣地，将谴四尊大帝护航。”

　　这一消息，让仙道沸腾了，也让仙道无数个门派的掌教脸色大变。摇光圣地拥有了四尊大帝，对众门派来说，将会是永远都无法抗拒的存在了。

　　时间，就在仙道热热闹闹的喧嚣当中缓慢而过，伴随着时间的临近，许林执掌摇光圣地的大典日子越来越近，整个摇光圣地都为这事忙活了起来。


第623章 掌教大典

　　许林和摇光圣地，分开来都是仙道众门都不敢忽视的存在，而结合在一起以后，更是让整个仙道都要为之抖上三抖。许林以大帝修为执掌摇光圣地，无疑是让整个摇光圣地的弟子做事都一个个精神抖擞起来。

　　许林晋升摇光圣地掌教的大典之日，就在仙道沸沸扬扬的波澜当中到来了。

　　这一日，天空万里无云，温暖的阳光下，徐徐的山风吹过，吹得摇光圣地主山从山脚一直到山顶的石板路两边的旌旗猎猎而响。在这一路上，每隔十丈，都有一名摇光圣地的内门弟子，穿着崭新的道袍，脸上带着骄傲的神色而立。

　　山脚之下，更是有摇光圣地的太上长老扶摇带领着二十名真传弟子在等候。大典之日，整个摇光圣地都重新着一种骄傲，一种兴奋的气氛。从早上开始，就有很多的弟子迫不及待的来到了自己的岗位上。

　　造化天宫内，许林已经穿上一套紫金色的道袍，下摆之处还绣着日月山川，飞禽走兽，浑身上下，都散发着一种尊贵的气息。在他的右手旁边，苏见秀也穿上了一套紫金色的宫装，脸上笑媚如花，正在帮许林打理着衣衫。

　　他的左手边，是他的第一个弟子，小鱼儿。小鱼儿也穿上了新的宫装，碧绿的颜色，让小鱼儿就好象是一只跳动的绿色精灵一般。今天的大典之上，小鱼儿也要重新拜师，以许林大弟子的身份，成为摇光圣地真传弟子，并且还将成为下一任摇光圣地的掌教。

　　苏明月就站在许林的前面，一张脸都笑成了花，看着许林此时的打扮，不停的点头。目光也不时的落在了小鱼儿的身上，对于许林的第一个弟子，先天道体的小鱼儿，他也感觉到非常的满意。所以在许林说要把小鱼儿立为下一任的掌教时，他也毫不犹豫的点头答应了。

　　阳逍遥，天规他们都站在苏明月的身后，脸上带着淡淡的笑容，看着前面的许林。他们都是许林踏足仙道之时就认识了的，亲眼见证了许林从一个凡人小孩，成长到了如今的大帝，造物主。在经历了无数年岁月的磨练之下，许林终于成熟了，即将撑起一个大门派的兴亡。

　　“掌教，仙道众派的掌教现在都已经赶来了，太虚观，天工书院以及五洞天，九道门的掌教都已经到了飞仙广场之上。”这时，有一名女弟子走了进来，脆声的说道。

　　许林立刻被这个声音吸引住了，抬眼看去，眼中立刻微微的露出了惊讶的神色。这个走进来的女弟子，赫然就是蓝风。在地距不在的日子里，蓝风经过苏见秀的推荐，已经正式的成为了摇光圣地真传弟子中的核心弟子，拥有了日后晋升为太上长老的资格。

　　多年不见，蓝风依然美丽动人，在进来禀报了之后，一双水灵的美眸就落在了许林的身上。才看第一眼，美丽的眼睛里就出现了雾水，一腔的爱意，直接就表露在了目光当中。

　　对于蓝风，许林感觉自己一直都很亏欠于她。在这目光的注视之下，他连一句话都说不出来，只能讪讪一笑，最后整理了一下自己的道袍以后，投给蓝风一个抱歉的笑容，然后对苏明月说道：“掌教，我们出去吧。”

　　苏明月也知道蓝风喜爱许林的事，当下也不好说什么，因为自己的女儿还在这里。点了点头以后，由许林走在了最前面，一行人走出了造化天宫。

　　和以前的摇光洞天一样，造化天宫的前面也有一个飞仙广场，只是现在摇光圣地的飞仙广场比以前摇光洞天的飞仙广场要大了许多，此时的掌教大典就在这里举行。

　　飞仙广场上，原来摆放的巨鼎都已经被搬走了，在中央搭建起了一个巨大的高台，围绕着高台，则是无数的座位。高台之上也有座位，只是数量不多，那是为仙道那十六门派的掌教坐的。

　　高台前面不到十丈的地方，还搭建了一座祭坛，上面摆放了摇光圣地开派以来的各代掌教牌位，等一下在大典开始以后，许林还要在这里祭拜。

　　整个飞仙广场，都被代表着喜庆的红色的装点满了。此时，这里已经是人声鼎沸了，仙道各派的掌教差不多都已经来齐了。除了各派掌教自己带来观礼的弟子以外，摇光圣地的真传弟子，都已经在高台下方站定。内门弟子中也挑选出了一千人，外门弟子五百人，参加到了此次的大典当中。

　　伴随着一声钟响，造化天宫的大门逐渐的拉开，许林带领着摇光圣地的前掌教，几位太上长老，苏见秀，阳逍遥，天规他们鱼贯而出，大典正式开始。

　　看到许林他们出来以后，飞仙广场也逐渐的安静了下来。在苏明月的带领下，他和许林来到了祭坛之上，先对摇光圣地的历代掌教祭拜了一翻。然后两人逐步的走向了高台，由苏明月带领，两人来到了高台之上。

　　看到许林他们上到了高台，下面的弟子立刻发出了欢呼声。声声冲天，犹如雷音一般。

　　高台上，十六门派的掌教都用复杂的眼光看着许林，有的嫉妒，有的羡慕，有的叹服。而许林和苏明月先是对他们打了一声招呼以后，就开始了摇光圣地掌教的交接。

　　摇光圣地掌教的身份象征，是一块琉璃晶壁，和真传弟子的琉璃玉壁不同，晶壁上面有整个摇光圣地防护法阵的启动阵眼，还有历代掌教留在上面的一道神识印记。虽然没什么作用，但是做为一件象征之物，许林也是脸带朝圣之色，恭敬无比的从苏明月的手中接过了琉璃晶壁。

　　在接过晶壁以后，许林按照传统，也在晶壁上打入了一道神识印记，然后就立刻感受到了自己与晶壁之间有了心神之上的联系。而真传天榜之上，许林的名字终于消失了。

　　从接过琉璃晶壁这一刻起，许林正式成为了摇光圣地的新掌教。紧接着，就是小鱼儿站在所有真传弟子的前面，朝着高台跪了下去，恭恭敬敬的磕了三个头。在许林的允许之下，小鱼儿才算是真正的拜进了摇光圣地，成为了摇光圣地的真传弟子。

　　一时间，整个摇光圣地传出了巨大的欢呼声。


第624章 新摇光圣地

　　摇光圣地的掌教交替大典，简单却又华丽，时间并不长。在一系列的祭拜之后，许林从苏明月的手中接过了执掌摇光圣地的权力。

　　至此以后，许林正式成为摇光圣地的新掌教，苏明月成为摇光圣地的太上长老。摇光圣地所有的弟子，对于许林出任掌教没有一个不服。反之，他们全部都对许林信服不已，无数的弟子都以许林为目标，更加有劲的修炼。

　　摇光圣地权力的交接只花了四个时辰的时间，然后许林以摇光圣地掌教的身份，在造化天宫内接见了仙道十六门派的掌教，以及另外多达一百二十位中小门派的掌教。就在造化天宫的正殿里，许林抛出了小仙道进入赤县神州这个话题。

　　“许掌教，照你这么一说，现在正是小仙道进入赤县神州的最好世纪了？”问这话的是天师道的掌教张道陵，许林的好友张少羽此刻就站在他的身后。

　　“不错，眼下赤县神州诸子百家已经开始乱起，我们小仙道进入，只要动作小一点，应该不会惊动他们。”许林从掌教宝座上走了下来，就在高台上随意的走动着，边走边回答。

　　“我有听许掌教说过，赤县神州上的各大势力的战斗力，全部都是第十步的存在。而我们小仙道，即使把所有的门派都集中起来，第十步的存在也不超过双十之数。如果贸然前往，恐怕会让小仙道处于劣势当中啊。”端木青凡皱着眉头，看着高台上走动的许林说道。

　　“端木掌教这话有理，我们小仙道脱离赤县神州太久，两者之间的差距太大了，就这么进入，如果发生战斗，恐怕会不堪一击啊。”太虚观的掌教南宫斩云也点头说道。

　　“哈哈……！”许林在高台上停止了走动，发出了爽朗的笑声。他看向下面都具有担心之色的众掌教，大声的说道：“不错，这确实是一个大问题。赤县神州上各大势力林立，诸子百家，任何一家都有着堪比我们整个小仙道的实力。”

　　他说走，从高台上走下，来到了过道中间，旋转了一周，把所有的掌教都看了一眼以后，才继续说道：“所以，我在这里有一个提议。那就是把仙道所有的门派都集中起来，把各派的真传弟子都融合在一起，最后以一个门派的名字进入赤县神州。”

　　“我们现在需要的，是一个能够在赤县神州上庇护我们的大势力。这个势力，我们不可能去靠别人。我这个提议的意思，就是举仙道之力，打造出一个大势力来，在赤县神州上扎根，发展，与小仙道遥遥呼应，随时都接应小仙道，对小仙道进行武力上的庇护。”

　　“哗……！”

　　许林这话一出，犹如在平静的湖面上丢下了一粒石子一般，激起了层层涟漪，让所有的掌教都为之哗然。

　　许林的意思他们都懂，简单的来说，就是把仙道全部的门派合并成一个门派，然后把所有的真传弟子着重培养，以他们为头阵，在赤县神州上打下一份基业，为小仙道提供保护伞。

　　这个提议让他们有点动心，同时也有点抗拒。动心，那是因为他们在小仙道听闻了无数年关于赤县神州的传说，对于这个天地的中心，人人都为之向往。抗拒，是因为许林的提议有些的过激烈了，仙道每一个门派都有着自己的传承，都是经过了无数的风风雨雨，才在仙道这个舞台上站住脚的存在。

　　许林这一下，就要把他们的传承全部打断，合并成一个新的门派，无疑让他们都不愿意。

　　许林看着下面沸沸扬扬的众掌教，脸上却带上了轻松的笑容。对于众掌教的顾忌心理，他早就已经猜测到了。不过，他还有话没说完。

　　“咳……咳……！”许林清了清嗓子，声音虽小，却也立刻让大殿当中的喧哗之声逐渐的平静了下来，众掌教的目光全部都落到了他的身上。

　　“众位掌教，我这个提议并不是要大家都放弃掉各自的传承。我们完全可以新建立一个门派，推举出一人来当掌教，主持大局。然后众位掌教再推举出三十人成为新门派的长老。掌教主持门派大事，长老辖制掌教的权力。然后，各位掌教的门派，都成为新门派的下属分支，把门派中的核心弟子送到新门派当中，进行大力的培养。”

　　“日后，新掌教和新长老就将从这些核心弟子当中产生。这样一来，诸位门派的传承未断，而仙道的力量也得到了集中，完全是一举两得的好事。”许林笑着说道。

　　许林话音落下之后，大殿里就陷入了安静当中。所有掌教都为许林的这个提议心动了起来，确实如此，按照许林所说的方法，仙道的力量就得到了集中，而各自却又没有断掉传承，一举两得是真的。

　　在座的众位掌教，都是活了好几百年的存在，眼光自然不会太浅。他们在一翻思索以后，都从这个提议当中看到了仙道未来的繁盛。当下，就有好几十位掌教点起了头。

　　“我承认，许掌教这个提议很有道理，也很符合仙道如今的趋势。赤县神州战火再起，小仙道也不能再沉寂下去了，是该做出决定，让小仙道再繁盛起来了。我太虚观赞同许掌教的提议。”南宫斩云第一个站了起来，说出了自己的看法。

　　“我也赞同！”端木青凡也站起来说道。

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　最先做出决定的是十六门派的掌教，然后在他们的带领下，许林的这个提议得到了在座所有掌教的同意。许林的脸上堆满了笑容，在众掌教赞同的声音里，走上了高台，坐到了自己的掌教宝座之上。

　　“接下来，我们就商量一下，新建的门派取什么名字，然后干脆就趁现在，把新掌教，以及三十位长老推举出来。这样的话，我们就可以以最快的速度，把所有的资源都聚集起来，对仙道的首批核心弟子进行大力的培养。”许林坐在宝座上，说出了一个新的提议。

　　这个提议再次得到了所有掌教的赞同，这个推举的过程，就在众掌教的连翻讨论下，逐渐的展开。

　　仙道中所有的弟子都不知道，此刻就在摇光圣地的造化天宫里，为仙道的未来进行了一次很大的讨论以及决定。摇光圣地，掌教交接大典的喜庆还未散去，众弟子还在为新掌教，他们以前的大师兄兴奋。

　　然后，就在第二天的早上，摇光圣地掌教许林，带领着仙道所有门派的掌教走出了造化天宫，伴随着众位掌教的散去，不到半天的功夫，一个消息就传播到了仙道的每一个角落。

　　由摇光圣地掌教许林提议，仙道所有门派掌教赞同。仙道将举全部力量新建立一个门派，这个门派的名字依旧为摇光圣地，由许林出任掌教，另外还有仙道十六门派，以及另外十四个门派的掌教出任长老。

　　新的摇光圣地，将由掌教许林率领，直接进入赤县神州。仙道各派的真传弟子，将成为新摇光圣地的核心弟子，将会得到大力的培养。

　　随后，许林正式发话，他将为新摇光圣地开放多达二十万门新的高级法诀，多达三千门仙诀，以及一百种三千大道。另外还会有大量的修炼物资，以及时间比例为一比三十的修炼宝地。

　　新摇光圣地驻扎在仙道的中央，一座高达七百多丈，山势磅礴的巨山之上。许林施展出了通天手段，将崎岖不平的山顶硬生削去，然后把凌霄宝殿拿了出来，充当了新摇光圣地的主殿。

　　随后，仙道各派的真传弟子也听令进入到了新的摇光圣地当中。许林随之开放了凌霄宝殿，让新摇光圣地，多达一万三千名神灵之步以上的弟子进入到了其中修炼。在此之外，仙道各派也拿出了大量的修炼物资送进了凌霄宝殿当中。

　　在一个健全的法规之下，新摇光圣地一举成为了仙道各派弟子人人为之向往的无上殿堂。

　　一个月以后，新摇光圣地在经过了前期的毛躁之后，终于踏上了正常的日子。新摇光圣地的驻地上，精致的阁楼已经建起，新的执法殿堂也建立了起来，健全的规则也逐渐的让一万三千名真传弟子熟悉。

　　半年之后，在新摇光圣地不计代价的培养之后，一万三千名真传弟子全部晋升了一次，长生之步的弟子已经多达八百余人，永恒之步的弟子也有了五十多位，其余的全部都是天命之步。

　　“还不够，还需要大力的培养。”许林在查看了各弟子的修炼进度以后，发下话来。

　　于是，又是大量的修炼物资投入了进去。在仙道万众一心的情况下，新摇光圣地这一万三千名真传弟子的修为肉眼见涨。

　　时间飞逝，两年时间一晃而过。

　　新摇光圣地终于迎来了进入赤县神州的一天，在许林的带领之下，总共五名大帝，三十三名第十步的存在，五千多名永恒之步的存在，七千多名长生之步的存在跟随着他正式踏进了赤县神州。


第625章 踏平万俟家族

　　两年之后再次踏入赤县神州，许林的内心中也不免有些的激动起来。尤其是想到，这一次他们是来征服赤县神州的，许林的眼睛中都跳跃出了战斗欲望的光芒。

　　等到所有人都从旋涡中出来以后，许林就在离旋涡不到十里之外的一座七八十丈高的山峰上，将凌霄宝殿拿了出来。小仙道中的新摇光圣地，许林留下了一个凌霄宝殿的影子，也具有一比十的时间比例。这次跟随许林而来的长老当中，只有十五位，另外十五位留在了小仙道，培养后面送过来的弟子。

　　“今日起，我要让摇光圣地这个名字在赤县神州上亮起。这一次，我们是为征服而来，为统治而来。小鱼儿……！”许林和阳逍遥他们站在一起，指着前眼这大好江山，意气风发的说道。随后，他大声的喊了一句。

　　一直站在他们身后的小鱼儿立刻走了出来：“师尊，弟子在。”

　　“通知各弟子，此处就为我摇光圣地的驻扎地，让所有第十步的弟子随时等候命令。”许林发出了命令。

　　“是！”小鱼儿飞快的回答了一声，然后转身就飞离了这里，落到了山头之上。

　　“众弟子听令，掌教有旨，即日起，此处既为摇光圣地门派驻地。另，所有第十步的弟子等候掌教传诏！”她清脆的声音响了起来，立刻让所有散坐于山峰周围的弟子齐齐动容。

　　摇光圣地在赤县神州上的建立很顺利，许林等人没有插手，众弟子自行在山峰的周围搭建起了修炼楼阁，以及三座宫殿。两天之后，这里就已经大变了一个模样，无数楼阁层次分明而立，隐约间，有了一个大派的气势。

　　“是时候了！”许林等人站在凌霄宝殿前，看着已经逐渐成型的门派驻地，满意的说了一句。

　　“第一个要对付的是哪家？”天规在后面问道。

　　“万俟家族！”许林声音冰冷的说道。话音落下，远处攸地闪过了一道光芒，下一刻许林忽然一手伸出，抓住到了一道从虚空中钻出来的光芒。

　　“上官家族被驱逐出了冀州，林萧两家灭绝，诸子百家就剩下九十八家了。风逐情的传信令符！”许林口中说道，随即松开了紧握的手，掌心中静静的躺着一枚小巧的令符。

　　点开了令符，风逐情的声音也从中飘了出来：“许林，什么时候动手？我风家的人已经到了冀州，连同上官家族的人，总共有五千多人，全部都是第十步的存在。”

　　看着令符在空中化为光点散去，许林的脸上也涌出了淡淡的笑容，他回头看了几人一眼，道：“好大的手笔，一出动就是五千多位第十步的存在。想我们集整个仙道之力，现在也不过三十多个第十步的存在。这差距啊，不知道需要花费多少年才能赶上。”

　　“赤县神州上各大势力都有着深厚得底蕴，我们小仙道还是在这方面有些欠缺。不过，踏平一个万俟家族，光我们五人就行了。”说这话的是天规。

　　“现在的赤县神州已经算是衰落很多了，太古时代的赤县神州，那才叫一个强大，恐怖。”广成帝印器灵撇着嘴说道。

　　“是啊，与以前相比，现在的赤县神州好对付过了。这一次，我们五人全部去，另外再带上那些第十步的弟子。修为不等于实力，实力只有在战斗中才能增长，只有经过了火与血考验的人才能够称之为高手。”许林说道。

　　随即，许林就取出了一枚传信令符，在其中留下了与风家同时动手的时间以后，就将其甩了出去，后者立刻遁入了虚空当中，消失在了许林他们的视线里。

　　三天后，摇光圣地的驻地彻底成型，许林和阳逍遥，广成帝印器灵一起动手，在周围铭刻下了八十一座防护法阵，任何一个法阵都具有磨灭十尊大帝的威力，牢牢的把驻地守护了起来，免去了许林他们最后的担心。

　　随后，在许林的带领下，阳逍遥，天规，地距，广成帝印器灵，太虚，老虎，苏见秀，蓝风，小鱼儿，张少羽，宇千乘，秋水月等等，一共三十七人踏上了前往万俟家族驻地的路。

　　与此同时，在另外一个方向，风家连同上官家总共五千多名高手也踏上了铲除万俟家族的道路。风逐情，上官冷血是领头之人。

　　走在路上，上官冷血还有些的担心：“风少，你说许林他们有办法把万俟家族的圣尸镇压下来吗？”

　　“放心，万俟家族有圣尸这一件事，我已经告诉许林了。随后你也看见了，许林很快就发来了行动的时间。想来，他们一定有对付圣尸的办法了。只要能够消灭掉圣尸，万俟家族翻手可灭。”风逐情淡然一笑，眼睛中有精光暴射而出，无比自信的说道。

　　“圣尸？一具不知道陨落了多少年的圣人尸身而已，除了能够散发出圣威来镇压别人，就再无丝毫战斗力了。这样的圣尸，以我造物主的身份，翻手就可以镇压。”许林自信的说道。

　　“确实如此，不过你也不要大意。万俟家族既然能够保存一具圣尸无数年，说不定其中还有一些其他的手段。”阳逍遥在他的身边叮嘱说道。

　　“我会晓得！”许林点头道。

　　万俟家族最近可谓是意气风发，林萧两大家族灭绝，上官家族被驱逐出了冀州以后，万俟家族接收了这三家的财富，让万俟家族一跃成为了冀州之上最大的家族。在随后的时间里，万俟家族对冀州上的各大势力进行了清扫。

　　对于不臣服于万俟家族的，直接抹杀。愿意臣服的，万俟家族立刻给予了大量的物资。在两三年的时间里，万俟家族在冀州之上牢牢的站定了第一的实力。可以说，现在只需要万俟家族的族长万俟铁魂一句，冀州都要为之抖上一抖。

　　万俟临风，万俟家族少族长。此刻，万俟临风正坐在书房当中，看着下面的人传回来的各种情报。在万俟家族占领冀州第一大家族的称号以后，万俟临风也变的忙碌了起来。

　　“启禀少主，刚才收到了最新的情报，风家和上官家的人进入了冀州，眼下正在朝家族驻地而来。”就在这时，下面突然又人进入到了书房当中，大声的禀报说道。

　　“哦？”万俟临风闻之，神色立刻一变，把手中的情报本扔到了书桌之上，陡然站起，从书桌后面走了出来，看向那人问道：“你确定消息属实？”

　　“千真万确，风家和上官家似乎没有隐藏形迹之意，下面的人隔着几十里都能够看到他们。”来人连忙回答。

　　“速速去通知家族其他的长老们，我即刻去见父亲！”万俟临风不再怀疑了，脸色大变，向这人交代了几句之后，就立刻匆匆出门而去。

　　万俟家族虽然现在已经成为冀州第一大势力，但是对于风家与上官家的联手，同样不敢小视。

　　半个时辰以后，整个万俟家族行动了起来。风家和上官家族来袭的消息已经传播了出来，出现了大量的人手调动。

　　而此时，许林他们已经站在了距离万俟家族驻地不到六十里的一片山脉中，最高的山峰之上，一眼看去，就能够看到万俟家族驻地中所有的情况。

　　“什么时候动手？”风逐情出现在了他的身边，眼中闪烁着精光的问道。

　　“你们带来的人手都已经准备好了？”许林嘴角微微翘起，随口向风逐情问道。

　　“早就已经准备好了，回去万俟家族报信的，是我们风家的人，他告诉万俟家族的消息是，我们最少还需要三个时辰的时间才能赶到这里。我想，等一下我们出现在万俟家族的驻地里，万俟铁魂和万俟临风的表情一定会很好看。”风逐情淡笑了起来，这个主意还是许林出的。

　　“既然都准备好了，那就动手吧。一个万俟家族而已，相信对于你们风家和上官家来说，抹杀轻而易举。圣尸就交给我了，我带来的四尊大帝，也会帮你们对付万俟家族的大帝的。”许林随意的说道。

　　“见鬼了，你们一行人离开赤县神州也没多久，再回来之时，竟然有了五尊大帝。要知道，在赤县神州上，两尊大帝就可以支撑起一个顶尖的家族，我们风家也不过四尊大帝而已。”听到许林这话，风逐情的神色立刻变的精彩了起来。

　　在见到许林的时候，风逐情就震惊了，然后还看到了阳逍遥，天规，地距，广成帝印器灵，他被打击的体无完肤了。

　　“侥幸而已！动手吧！”许林淡笑着说了一句，随后就发出命令。

　　风逐情神色立刻一正，然后大手一挥，隐藏于这片山脉当中的五千多名第十步的存在立刻飞跃而起，磅礴的气势陡然爆发，刹那间就是五千多道流光射向了万俟家族的驻地。

　　“这次，就当是我们小仙道踏上赤县神州之后的第一战吧。”许林对身边的阳逍遥说道。随后，他纵身而起，在虚空中一步踏出，直接出现在了万俟家族的驻地上空。紧接着，风逐情，阳逍遥他们也纷纷在他的身边现身。

　　六尊大帝的气势同时爆发，犹如山岳一般，重重降临在了万俟家族的驻地当中。


第626章 降临

　　六尊大帝同时出现在万俟家族的驻地上空，滔天的气势犹如山岳一般倾辙而下，许林甚至在其中伸指一点，一抹耀眼的紫光在他指尖绽放开来，伴随着滔天的帝威降临。

　　刹那间，淡淡的紫色从万俟家族的驻地当中蔓延开来，空间都为之一顿，时间似乎都停止了流动。万俟家族的人立刻感受到了无比沉重的压力，这股压力让他们的身体都为之迟缓，呼吸都为之困难了起来。

　　“六尊大帝！”万俟家族驻地当中，响起了一个无比惊恐的声音。

　　六尊大帝，这是只有在太古时代顶级大势力中才会存在的。他们没想到，此刻就在他们自己家的上空，一次就同时出现了六尊，立刻就让万俟家族大部分的人心中升起了无限的恐惧。

　　万俟铁魂慌乱了，他没想到风家和上官家来的如此之快，而且一次就出动了六尊大帝。他们万俟家族只有一尊大帝，能够坐上现在冀州第一大家族的宝座，还是他们投机取巧，趁着上官家族与林萧两家两败俱伤之际，祭出了保存无数年的底蕴才成功。

　　眼下六尊大帝同时降临，万俟铁魂即使平时再稳重也无法再保持内心的平静了。“快去请老祖宗！”他大声的朝下面的人喊着。

　　“许林，万俟家族马上就要祭出圣尸，看你的了。”高空当中，风逐情听到了万俟铁魂的话，神色立刻一变，他马上看向许林说道。

　　“放心，他们今天难逃此劫了。”许林心中有底，当下就自信满满的说道。

　　风逐情点头，随后大手一挥，口中冷冷喝出了一个：“杀！”

　　顿时，五千多道流光降临万俟家族驻地，五千多名第十步的存在犹如猛虎下山一般，释放出了无尽的峥嵘。原本快要冻结的空间，在这冲击之下，又立刻活动了起来。

　　千万道各种颜色的法诀光芒冲天而起，狂暴的能量犹如海啸一般，在万俟家族的驻地当中肆虐。几乎就是在短短几个呼吸的时间里，万俟家族驻地里，就有数十座阁楼被摧毁，摧苦拉朽一般，在连片的轰隆声中，激起了漫天的灰尘。

　　万俟家族的人被打的措手不及，原本就已经被高空当中的六尊大帝所震慑，内心中充满了恐惧。在风家与上官家族联合起来的人手冲击当中，顿时就是数百人惨遭横祸，身躯破碎，元神也逃离不了一个陨灭的下场。

　　“逍遥恩师，天规，麻烦你们照看一下我们的人，尤其是小鱼儿。”这时，站在高空中观战的许林忽然转过头，看向阳逍遥，又朝天规点了下头后，交代了一声。

　　小鱼儿也在这场战斗当中，以她第十步的修为参加战斗。许林将麟台神剑给了她，然后再将自己所会的仙诀，三千大道都一股脑的传给了她。眼下的小鱼儿，是小仙道仅次于许林他们五尊大帝之下的第一高手。

　　让许林有些不放心的，则是小鱼儿的战斗经验几乎为零。小鱼儿的成长一直都是修炼，修炼再修炼，从未参加过战斗。所以，许林现在才有要阳逍遥与天规照看之言。

　　“放心，我不会让小丫头有事的。”阳逍遥知道许林对小鱼儿的看重，他自己也特别的喜欢这个徒孙女，不用许林交代，他也会去照看小鱼儿。

　　许林点了点头，一眼看去，立刻就在杂乱的战场当中找到了身穿一身碧绿色宫装的小鱼儿。虽然她从未战斗过，但是许林把自己经历的所有战斗的经验都传给了她。所以，虽然是第一次战斗，小鱼儿也不见有任何的胆怯。

　　她一手掌麟台神剑，肩膀之上坐着娇小可爱的时间精灵，头顶上盘旋着一头七彩神凤。弹指之尖，就是一道法诀汹涌而出。磅礴的法力混合着秩序法则，再加上麟台神剑的剑气，一时之剑，战场上竟然没有敌手。

　　看到小鱼儿能够在战斗中稳当而行，许林不禁满意点头。就在这时，他的眉头忽然皱起，目光陡然一转，落到了万俟家族主殿的大门口，落在了刚刚从其中走出来的一位中年人身上。

　　“大帝！”许林的眼睛眯了起来。从那中年人身上，许林感受到了熟悉的帝威，当下就知道，万俟家族唯一的一名大帝出现了。不过，他马上就看到那名万俟家族的大帝的目光，似乎落在了小鱼儿的身上。确切的说，是落在了小鱼儿身上的三宝之上。

　　当下，许林的脸色就为之一变，口中急声喊了起来：“逍遥恩师！”

　　阳逍遥也注意到了万俟家族大帝的出现，而且也察觉到了小鱼儿有危险，在许林话音刚出口之际，他的身躯就动了。直接一步踏出，身影一花，犹如闪电一般，下一刻就出现在了小鱼儿头顶上空不到五丈的地方。

　　“第十一步中期的大帝，我去解决掉他。”天规也动了，口中丢下了一句话以后，身体一转，就化为了一道天地轨迹消失在了高空当中。两个呼吸以后，天规自万俟家族那名大帝前面的虚空中钻出，手伸两指，指指如剑，释放着纵横肆虐的剑气，引动了周围的秩序法则狂暴，向着那名大帝镇压而去。

　　“你是何人？”那名大帝发出了高啸之声，他已经发现了，今天降临万俟家族驻地的六尊大帝中，只有一个风逐情是他认识的，而许林等人却是从未见过。眼下见到天规向他发起了攻击，他的眼中立刻涌出了愤怒之色。

　　“要你命的人！”天规神色冷淡，口中冰冷而吐，手中在身前画出了一个圆圈，引动了周围的秩序法则汹涌而来，压缩，再压缩，然后轰然爆发，“轰隆”声中，秩序法则咆哮，犹如一副滔天长卷，向着那名大帝卷去。

　　“尔等降临，我万俟家族毁灭在即。但，我死也不会让你们全身而退。”天规冷冰冰的话似乎是触动了他内心中的一根弦，亦或者是把他内心的恐惧挖了出来。他发出了愤怒的咆哮，身躯一动，一道圆盘自他的脑后升起，犹如一轮太阳一般，燃烧着熊熊的烈日火焰，灼烧着周围的秩序法则。

　　“滚滚岁月长河无尽东流，浪花淘尽，胜者为王。你，死不足惜！”天规的神色依然冷淡，身体周围有一层秩序法则相护，把那燃烧的烈日火焰阻挡在了外面。手中打出的长卷，一下子就把那名大帝卷了起来。随后天规一步跨出，带着那名大帝直接出现在了万丈高空之上。

　　在他们离去之后，万俟家族的主殿轰然倒塌，短短不过几年的辉煌伴随着这主殿的倒塌而远去。

　　万俟铁魂心头在滴血，老祖宗遇上了强敌，再也顾不上他们了。花费好无数年才打造出来的今日辉煌，就要从眼皮子底下而去。他的牙根咬出了鲜血，张开了大口，发出了愤怒的咆哮：“祭圣尸！”

　　他的声音如雷，贯穿了冀州大部分的地方，此刻正在冀州之上的无数个势力，都被他这一道咆哮之声震动了。许林的神色变的严肃了起来，虽然是已经陨落多年的圣尸，但圣威还在，不能小觑。

　　万俟铁魂声音落下，一股滔天圣威立即从万俟家族驻地后面的山脉中升起，无穷的杀机肆意凌虐，贯穿了长空，直接降临战场。一道身躯从山脉中升起，带给战场当中所有人一种来自元神之上的压抑。

　　这道身躯并不高大，但是站在那里，就好象是支撑了整片天地一般，所有人的视线当中就只能够看到他了，别的再不存在。什么时间，空间，大地都已经消失了。

　　许林瞳孔散发出了耀眼的紫光，将那道身躯看的无比清楚。那是一个身上到处都是伤痕，心脏之处有着一个无比恐怖血洞，一只脚和一只手都已经消失的存在。那是残缺的圣人尸首，死前一定是经历了无法想象的战斗。

　　那恐怖的模样看的许林头皮有些发麻，但想起自己的任务，许林神色立刻一正，身躯直接一动。脚下一步跨出，一条太古天龙的虚影在脚步当中出现，“唰唰”几下，许林就出现在了残缺圣尸身前不到百丈的虚空当中。

　　近了以后，许林才感应到这具残缺的圣尸当中，竟然还存在着非常微弱的生命力。当下，许林瞳孔一缩，内心中犹如滔天骇浪一般翻滚了起来。这并不是圣尸，而是一尊有着残命的圣人。

　　察觉到许林的接近，那尊圣人向他看了过来。这时，许林才看到，他的左眼已经没有了眼珠，只留下一个无比恐怖的空洞。右眼当中，闪烁着无穷的凶威，一眼望来，空间都为之一凝。

　　“可惜，你只是一个只有残念，即将陨落的圣人！”许林发出了冷笑。不管这尊圣人如何释放凶威，也遮掩不住他那只剩残念的生命力。这样一具残缺的身体，战斗力还会剩下多少？

　　许林不管不问，抬手就是打出了凌霄宝殿。漫天的金光汹涌而出，凌霄宝殿在虚空中释放出了无穷的饕餮气势，盘踞于殿顶之上的太古天龙也活了过来，昂头发出了高亢的龙吟之声。

　　这一刻，凌萧宝殿震碎苍穹，宛如天帝驾临，内部空间当中，封神榜上金光游走，释放出了阵阵的威压来。


第627章 惊世豪战

　　“轰！”

　　凌霄宝殿震碎了虚空，宛如天帝驾临一般，重重镇压于残缺圣人的头顶上空，把残缺圣人身体中散发出来的绝世圣威以及那无穷的杀机都镇压了下去。

　　随后，许林大手一挥，体内的秩序法则立刻狂暴而起，打出了一道秩序神通来。五种颜色，流光溢彩宛如琉璃一般，“大五行大湮灭弭环封天手”咆哮而出，一只五彩手掌出现在了虚空当中，释放着滔天的气势，一把抓碎了乾坤，横推三千界，出现在了残缺圣人的身前。

　　许林这一手，撼动了天地，天空都在发出呜咽，大地都在颤抖。万俟家族驻地里，数百间阁楼，宫殿轰然倒塌，应合着此时五彩手掌的威势，一下子就把所有的人都震惊住了。

　　“淡弱荧火，也敢与浩月争辉！”残缺的圣人终于说话了，冰冷枯寂，机械一般的声音，落在所有人的耳中，让他们的元神都为之连连一阵狂跳。

　　“活着的圣人！”远处，风逐情的眼中涌出了惊骇的光芒，口中震惊而喝。

　　残缺的圣人仅剩的右手微微抬起，屈指一弹，紫色的光芒照耀了天地，许林以造物主身份打出来的秩序神通，那只巨大的五彩手掌立刻颤动了起来，从最前面开始，一节一节的崩溃。

　　“好！你残命千万年不死，原来是残缺的身体当中竟然还有一半圣人的神韵烙印。可惜，纵使你圣人之尊，千万年岁月的磨灭，你已经到了生命的尽头，依靠着体内快要被磨灭掉的圣人神韵烙印，只是残留于世间而已。今日，我就送你归去！”许林看到在那尊圣人抬手的时候，看到了他眉心当中一线金光突现又隐，当下就知道了这尊圣人残缺至此，为何还能够残留世间的原因了。

　　他发出了大喝之声，双手在胸前一合，口中念动了九子真言：“临，兵，斗，者，皆，列，阵，在，前！真言如我，万法寂灭！”一个个手印在他的双手中犹如穿花插碟一般，神华从他的手中蔓延而出，秩序法则在这一刻犹如海啸一般倾狂。

　　“唰！”

　　许林挥手打出了一片真言和秩序法则相结合的神华，光华闪耀，贯穿了古今，震动了过去，波及到了未来，诸天万界都在这新出的大帝神通当中当中颤抖，赤县神州之上，所有的强者齐齐动容。

　　造物主，最强大的地方，就是可以创造新的神通。在许林渡过了天劫，成为了真正的造物主，那时候，他就已经得到了造物主的本源精华，知道了所谓造物主的最颠峰之境。这，是他第一次施展。

　　“造物主！”残缺的圣人终于不再沉静，发出了恐惧与愤怒的咆哮。他的眉心再次亮起，犹如烈日释放出了光芒一般，所有的空间，时间都停止了转动。一道圣人的神韵烙印从他眉心当中飞射而出，撼动了大道本源，引动了天地间一切的规则，秩序狂暴，空间层层的破碎，最终与许林打出的神华撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　剧烈的大碰撞，耀眼的光芒一下子就将万俟家族驻地当中的所有人齐齐震飞三百里。残缺圣人藏身的山脉轰然塌陷，无数座高峰凭空消失在了视线当中，大地都为之裂开了百丈之宽，不见首尾的巨大裂缝。

　　宛如天崩地陷一般，又仿佛是天地的末日降临，所有人都察觉到了一股从元神深初传来的陨落危机。

　　触目惊心的战斗，让所有人都发不出声音来，此刻他们全部成了观战者。小鱼儿的脸上升起了担心之色，阳逍遥的脸色沉如凉水，天规的双手在不知觉中已经捏成了拳头，太虚的眼睛中荡漾着闪烁的精光。风逐情的嘴巴张开了，眼睛里全是无比震撼的神色。上官冷血跌坐在了虚空当中，双目犹如无神一般，仿佛遭受到了巨大的重创。

　　还万俟铁魂，万俟临风，他们的脸色古怪无比。他们也没有想到，一直被他们以为是尸身的老老祖宗，竟然是活着的圣人。原本家族有一尊活着的圣人，他们应该为之狂呼。但是眼下他们竟然看到有人能够力敌老老祖宗，再加上他们已经知道了老老祖宗身体的残缺。有喜色，更多的是担心。

　　虚空当中，空间已经被摧毁的一塌糊涂。许林被那巨大的力量震退百里，口中喷洒出了鲜血。而那残缺的圣人也连连倒飞八十里，残缺的身体上出现了数十道触目惊心的裂痕，仿佛是一个打碎的瓷器被重新粘合以后的存在。

　　“好！好！好！想不到在千万年以后，还能够看到造物主的存在。我本残命，你今日自己送上门来，我正好夺你造物法则，完善我残缺之身。如此一来，我必将成为不朽的存在，重回颠峰之时。”残缺圣人发出了大呼之声，眉心间的光芒无比刺目。

　　“我也正好取你体内那只剩一半的圣人神韵烙印，助我登上半圣之位。”许林也同样发出了大笑之声，语气当中带着浓郁无比的杀机，以及势不可挡的必得之心。

　　两人在发出大呼之声时，身躯也停在了虚空当中，只稍微停顿了一下之后，两个人同时冲向了对方，两百里的距离眨眼即到。

　　许林的身上流转着神华，造物法则在周围荡漾，伸手一挥，就是铺天盖地的神华蔓延而去，将空间再一次打破，将过去与未来之间搭建了一座无上的桥梁，借助天地神威，强势镇压诸天。

　　“翻手为乾，覆手为坤，以我之手，翻转乾坤！”许林发出了洪亮了的声音，带着神圣的气势，在此刻犹如一轮神圣的太阳一般，从远处观战的众人心头之上升起，驱逐掉了他们感受到的陨落危机感。

　　他打出了无上神通，秩序法则荡漾沉浮，紫气蔓延，好象有一只巨大的手掌在其中蔓延。天地乾坤，就好象是在那只大手的覆盖之下，犹如盖世帝王降临一般，完全将这片天地笼罩在了其中。

　　残缺圣人面对这惊天一击，本原是无比苍白的脸上竟然涌起了丝丝的血色。他眉心间的光线上，再一次的释放出了神韵烙印。大手一挥，无穷的秩序法则翻滚了起来，一道九彩神光贯穿其中，携带着无穷的杀机降临。

　　惊天豪战，惊动了赤县神州上所有的强者。残缺圣人的圣威弥漫，被无数强者所察觉。无数人惊呼：“是谁在与圣人战斗？”

　　这一刻，天地再次的崩塌，光芒将天空中的太阳都遮掩住了，许林和残缺圣人的身影都消失在了光芒当中。这时，却有许林的声音响了起来。

　　“宇极天镜，宙极皇钟！宇宙合一，颠倒乾坤！”

　　洪亮的声音之下，空间立刻发出了颤抖，所有的时间似乎都发生了异常的变化。仿佛是天地都在那么三千分之一个刹那的时间里发生了颠倒。在众人都迷茫之时，漫天的光芒突兀消失不见，许林和残缺圣人的身躯重新出现在了天空当中。

　　许林站在高空当中，脑后悬挂着一枚半丈高的镜子，和一尊人头大小的钟。而他的口中正在不停的喷吐着鲜血，身上的道袍上全部都是触目惊心的血迹。而另一边，残缺圣人仅剩的一只脚已经消失不见，剩下的半个身体上，已经有了数百到无比惊心的裂痕。

　　“造物主！宇极天镜！宙极皇钟！你到底是谁？为何在千万年后，赤县神州还会有你这样逆天的存在！”残缺圣人残留的生命力正在快速的流失，他的右眼当中闪烁着不甘的神色，口中发出了愤怒的咆哮。

　　“千万年前，那是你们的时代。千万年后，是属于我们的时代。你的时代早已经过去，残留于世间与天道不合，就此尘归尘，土归土吧，我送你上路！”许林口中依然还在喷吐着鲜血，但是他的脸上却露出了灿烂的笑容。

　　“不要做梦了，我乃圣人之躯，收天地庇护，你是杀不死我的！”残缺圣人咆哮不断。

　　“休要多话，我这就送你上路！”许林打断了他的话，一挥手，镇压于万丈高空当中的凌霄宝殿轰然而下，一副长卷从其中腾飞而出。

　　封神榜驾临于残缺圣人的头顶之上，释放出了贯穿诸天万界，过去未来的无穷神华。“封神榜”三个太古文字上，流淌着各种颜色的光芒，直接将残缺圣人笼罩在了其中。

　　紧接着，许林一点自己眉心，东皇钟飞遁而出，盘旋在了他的头顶之上。

　　“咚！”

　　沉闷且悠长的钟声在这片天地间响起，就好象是敲响了残缺圣人的丧钟一般，打碎了残缺圣人仅存的一丝想念！

　　“东皇钟，封神榜！想不到千万年以后，我还能够再见到这两件无上神物。”残缺圣人发出了不甘的声音。

　　但是，他的生命力已经流失到了尽头，纵然心有不甘，也奈何不得许林同时五件宝物的镇压。最终，他右眼当中的光芒逐渐的熄灭，满布裂痕的身体陡然间破碎。

　　没有鲜血，所有破碎开来的肉块直接在虚空当中化做了虚无，只在原来的地方留下了一道无比惊艳的紫金光芒。

　　圣人的神韵烙印，只有一半！


第628章 残缺的圣兵

　　高空当中，残缺的圣人神韵烙印释放着灿烂的光辉，醉人的光芒渲染着远处天边的云彩，交织成了一幅美轮美奂的画卷，但是远处观战之人却无心欣赏。

　　他们的脸上充满了惊恐之色，眼睛里弥漫着无与伦比的震惊光芒。一尊圣人，就这样在他们的面前陨落了，他们亲眼见证了一尊圣人的陨落。而抹杀圣人的存在，许林，此刻正站在高空当中，身上散发着天地都为之震动的气势。

　　许林飞近了神韵烙印，虽然此时的脸上全是鲜血，但是他依然露出了无比灿烂的笑容。圣人神韵烙印，这是无比珍贵的存在。晋升圣人或者道祖之位以后，体内就会自然的凝聚出一道无比神圣的烙印。

　　这道烙印乃是圣人或者道祖一身道理领悟的精华，是被天地大道承认的存在。现在漂浮在许林面前的只有半道，但是也让许林无比的满足了。这半道圣人神韵烙印，完全可以打造出一尊半圣来。

　　在这个无圣无祖的时代，半圣就是最为颠峰的存在。拥有一尊半圣，赤县神州上将再无敢侵犯之势力。许林在一瞬间就想了许多，最终一伸手，将那道梦幻绝伦的光芒收了起来。

　　“啊……！”

　　这时，一道凄厉的惨叫声从万丈高空中传来，紧接着就是一道全身鲜血的身影从天而降，掉进了下面裂开的裂缝当中。在这道鲜血身影之后，天规淡然踏空而来，落在了许林的身边。

　　“你受伤了？”许林的眼睛无比犀利，一下子就看了天规隐藏在道袍之下的一道伤口，在右胸前，只有两寸来长，但是伤口处正有狂暴的秩序法则在撕裂着伤口。当下，许林就是眉头一皱，略有担心的向天规问道。

　　“一点小伤还一个大帝，划得来！”天规傲然一笑，目光平静的看向下面，口中轻松的说道。

　　“好，现在万俟家族已经无帝无圣，那么就灭掉吧！”许林点了点头，转过头来，大声的朝下面风家与上官家的人说道。

　　“杀！”许林的话惊醒了下面的人，立刻之间，杀声再起，风家与上官家的人再次的举起了手中的屠刀，杀向了呆若木鸡的万俟家族之人。

　　“风家小儿，我万俟铁魂拼死也要拉着你下阴曹地府。”在残缺圣人身死，家族唯一的大帝陨落之后，万俟铁魂仿若遭受到了巨大的重击一般，眼睛圆瞪，眼眶撕裂开来，鲜血从眼眶中迸发而出。他指着风逐情，口中发出了疯狂的咆哮声。

　　“召圣兵！召圣兵！”咆哮之后，万俟铁魂的声音再次响起，充斥着一种疯狂无比的愤怒。

　　他话音落下，万俟家族原来驻地所在地方的地下千丈之处，突然升起了一道无比璀璨的光芒，滔天的圣威从天而降，风家和上官家族的人措不防及之下，就有四十来人在着圣威之下身躯猛然破碎，从身体里面轰然爆炸，尸骨无存。

　　“圣兵！”许林的神色动容了。万俟家族竟然有如此底蕴，埋葬在千丈地下的圣兵，在被逼到走投无路的时候，竟然用了出来。

　　许林看的很明白，这是一件真正的圣兵，内中孕育着一个生命的兵器。只是，许林同时也察觉到了，这件圣兵似乎也是残缺的，里面的生命并不完整。

　　许林眼睛中散发出了妖异的紫光，看清楚了包裹在光芒中的圣兵模样。那是一座九层的玲珑宝塔，每一层都带有无法用语言描述的奇异规则波动，九种颜色上下流动，梦幻无比。但是，在这一层梦幻的光芒外面，却是无数道触目惊心的裂痕。一眼看去，这座玲珑宝塔似乎随时都有可能破碎一般。

　　“老老祖宗的圣兵啊，愿您能够为我之复仇。虽身死，望不空！”万俟铁魂的声音悲绝天地，带着死一般的意志，落在许林的耳中，立刻让许林神色大变。

　　“不好，圣兵未复生，他们要以自己的元神和鲜血来祭祀圣兵，以精血复生圣兵，快阻止他们！”许林一下子就想到了一个无比可怕的结果，当下就慌忙大声的喊了起来。

　　可是他喊的太迟了，万俟铁魂话音落下的同一瞬间，他的身躯就轰然爆炸开来，包括他儿子万俟临风，以及万俟家族全族上下差不多三万余人在这个时候同时身躯爆裂。鲜血如海，血光滔天。

　　三万多人同时奉献了自己的血肉，一道道鲜红的光芒涌进了玲珑宝塔当中。刹那间，所有人都感受到了一股从心灵之上升起的压抑。仿佛有远古巨兽在身边复活一般，那沉重的压力让天地都为静止了下来。

　　“不好！”许林的紫眼睛清晰的看到玲珑宝塔上的裂痕正在快速的修复，内中的生命正在苏醒，当下脸色大变，脱口而道。他猛然喊起：“快退，退到千里之外！”

　　阳逍遥反应的最快，在察觉到不对的一瞬间，他身躯猛然一个闪烁，出现在了小鱼儿的身边，大袖一卷，将小鱼儿连同伴随他们而来的摇光圣地的第十步存在一同卷起，随后一步踏出，身影消失在了原地。半个呼吸以后，阳逍遥在千里之外出现了身影。

　　风逐情也察觉到了不对劲，但是他的反应没有阳逍遥快，在许林那一声大喊以后，他才慌忙的带着身边的几人飞遁而逃。

　　迟了，一切都迟了，除了有限的几百人先一步退到了千里之外以后，剩下将近四千人在逃离的路上，玲珑宝塔就释放出了无穷的杀机。

　　肉眼可见，浓郁的杀机如同一道道剑光，在一刹那间就释放出了千万道，一闪而过，那未来得及逃脱之人，身体还在飞行当中，就一下子被那恐怖异常的杀机贯穿了。杀机进入身体当中，摧枯拉朽一般的摧毁了他们的五脏，见机得快的人还能够遁出元神，但大部分人连元神也被摧毁了。

　　一个瞬间，三千多人陨落，身死道消。在这三千多人当中，还有上官家族的少族长，上官冷血。恐怖杀机一下子就贯穿了他的身体，他的脸上涌出了恐惧之色，但是却救不了他。他的身体连同元神被那杀机撕的粉碎，彻底陨落了。

　　具有生命的圣兵，是无比可怕的存在。绝对不是许林先前得到的麟台神剑可以相比的，麟台神剑虽然也是圣兵，但是灵智早已经被抹杀，单纯的成了一件兵器。而有生命的圣兵，就是一尊相等的圣人。

　　玲珑宝塔释放着琉璃宝光，在一举灭杀了三千多人以后，继续释放着恐怖异常的杀机，塔身变化成了一道九彩神虹，穿越了时空，释放着无尽峥嵘，向着许林镇压而去。

　　一瞬间，许林感受到了一股从内心中升起的陨落危机。九彩神虹飞来，许林想也不想，随手就是凌霄宝殿镇压而下，宇宙合一，翻转了时空，东皇钟敲响，将整片空间都定住了，封神榜释放着无比灿烂的神华，直朝玲珑宝塔镇压而下。

　　远处的千里之外，阳逍遥在将小鱼儿他们释放出了大袖以后，大手又是一挥，打神鞭幻化成了一条游龙咆哮而出，紫色的秩序法则加注其上，将原本黝黑的木鞭渲染成了无比妖艳的深紫色。

　　时间精灵从小鱼儿的肩膀上飞起，精致可爱的小脸上首次严肃了起来。她翅膀一挥，小小身躯直接消失，同一时间里在许林的肩膀上露出了身影。时间精灵出现的第一时间，就代替许林掌控了宙极皇钟。

　　“咚！”第一声钟响，东皇钟的声音直接将万里空间都冻结了。

　　“咚！”第二声钟响，宙极皇钟响了，是时间精灵敲响了。顿时之间，冻结的空间当中，无数条细小的光线快速倒退，电射一般的九彩神虹陷入进了这无数条宛如长江大河一般的光线当中，立即以肉眼可见的速度向着来时的方向退去。

　　“时间倒流！”许林震惊了。宙极皇钟落在时间精灵的手上，竟然能够在战斗当中让时间倒流，这种神通，除非是太古时代的那些巨头才可能拥有，他许林根本无法做到。

　　平时他也能够运用周易之术倒流时间，但那是平常状态之下。在战斗中让时间倒流，镇压住一件圣兵，他许林还没有那种本事。

　　时间精灵的出手，让许林心头立即一松。封神榜，打神鞭，凌霄宝殿尽出，同时广成帝印器灵也出手了，抬手就是一尊广成帝印从天而降，四大宝物同时轰在了玲珑宝塔的身上。

　　“轰！”

　　巨大的撞击之声响起，狂暴的能量瞬间就波及开来，肉眼可以见一层层的涟漪划开了空间，波及到了永恒未知处。

　　封神榜，打神扁，凌霄宝殿，广成帝印被震飞三百里，而玲珑宝塔身上的光芒却是一下子就暗淡了下来。原本已经变的无暇的塔身之上，裂痕再次的出现，并且越来越多，遍布整个塔身。

　　“到底只是残缺的圣兵啊！”许林在这个时候叹息。

　　遭受到四大宝物的撞击，玲珑宝塔已经到了破碎的边缘，那漫天的杀机也一下子消失了。

　　而在这个时候，玲珑宝塔忽然纵身一跳，九种光芒闪烁了一下，随后就化做了一道九彩神虹，在一瞬间就跨越了千万里，消失在了许林他们的眼中。

　　“跑了？”许林愕然无比！


第629章 太古天庭出世

　　残缺的圣兵逃跑了，这一结果让许林愕然无比。可惜的是，圣兵逃跑的速度太快，在许林反应过来以后，就已经不见了踪影。

　　这让许林觉得无比的可惜，一件具有生命的圣兵，哪怕是残缺的，也是价值无法估计的珍贵存在。摇光圣地如果拥有这么一件圣兵，整体实力将会再增加数倍。

　　圣兵最珍贵的地方，就是内蕴洞天。洞天里面有圣人一生领悟的所有道理，任何人都可以进去，可以借助洞天修炼，犹如有一位圣人亲手指点一般，好处可想而知。

　　“不用可惜了，一件具有生命的圣兵，是我等无法操控的存在。哪怕启动一次，都需要无比巨大的代价。你看万俟家族为了启动这件圣兵，还要以自身血祭，三万多人的血肉精华，才换来了圣兵的一击，这代价，我们付不起。”这个时候，阳逍遥来到了许林的身边，安慰的说道。

　　听到阳逍遥的话，许林脸上的可惜之色才逐渐的淡去。他知道阳逍遥说的对，圣兵是圣人的兵器，哪怕他是造物主，也无法操控。而且，这件玲珑宝塔，明显就是陨落于他手的那尊残缺圣人的兵器，内中已经具有了这尊圣人的烙印，即使是他们得到了，也无法降服。

　　“这一战，够惨烈的！”许林淡去了可惜之色以后，脸上又涌出了苦笑。此刻，他的身体也是伤痕累累，与圣人战斗的结果，就是他可能要闭关半年了。

　　“圣兵发出的一击太过强大，一下子陨落了三千多人，连同上官冷血都陨落了。风家的损失非常大，三千多人里面，整整三千人都是风家的人。”阳逍遥说道。

　　“只要我们的人手没有陨落就好！”许林略有庆幸的说道。

　　“许林！”这时，风逐情飞了过来，满脸都是悲苦之色。他看了阳逍遥一眼，然后才说道：“这一战，万俟家族全族灭绝，可惜我们风家也陨落了三千多人，上官家族也陨落了八百多人，可谓是两败俱伤了。”

　　“虽然损失够大，但是万俟家族也算是灭绝了。他们家族的宝库中应该会有大量的物资，你分一成给我们，其余的九成你们带走吧。”许林说道。

　　“如此，也好！”风逐情也没有反驳，点了点头后，才说了一句。

　　随后，阳逍遥和风逐情一起搜寻到了万俟家族的宝库，里面果然有着海量的物资，阳逍遥按照先前的约定，只取了一成。然后，许林他们就与风逐情道别了。

　　这一次战斗，收获最大的就是许林他们了。无一人伤亡，得到了大量的物资，最重要的是许林得到了那半道圣人神韵烙印，天规也把万俟家族那尊大帝体内的秩序法则全部都收了过来。

　　回到摇光圣地的驻地，把修炼物资安排下去以后，许林就进入了凌霄宝殿中闭关修复伤势了。在闭关之前，许林考虑再三以后，最终还是把那半道圣人神韵烙印交给了天规。同一时间里，天规也开始了闭关。

　　在许林他们闭关以后，就不知道他们那一战，对于整个赤县神州的震动了。当日战斗之时，残缺圣人的圣威滔天，贯穿了时空，被整个赤县神州上的人所知晓。无数势力纷纷出动人手打听，在半年之后，终于知道了赤县神州上多了一个超级势力。

　　一个拥有五尊大帝的超级势力，摇光圣地。

　　战斗的两年之后，雍州西北之地，忽然有神虹冲天而起。半月之后，一道消息引起赤县神州各方势力齐齐震动。雍州西北之地，乃是昆仑山。神虹出现之地，就在赤县神州谓之为死亡之地的九十九重台阶尽头。

　　昆仑山山颠之处，有一排通天台阶，下着山颠，上通永恒未知深处，一共九十九层台阶。台阶的尽头中年云雾弥漫，曾有大帝踏上台阶，却在第四个台阶之处身躯陡然破碎，元神破碎而亡。

　　而在此时，台阶的尽头竟然有神虹出世。立刻间，整个赤县神州掀起了一阵喧哗之声。

　　昆仑山，太古天庭的入口。九十九重台阶，神秘无比的死亡之地。神虹的出现，似乎预兆着什么。

　　有大帝惊呼，神虹现世，恐是太古天庭将要重新出世。九十九重天的尽头，很有可能就是太古天庭。

　　神虹在九十九重天的尽头一直闪烁了将半月的时间，赤县神州上各大势力的大帝纷纷前往，同时，这个消息也传到了摇光圣地当中。

　　消息传到圣地的三天之后，摇光圣地的上空忽然雷云翻滚，雷光闪烁，电蛇飞舞，气势恢弘可怕。但是，雷云在翻滚了一天之后，就诡异的消失了。

　　第二天，许林出关了，与许林一起出关的还有天规。

　　“果然是你弄出来的异象！”天规走出来的时候，阳逍遥看向他的目光中陡然暴射出了一道精光，随后就哈哈大笑而道。

　　“半圣！摇光圣地拥有一尊半圣了！”许林的目光在天规身上转了一圈以后，眼睛当中立刻涌出了巨大的惊喜之色。

　　七年的闭关，天规竟然炼化掉了那半道圣人神韵烙印，成功晋升为半圣了，摇光圣地再添加一名顶尖存在。

　　“功夫不负有心人！”天规淡笑而道。此时的他身上充斥着一种无形的威严，一举一动仿佛都与天道契合，随便往那里一站，竟然一点都不会突兀，与周围的环境融合的非常完美。

　　“昆仑山九十九重台阶尽头出现异象的消息你们也知道了吧！”许林开口了，似乎略有所思。他说道：“有人说九十九重台阶之后就是太古天庭，我也有这种感觉。只是，我感觉奇怪的是。在过去无数年的时间里，那里就是赤县神州称之为死地的地方，为什么会在这个时候突然出现异象呢？”

　　“如果我所料不错的话，应该是太古天庭要重新现世了！”阳逍遥神色变的严肃了起来，眼睛中有精光在闪烁。

　　“我也有这样的猜测！”天规也神色严肃的说道。他看向许林，道：“我估计，应该是你身上的鸿蒙玉盘就是太古天庭重新现世的原因。如果我所料无误的话，恐怕在不久之后，阴曹地府恐怕也会出现了。”

　　“一个混乱的大时代要到来了！”广成帝印器灵不知道从什么地方钻了出来，猛然的开口说道。他走到了许林的身边，脸色前所未有的严峻，他看向许林说道：“天规说的没错，太古天庭和阴曹地府是绝对不会放过你身上的块鸿蒙玉盘的，此时昆仑山九十九重台阶之后的神虹现世，应该就是太古天庭重新现世的预兆。”

　　“许林，我觉得你应该前往昆仑山走一遭。太古天庭沉睡了无数年，此刻有异象提示，但是最终太古天庭现世，恐怕还要是十来年以后。这个十来年，应该是太古天庭中，那些还未陨落存在苏醒所需要的时间。你应该趁着这个时间进入太古天庭，在那些无上存在还未苏醒过来之前，就将他们抹杀，并且把太古天庭所拥有的那三分之一的鸿蒙玉盘给拿到手。”

　　广成帝印器灵如是的说道，为了加重自己话中的意思，器灵继续说道：“太古天庭中除了少昊与西王母，其余的三百六十五位正神完全被你的封神榜所克。再加上沉睡多年，即使以少昊和西王母超越第十二步的修为，恐怕也恢复不到恐怖的层次。有天规半步圣人的存在，可保你在太古天庭当中来去自如。”

　　“要成为鸿蒙之主，你就必须得到三块鸿蒙玉盘，太古天庭中的那块，此时不取，日后等太古天庭中的存在全部苏醒以后，你就再无良机了。”器灵的话音落下了，目光直直的看着许林。

　　许林在这个时候心动了，他知道，广成帝印器灵的话很有道理。任何一尊无上存在在沉睡过去以后，想要再苏醒，没有几十年的功夫根本就做不到。即使是强行醒来，修为实力也会下跌到了一很低的层次，根本就威胁不到他。此时天规又晋升为了半圣，有这样的保护力存在，他无须担心自己的安危。

　　不过，他还有一个顾忌，直接的说了出来：“据我所知，那九十九重台阶任何人上去，都过不了四个台阶就会横死当场，我们恐怕也无法攀登而去。”

　　“无须担心，有鸿蒙玉盘在，它可以护你登上九十九重台阶，并且安然到尽头。”器灵在这个时候对鸿蒙玉盘有着巨大的信心。

　　“真的？”许林疑惑而问。

　　“别问那么多了，你去了以后就会知道九十九重天的构成究竟是什么了！”器灵神秘而笑道。

　　在器灵这般的劝说之下，许林终于是做出了前往雍州西昆仑的决定。商量过后，留下了太虚，老虎，地距三人守护摇光圣地，他自己与阳逍遥，天规，器灵，一共四人前往西昆仑。

　　三天之后，四道神虹从摇光圣地中冲天而起，在虚空中闪烁了一下以后，就消失不见了。


第630章 帝临雍州

　　赤县九州，冀，雍，梁，扬，徐，幽，豫，青，荆！

　　其中雍州位于神州西北之地，坐拥千万里广袤土地，但其中大部分皆为苦寒之地。雍州之上，人口数亿，拥有诸子百家当中的一十一家，中小势力无数。十一个大家族中，风家，李家，呼延家，三大家族势力最大。而这三大家族的天骄人物，都曾经去过一次小仙道了。

　　五天之后，许林和阳逍遥，天规还有广成帝印器灵出现在了隶属风家统治之下的龙阳城。

　　龙阳城是一个大城，是风家统治的范围内，仅次于风家大本营所在的煜都，在整个雍州之上，是第四大的城市。城内拥有三千万的常住人口，每日进出的人数多达五百万。用繁花着锦，烈火烹油才能够形容出龙阳城的繁华。

　　风家对龙阳城非常的看重，在这里有一个分支，由风家少主风逐情统领，下面还有两千多名风家嫡系或者旁系的子弟，另外还拥有一只八十万名修士组成的军队驻扎在这里。

　　许林他们在离开摇光圣地之时就提前发出了传信令符，告知风逐情自己将前往雍州的消息。然后在风逐情的邀请下，许林把自己等人进入雍州后的第一站就定在了龙阳城。

　　龙阳城连绵几十万里，周围没有城墙，只在边缘地带，每隔一百丈就矗立着一座半丈高的神兽雕塑。许林查看了一尊神兽雕塑，惊讶的发现这是一个法阵的枢纽。随后，许林就明白了，龙阳城边缘地带的这些神兽雕塑，在平常之时无用，但是一但龙阳城遭受到了攻击，那么所有的神兽雕塑连和起来，就是一个无比庞大的防护法阵。

　　“也不知道这是谁构想出来的，以神兽为尊，组成防护法阵，恐怕一但阵成，圣人道祖都无法攻破。”许林对这个阵法的构想赞不绝口。

　　“不错，这个防护法阵确实非常强大。这些神兽雕塑在炼制之初，似乎还添加了一点神兽精血，虽然无神兽之威，但却有神兽之影。恐怕这法阵一经启动，就将会是一个万兽来朝的壮观场面了。”阳逍遥也是连连点头，口中连连赞叹。

　　“恐怕，这就是赤县神州与小仙道差距最能够体现的地方吧！”许林收回了目光，略有感慨的说道。随后，他伸手朝前面的龙阳城一指，道：“我们进去吧，看一看这雍州第四大城市的繁华。”

　　阳逍遥等人自是无异议，跟随在许林的身后，一起走进了这繁华无比的大城市当中。

　　走在龙阳城中心区域的街道上，看着周围来往穿梭的行人，感受着过往之人的修为，许林不禁再次的感叹，小仙道与赤县神州的差距实在是太大了。一眼看去，街道之上各种修为的人都有，最低的是道胎之步，最高的已经是第十步了。其中，在小仙道中被各大门派收为核心弟子的神灵之步，在这里就好象是蚂蚁一般，随便一眼看去就能够看到一大堆。

　　“只是不知道，他们的神灵种子哪里来的？”许林脑海中想着。

　　他们三人收敛了身上气势，行走人流当中，显得非常平庸，毫不引人注意。而许林此时也将与风逐情的约定暂时的忘到了脑后，饶有兴致的拉着阳逍遥等人在城中的各大店铺当中进出。

　　整整在龙阳城中闲逛了两个时辰以后，许林才被阳逍遥提醒了与风逐情的约定。

　　“好吧，难得这么悠闲一次，两个时辰也够了。”许林脸上带着慵懒的笑容，伸了一个懒腰，口中轻松的说道。

　　此时阳逍遥等人的脸上也都带着轻松的笑容，在许林晋升到永恒之步以后，他们就再也没有陪同许林过过如此轻松悠闲的时候了。两个时辰的放松，让他们在这一段时间以来，心灵上所经受的疲惫全部驱散一空了。

　　“走吧，再不去，风逐情就要骂人了！”伸着懒腰，许林发出了舒服的呻吟声，活动了一下身子骨以后，他才笑着说道。

　　“风神殿”，这就风家在龙阳城内的驻扎之所，也是龙阳城的城主府，是龙阳城这个三千万人口城市的权利中心，同时还是龙阳城那个无比巨大的神兽法阵阵心。

　　风神殿占地百亩，宛如巨人耸立，雕梁画栋，大气磅礴。无数人来到龙阳城，看到风神殿的第一眼，都会由衷的敬服，然后从元神深处都对风家不敢轻犯。

　　风神殿前，足有上百人护卫，全部都是第九步的修为，衣衫鲜亮，眼神锐利，身上一股精气藏而不发，震慑着任何一敢敢接近风神殿的人。

　　许林他们来到这里之时，第一时间就被拦住了。

　　“风家重地，不得随意靠近！”才刚刚走到风神殿前不到五十步的地方，就有一名浑身充斥着火暴之气，周身还荡漾着规则之力的壮汉喝住了。

　　这名壮汉有着第九步颠峰大圆满，随时都有可能踏进第十步的修为。看样子，似乎还是这百人守护团队里的头领。

　　许林等人已经收敛了气势，修为也被隐藏了起来，在这名壮汉的眼中，许林他们一行四人，完全就是四个凡人而已。龙阳城中虽然大部分都是修士，但是也有小部分的凡人，是以，他并没有怀疑许林等人，只是喝止住了他们。

　　“没想到风逐情的架子还挺大的，在我们小仙道要当宝贝供养起来的永恒强者，在他这里竟然只是看门的。”许林被喝止了，神色微微的有些惊讶，看了下风神殿前这守护的百人以后，许林不禁哑然一笑，转首对阳逍遥他们说道。

　　“大胆，竟敢直呼我家少主名字，你区区凡人，谁给你的胆子！”阳逍遥对于许林这话只是淡然一笑，但被那壮汉听在了耳中，立刻就觉得眼前四人似乎是在羞辱风家，当下就是眉毛一挑，身上的火暴气势轰然爆发，口中大声的喝道。

　　“凡人？”许林回过头来，脸上带着好笑之色的说了一句。目光在这火暴壮汉的身上看了几眼以后，许林的脸色攸地一正，语气也变的严肃了起来：“进去告诉风逐情，就说我许林来了。”

　　“哈哈哈……！”那壮汉被许林的话唬住了片刻，但是随后，他就马上哈哈大笑了起来。不止是他，就连他身后的那些守护修士也大笑了起来。

　　“小子，你以为你是谁，直呼我家少主名字不说，还竟敢口出狂言。你这等羞辱我风家之举，今日我要是让你走了，我非死不可抵罪！”火暴壮汉笑声蓦地一敛，伸出了粗大的手指指向许林，口中发出了恶言。

　　他脸上带着戏弄之色，大手一伸，规则之力一阵动荡，哗啦声中就是一只半丈大小的手掌凭空而现，带着呼啸的风声，向着许林直抓而来。

　　许林脸色有些不自然了，被看门的小瞧了，他再好的心情也会被破坏掉。壮汉动手的一瞬间，许林的眼中一道利光一闪而过。然后看也不看那只呼啸过来的手掌，抬手就是一个耳光扇了过去。

　　隔着十来步的距离，许林就好象是在打空气一般，那群守门之人又涌出了笑声。但是随后，“啪啪！”两个清脆的声音响起，就让他们的笑声嘎然而停，一个个的嘴巴张了起来，眼睛都直了。

　　这还不算，壮汉打出的手掌还未进许林的身，许林大袖一甩，那只手掌立刻一个转身，迎头就是“砰”的一声，重重的轰在了壮汉自己的身上，将壮汉打飞到了七八丈以外。

　　这还是许林看在风逐情的面子上没有下杀手，这么一个永恒之步的修士，在许林的眼中，一个眼神就可以抹杀掉。就是给风逐情一个面子，所以许林才没有下杀手。

　　打飞了壮汉以后，许林也有点不耐烦了，当下就是直接的喊了起来：“风逐情，我许林来了！”

　　声音犹如雷音，在刹那间滚荡在了整个龙阳城的上空，回荡在了此刻正在龙阳城内的每一个人耳中。也清晰的落在了风神殿内，正在与一个枯瘦老人谈话的风逐情耳中。

　　风逐情听到这个声音的时候先是一愣，随后就猛然想起门口那些下人对待外人之时的态度，当下就是神色一变，脱口而道：“不好！”

　　“有人敢到风家门口来闹事？”枯瘦老人的脸色也变了，与风逐情想的不同，他第一时间里想到的是有人上门挑衅。当下就在身前的桌子上一拍，猛的站了起来，就要往外面走去。

　　“二叔不可！”风逐情看出了枯瘦老人的意思，慌忙起身拉住了枯瘦老人，快声的说道：“来者是我们风家的客人，来自那个有着五尊大帝的摇光圣地。”

　　枯瘦老人一听到风逐情的话，神色立刻从一开始的微怒变成了惊喜之色，他一把抓住了风逐情的肩膀，大声的问道：“就是你说的，那个可以斩杀圣人的朋友？”

　　“不错，正是他！”风逐情点头。

　　“那还等什么，人家乃堂堂帝尊，能够斩杀圣人的存在，怎可让他们被拦在外面。快，快传令下去，以最高的规格迎接。你与我一同出去迎接。”枯瘦老人激动了起来，拉着风逐情就风风火火的往外面走去。


第631章 神秘的昆仑山九十九重台阶

　　在许林大声喊出来的一刹那，原本是喧闹无比的龙阳城陡然间寂静了下来。所有人的目光都看向了风神殿所在的位置，即使是隔着建筑看不到，也不妨碍他们眼中的惊愕。

　　在龙阳城里，居然有人敢直呼风家少主，一代帝尊风逐情的名字。而且那个声音还是那么的嚣张，直接喊出了自己的名字。许林？这是从哪个疙瘩里冒出来的？在愕然之时，也有无数人的眼睛先是亮了一下，随后马上又暗淡了下去。

　　风神殿外，隔着百来丈，走过的行人亲眼看到了这一幕。所有人都停住了脚步，看向许林等人的目光当中，大多都包含了可笑之色。在看到许林他们四人竟然都是凡人以后，他们就已经把许林四人当作死人看了。

　　笑话，在龙阳城里，直呼风家少主的名字，这和直接砸风家的招牌没什么区别。如此羞辱，他们四人恐怕会在下一刻就会遭到风家无情的镇压，斩杀当场。

　　就在这时，风神殿内忽然连续响起了九声鼓响。

　　“咚！咚！咚！咚！咚……！”

　　沉闷的鼓音，就仿佛是在催促着战士勇敢杀敌一样，但是诡异的是，这原本听着应该让人热血沸腾的鼓声，却让龙阳城内将近四千万人同时掉了一地的下巴。

　　在龙阳城生活了无数年的人，没有几个不知道风神殿内有一面天音鼓，传闻当中乃是太古圣人的随身之物，伴随圣人多年，具有了圣兵之威，是风家镇守龙阳城的最大底牌。一般之时，天音鼓很少敲响，除非是有很大的人物，很尊贵的人物到来，风家才会敲响天音鼓，表示庄重。

　　上一次听到天音鼓响是什么时候？龙阳城内无数人开始回忆。几息之后，又有无数人惊呼。上一次天音鼓响，是扬州最大的家族，皇甫家族族长，半圣之尊的皇甫玉端前来，风家摆出了大阵仗迎接皇甫玉端。

　　在他们的记忆里，好象那一次天音鼓也是连响九次。与今天一样，都是不急不缓，却在旋律当中带着一股庄重。

　　再想到这一点以后，所有人的脸上都露出了惊容。天音鼓再响，难道又有什么大人物降临龙阳城？一时之间，龙阳城里喧哗再起，嘈杂声直冲入天。

　　他们没有一个人把这个大人物的目标放到许林四人身上去，因为在他们看来，这四个凡人等一下就要被风家的军队给拖下去，未免引起即将到来的大人物不满，说不定还会将他们四人关个几天。

　　但是，就在这个时候，风神殿所有的宫门打开了，一队队修士组成的军队，举着旌旗从中步出，踏着整齐的脚步，轰隆隆间，一直停在了许林等人身前的十丈之外。随后，军队蓦地向两边分开，中间露出了一条丈许来宽的路来。

　　紧接着，一卷红羽地毯从风神殿内直铺而来，仿佛有着生命一般，一直铺到许林四人的脚下刚好停止。

　　红羽地毯上，风家少主风逐情走在最前面，他称之为二叔的枯瘦老人走在他的身边，在他们的身后，还跟随了二十几个风家的嫡系子弟。

　　许林他们在这个时候也明白了过来，风家是摆出大阵仗来迎接自己等人了。许林脸上的笑容也多了起来，他看到了迎面而来，一脸灿烂笑容的风逐情。

　　“许掌教，风逐情迎接来迟，还望恕罪啊！”风逐情隔着十几丈就朝许林抱起了拳，边走边笑说而道。

　　“冒昧而来，应该是我们说恕罪才是！”人敬我一尺，我还人一丈。许林在这个时候也不再去计较先前那壮汉的冒犯了，当下哈哈一笑，走了上去，与风逐情见礼了。

　　“哈哈，你能来就已经是看得起我风逐情了！给你介绍一下，这位乃是我风家二长老，风华笑。”风逐情哈哈大笑，说了一句以后，就给许林介绍起了旁边的枯瘦老人。

　　“原来是风华笑帝尊！”听到风逐情的介绍，许林立刻把笑容一敛，正色的向枯瘦老人见礼说道。

　　“许林帝尊多礼，今日多有怠慢，还请见谅啊！”风华笑连忙还礼，脸上带着歉意的说道。

　　“一些不懂的下人而已，我还不至于去计较。对了，这是阳逍遥帝尊，这是广成帝尊，这位是……天规半圣！”许林淡然一笑，表示不会计较刚才的冒犯以后，又指向阳逍遥等人一一介绍。当介绍到天规时，许林特意的点出了天规半圣的身份。

　　“半圣！”果然，许林话音一落，风逐情和风华笑以及他们身后的数人纷纷动容，目光落在天规的身上，眼神中充满了敬畏之色。

　　半圣啊，那可是仅次于圣人与道祖的存在。在这个无圣无祖的年代，半圣就是最为强大的存在。一个人就能够支撑起一个超级势力，震慑一个时代的存在。

　　原本风逐情他们就不敢小看许林他们所代表的摇光圣地，所以在听闻许林他们前来之后，就敲响了天音鼓，动用了最高规则的迎接。也幸亏是如此，他们没想到许林他们中竟然出了一尊半圣。

　　风逐情在震惊了少许以后，很快就明白了天规半圣修为的来源了。上次剿灭万俟家族的战斗，他可是亲眼看到许林斩杀了一尊圣人。恐怕，就是那尊圣人的神韵烙印帮助天规晋升为了半圣。

　　想明白以后，风逐情也不得不为许林等人的幸运而感慨。在门口一翻的说道以后，风逐情在前面引路，把许林他们请进了风神殿当中。

　　看着风家少主把那四个凡人迎接了进去，不用说，顿时就有无数看到这一幕的人石化掉了。被他们当做死人看的四个人，竟然就是风家敲响了天音鼓，动用了最高迎接规格，风家少主亲自迎接的大人物。

　　更有近一点的听到了许林与风逐情的对话，许林帝尊，阳逍遥帝尊，广成帝尊，天规半圣，一个个称呼让他们的脸色都白了。四个人，三位帝尊，一位半圣。谁告诉我他们是凡人来着，帝尊啊，半圣啊，居然被他们鄙视了，还好人家不知道。

　　好些个人内心都在庆幸，额头冷汗直流个不停。

　　进入到风神殿，风逐情邀请许林等人在主殿大堂中就座，在闲聊了几句以后，几人就拉开了正式的话题。

　　“这么说，你们也是为昆仑九十九重台阶尽头的神虹而来的了？”风逐情的神色有些的严肃，目光直直的看着许林问道。

　　“是的，昆仑九十九重台阶神秘无比，在赤县神州上相传，那里是一个死亡之地。哪怕是大帝都无法在上面走出四重台阶。此次九十九重台阶震动，尽头出现神虹，说不定九十九重台阶的神秘就要揭开来，这是我们到此的主要原因。”许林点头说道。

　　“你知道的消息不错，昆仑山，在太古时代就是太古天庭的入口，太古天庭消失以后，昆仑山就开始荒废。但是，即使是时间过去了千万年，昆仑山依旧神秘无比。山颠之上的九十九重台阶，传闻是通向太古天庭的道路。”

　　“但是，从赤县神州上有文字记载开始，一共有八位大帝走上了台阶，其中七位大帝在走出第五重台阶的时候，肉身破碎，元神突然溃散而亡。剩下的那位大帝走上了第五重台阶，成功的保住了性命，但是在随后就被莫名的力量给推了下来，然后，那名大帝就疯癫了。”风逐情把自己所知道的一切都说了出来。

　　昆仑山就在雍州，做为雍州顶级的三大势力之一，风家对昆仑山的关注从未少过。昆仑山九十九重台阶上发生的秘闻，风家全部都收集了起来。风逐情身为风家少主，自然是可以查看这些珍贵资料的。

　　“疯癫了？那么那尊大帝是否还在？”许林听得风逐情这么一说，当下眼睛就是一亮，连忙急声问道。

　　“不知道，那名疯癫的大帝在离开昆仑山以后，很快就消失在了赤县神州之上。我们风家派出了大量的人手去寻找，却连只字片语都未收获到。那疯癫的大帝，就好象是凭空消失在了赤县神州上了一般。”风逐情脸带可惜之色的说道。

　　“对了，说到疯癫的大帝，我又想起了另一份记载。那上面有说道，在百万年前，曾经有一尊圣人也走上了九十九重台阶。那尊圣人好象是凭空出现在赤县神州上一般，从未有人听说过这号人物。但震惊就震惊在这里，这尊圣人一举踏上了九十八重的台阶，却在跨出第九十九重台阶的时候，忽然消失在了台阶之上。”风逐情脸上可惜之色还在，但此刻却又惊声的说起了一件事。

　　“你是说，那尊圣人是第一次出现在赤县神州之上，然后在踏上九十九重台阶以后，在第九十八重台阶那里突然消失了？”许林听到风逐情惊声说起来的话以后，就立刻神色动容了。

　　他已经大概察觉到了一点什么，广成帝印器灵说的没错，昆仑山九十九重台阶的尽头，应该就是太古天庭。只是太古天庭在沉沦之后，九十九重台阶怎么还会与之相连。八尊大帝踏上台阶，七尊当场陨落，一尊疯癫而走。一尊圣人连带着人也消失在了台阶之上。这一切的一切，难道真的就如同表面上看起来的那么简单吗？

　　“不管如何，我还是需要前往昆仑山走一遭。”许林最终依然决定前往。

　　“这一次我也会去，现在赤县神州上的各大势力都有大帝前来。九十九重天的尽头，关系着千万年太古天庭的秘辛，任何人都不想错过什么。”风逐情也点了点头说道。


第632章 镇魂棺再现

　　一天之后，风逐情告诉了许林一个消息。眼下，风家与呼延家，李家分散在雍州之上的眼线，在两天不到的时间里，发现了一十八名帝尊进入了雍州，另外还有多达三十多位半步大帝。

　　毫无疑问，这十八位帝尊和三十多位半步大帝，都是为了昆仑山上，九十九重台阶尽头的异象而来。

　　在收到这个消息以后，许林他们也不再耽搁，与风逐情商量了以后，最终也出发了。许林他们一行四人，风家出动了两位大帝，三位半步大帝。一共九人，匆忙往西北而去。

　　西北有山，名曰昆仑。巍峨耸立，连绵万里。位于雍州极西北之地，浩荡开来，差不多有五十万里方圆。山峰一座盖着一座，一直延伸到看不见的远处。昆仑山只有一座，就在这连绵几十万里的山脉最中央。

　　昆仑山留传下来的传说无数，其中最引人关注的，就是太古时代，昆仑山就是太古天庭的入口。除此之外，昆仑山玉虚洞也是太古阐教教主元始天尊的洞府。在太古天庭沉沦之后，玉虚洞也消失在了昆仑山。

　　原本在远古时代，昆仑山上有一修仙大宗，名字同样叫做昆仑。在那个时代，乃是神州第一大宗，有圣人道祖坐镇，更有大帝无数。但是不知为何，这个昆仑宗在一夜之间突然消失不见。

　　往日的繁华已经不在，今日的昆仑山早已经荒废多年。虽然因为神话传说的缘故，赤县神州上大多势力都对昆仑山有着关注，但是却甚少有人再到昆仑去。这一次，昆仑死亡之地，九十九重台阶的尽头出现异象，一下子就把赤县神州各方势力的视线吸引了过来。

　　许林他们耗费了整整一天半的时间才赶到了昆仑山的地界，九道神虹划破天际而来，几个呼吸以后，就在昆仑地界边缘之处的一座山峰上落了下来。神华敛去，露出了许林一行九人的面貌来。

　　“这就是昆仑山脉么？”许林抬眼看着眼前无边无际的磅礴山脉，感受着从昆仑山脉传出来的厚重沧桑气息，许林的眼睛中不禁带了一点敬畏，感慨的说道。

　　昆仑，这是一个多么神圣的字眼。关于昆仑的描述，许林已经在多本典籍上看到过了。而眼下，是他第一次到昆仑山来。

　　阳逍遥的眼睛中也多了一抹伤感之色，他的前世姜尚之身，正是师从昆仑山玉虚洞元始天尊门下。从昆仑山走出，辅佐姬周两代圣皇，建立了一个八百年的基业。封神之后，他就居住于西歧，再未回过昆仑。再次而来，却已经是物事人非了。

　　“这里是神州大地仙道的发源之地，在太古时代，昆仑山一度曾经是最为接近大道本源的地方。可惜，太古天庭的沉沦，昆仑山的基业被毁之一空。今日，这里只是一个赤县神州上，人人畏之的死亡之地。”天规的神色也不怎么好看。

　　要知道，在太古时代，昆仑山可是真正的得到了万仙来朝，人界第一大势力的辉煌时代。他曾经跟随伏羲太昊来过此处，知道昆仑山的过往。

　　“再唏嘘也无用了，昆仑山的辉煌已经是过去的了。我们走吧，昆仑山在最中央，我们还要飞行一段时间。”风逐情在旁边插话说道。

　　众人无一不允，再次纵身而起，九道神虹飞腾于昆仑山脉之上，眨眼之间就不见了踪迹。

　　半个时辰以后，许林终于看到了传说当中的昆仑山，眼睛当中立刻涌出了震撼之色来。

　　昆仑山高不见顶，山势无比的磅礴，犹如一个撑天巨人一般，任何一个人站在昆仑山的脚下，都有一种自身无比渺小的感觉。昆仑山散发着一种沧桑，一种荒芜，一种岁月流失之后沉淀下来的历史气息，让许林等人站在昆仑山之前，谁也说不出话来了。

　　“神话的源泉，仙道的发迹之地，太古天庭的入口！我现在才发现，不管用什么形容词来形容昆仑山，都是在亵渎她的美丽与神圣。”许林开口打破了沉默，言语间的震撼之色一眼可见。

　　“是啊，哪怕昆仑山的辉煌已经不在，但昆仑山依旧是赤县神州上的圣山，我们心中永远的圣地。”风逐情唏嘘而道。

　　“九十九重台阶就是在昆仑山山颠之上么？”许林问道。

　　“不错！九十九重台阶就在昆仑山西面的天台处。”风逐情点头说道。

　　“我们快上去吧，我已经感应到了，此刻昆仑山山颠之上，隐约间有多达三十位大帝的气息在波动，甚至我还感应到了四尊与我同等的存在。”天规神色严峻的说道。

　　“你是说，有四尊半圣到了？”听到天规这话，许林神色立刻一震，看向天规有些不愿意相信的问道。

　　“这只是我粗略的感应，在我的潜意识里，似乎还感应到了昆仑山上潜伏着一尊超越了半步圣人的存在。”天规点了点头，再次严峻而道。

　　“不可能，现在赤县神州之上根本没有圣人，怎么可能还有超越了半步圣人的存在。”天规话音落下，风逐情首先就说了起来。

　　“不管有没有，天规的感应哪怕出错，也错不到哪里去。等下我们上去之后，切记要小心。”许林摇了摇头，否认了风逐情的话，神色一紧，发出了警告说道。

　　“大家各自小心！”阳逍遥的神色也变的严肃无比，口中也发出了一句不算警告的警告。

　　许林一行人踏着昆仑山上的一条小路而上，行走至半山腰的时候，他们看到了好几群群居的凶兽，只不过在许林稍微的释放出了一缕帝威以后，那些凶兽立刻仓皇逃跑了。

　　逐渐接近山颠，许林他们终于看到了一道无比璀璨的神虹在西面而起，直冲如天。神虹犹如天柱，凝而不散，隔着远远的距离，许林等人也感受到了从神虹上荡漾而出的剧烈秩序法则波动。

　　到了这里，不用天规再提醒，许林他们都已经感应到了在山颠西面的地方，三十道帝威犹如云海翻滚，虽未彻底释放而出，也让人无比的震撼。

　　至于天规先前所说的四尊半圣，许林等人也感应到了。许林的神色变的严肃无比，九十九重天的尽头就是太古天庭，这个传言已经将赤县神州上最为顶尖的存在都吸引过来了。现在看来，恐怕是那九十九重天阻挡住了所有的人，所以此刻才齐聚于西面天台之上。

　　许林他们抓紧了脚步，在十几个呼吸的时间以后，他们踏上了山颠。看到了西面的天台之处，正聚集在一起的一群人。

　　人不多，只有三十来个，但是三十位帝尊，四位半圣，放眼赤县神州，可以说整个赤县神州最为顶尖的存在都已经在这里了。

　　在天台的边缘，从下往上，就是那九十九重台阶。每一重台阶都有三丈来长，两边是空荡荡的虚无之处，而台阶的尽头，却是一团看不清楚的迷雾。此刻，出现的神虹正是从那迷雾当中升起。

　　“怎么没人去闯九十九重台阶？”许林有些疑惑的自语，不过随后马上就反应了过来。古之留下的传说还在流传，大帝踏不出第五重，大帝陨落，圣人消失，谁也不敢轻易犯险。

　　“逍遥恩师，天规，你们全部进入凌霄宝殿。器灵你且跟随在我旁边，等下我们一起闯九十九重台阶。”反应过来后，许林立刻向旁边的阳逍遥四人吩咐。

　　“小心！”阳逍遥点头，口中轻声道了两个字。天规也轻轻的点了点头，没有说出什么话来。

　　见三人无异议，许林立即伸手在自己的眉心上一点，然后一把抓住了从眉心中遁出的凌霄宝殿。巴掌大小的凌霄宝殿漂浮在许林的手掌之上，缓缓旋转着，释放着淡淡的金光。

　　不用许林再说，阳逍遥和天规立即一个纵身，身躯化为了一道流光，钻进了凌霄宝殿当中。随后许林大手一翻，凌霄宝殿就消失在了掌心当中。

　　“你们准备怎么做？”旁边的风逐情看到了许林的举动，神色立即一动，心中有了一些猜测，口中也向许林问道。

　　“这还用说么？当然是直接闯九十九重台阶了！”许林神秘一笑的说道。

　　恰在许林话音刚落，天台之上忽然有大帝发出了惊呼，一片喧哗声升了起来。

　　然后，就是一股磅礴的圣威在九十九重台阶之上弥漫开来，惊动了正在说话的许林。许林神色一变，立刻向九十九重台阶看去，看到了让他既惊喜无比，又担心无比的一幕。

　　被赤县神州说得恐怖异常的九十九重台阶之上，出现了一道青色的身影，在这个身影的旁边，漂浮着一具两尺来长的青铜棺椁。

　　这道青色的身影许林认识，赫然是在小仙道妖魔入侵之时，和圣人周公一同前去幽州极北之地镇压蚩尤元神的镇魂棺。他们一去之后，就再无消息传来，也不知道是成功还是失败了。

　　此刻，看到镇魂棺的重现，许林心中就立刻充满了无穷的惊喜。然而在看到镇魂棺已经踏上了九十九重台阶第三个台阶以后，许林又担心了起来。


第633章 鸿蒙玉盘显威

　　镇魂棺突然出现，并且第一个踏上了九十九重台阶，让许林惊喜且又担心的同时，也让这里所有的大帝以及半圣彻底的震惊了。

　　“一尊活着的道祖！”风逐情的瞳孔重重的收缩着，口中无比震撼的脱口而道。

　　“亘古的传说，不灭的神话，赤县神州上竟然还有一尊活着的道祖！”风华笑已经震撼的不成样了。

　　“怎么可能？赤县神州上竟然还会有道祖！”广成帝印器灵也张大了嘴巴，眼中全部都是难以置信的神色。

　　天台处的那些大帝也同样是被震撼到了，所有人的眼中都充斥着难以相信的神色。还有好几人的身体都在颤抖，伸出了手指向镇魂棺，嘴唇直打着哆嗦，却一句话都说不出来。

　　而就在此时，镇魂棺在九十九重台阶上走出了第四步，他的脚步无比的缓慢，从这里看去只能够看到他的背影，所以看不到他此时的神色是什么样的。

　　“咚……！”

　　镇魂棺脚步在第五重台阶上落下，响起了一道无比清晰，宛如战鼓一般的声音。所有人包括许林在内，心脏同时跟着这一道声响剧烈的跳动了一下。然后从内心深处，忽然涌起了一阵无比恶心的感觉，迫切的想要吐。

　　“这是大道之音！”广成帝印器灵见识多广，此刻已经呆若木鸡，下意识的说了一句话出来。

　　“大道之音！”许林听到器灵的话，脸色立刻僵住了。走到了第十一步，许林此时的积累已经无比的丰富了，当然知道“大道之音”是什么意思了。

　　太古时代的第一个文字，就是从大道之音中诞生的。而修行之人，想要找到大道之音，就必须踏足身与道合的奇异境界当中，一举一动都与大道契合，才会有大道之音出来。大道之音有创造，同样也有灭亡。太古时代，有圣贤以大道之音来创造礼乐典章，却在铭刻下第一个音符之时，大道之音在体内而响，最终引爆了圣贤体内的秩序法则，身死道消。

　　这不是神话传说，而是在礼乐典章上有记载的事迹，任何一本关于礼乐的奠基上，都可以看到。

　　此时，镇魂棺踏在台阶之上，竟然也响起了大道之音！许林完全可以看到，镇魂棺此时的模样不像是身与道合，那就说明这大道之音是台阶发出来的。

　　知道了这一点，许林立刻就知道了在过去的无数年里，为什么有大帝踏足九十九重台阶，在踏出第五重台阶的时候，身体会突然爆炸，陨落当场了，那是因为他们的身体根本无法承受住大道之音的冲击。

　　看在大道之音响过之后，心脏剧烈的跳动，以及从内心深处涌出的呕吐感，就能够知道九十九重台阶上所发出的大道之音有多恐怖了。

　　就在众人震惊的目光当中，镇魂棺踏上了第六重台阶。

　　“咚！”

　　又是一声大道之音响起，许林感觉到脑袋中“轰”的一声，体内的秩序法则开始出现了紊乱的迹象。

　　风逐情的脸色已经变的煞白无比，眼中尽是骇然之色。

　　“我们退远一点！”广成器灵小脸无比的严峻，双眼之中只看到有莫名的精光在流转，完全看不出他此时在想些什么。他拉了许林一把，向着后面退了十来丈。

　　而天台之处的大帝以及半圣们，他们也纷纷后退。其中有几名大帝的脸上已经没有丝毫的血色，显然在大道之音下受到了一点伤害。

　　九十九重台阶之上，镇魂棺身躯昂立，在第六重台阶上停留了两个呼吸的时间以后。镇魂棺踏上了第七重，在“咚”的一声当中，镇魂棺又连踏出三步，站在了第十重台阶之上。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　连续三声大道之音，犹如催命之音一般，在耳边鼓动翻滚。许林脸色也再无丝毫血色，体内的秩序法则已经隐隐压制不住了。

　　“快拿出了鸿蒙玉盘！”广成器灵的声音传进了他的耳中。

　　许林立刻心神一动，凌霄宝殿当中的鸿蒙玉盘非常隐秘的出现在了他的玄宫当中。小巧的鸿蒙玉盘悬浮在他的玄宫里，散发出了阵阵奇异的波动，一直波及到许林全身，似乎是一种奇怪的律动，将那大道之音带来的负面效果全部都驱散掉了。

　　而在他们的前面，连续三声大道之音以后，立刻就有两尊大帝身体猛然一阵摇摆，然后张口就是一大口的鲜血喷了出来。

　　九十九重台阶之上的大道之音恐怖无比，光是波及开来，就已经让这些大帝，半圣都惊骇无色。许林想象不到，此刻正踏在九十九重台阶上的镇魂棺又面临着怎样的压力。

　　镇魂棺在第十重台阶上停留了三个呼吸的时间，然后就在众人无比敬畏的目光当中，踏上了第十一重台阶。在他脚步落下的时候，这一次确实非常奇怪的没有大道之音出现。

　　只是，九十九重台阶尽头的神虹突兀的一阵摇晃。在神虹的边缘之处，隐隐的出现了一层血光。

　　古老而又神秘的台阶，此刻让所有的人心中产生了畏惧之心。而镇魂棺，却已经踏出了第十二步，在第十二重台阶上稍微停顿了一下以后，镇魂棺连续快速的踏过了八重台阶，最后站在了第二十重台阶之上。

　　大道之音再未出现，但是台阶的尽头，迷雾突然开始剧烈的翻滚，神虹边缘隐约的血光变的浓郁明显了起来。血光如刀，在迷雾中吞吐不发，似乎预示着将有血光之灾到来。

　　“果然如此！”广成器灵突然说了一句，眼睛中有一种释然的光芒。

　　“什么意思？”许林连忙看向了器灵，追问而道。

　　“现在不急着说，等下你就知道了！”广成器灵并没有马上回答许林，而是脸色无比严肃的说道。

　　在他话音落下之时，镇魂棺又开始攀登，这一次他连续踏过十重台阶，站在了第三十重台阶之上。

　　而在此时，台阶尽头的迷雾已经狂暴了起来，那吞吐不发的血光似乎已经到了一个极限。在狂暴的迷雾当中，血光不断的变化成刀，剑，枪，斧，鼎，钟，塔等等法宝的样子。而在这层血光的后面，许林看到了迷雾的深处似乎有什么东西正在漂浮。

　　“哈哈哈，果然，果然，太古天庭已经陨落，三百六十五位正神尸体成堆，赤县神州以后，将再无太古天庭之传说！”这时，站在第三十重台阶之上的镇魂棺突然大笑了起来，他似乎发现了什么，口中爆发出了一阵狂言。

　　他此言一出，立刻在众人当中掀起了一片哗然。而许林在这个时候，也意识到了些什么。

　　镇魂棺在大笑之后，又迈开了脚步，当脚步落在第三十一重台阶之上的时候。

　　“咚！”

　　大道之音再次的响起，同时台阶之上陡然升起了一阵如天威一般的压力，无穷的毁灭气息在台阶之上蔓延开来，尽头狂暴的迷雾里，血光终于是不再停留。

　　“唰！”的一声，一道弯月型的血光激射而出，一头斩向了正在台阶之上的镇魂棺。

　　与此同时，许林的玄宫蓦地一震，鸿蒙玉盘猛然飞出，在虚空释放出了无比璀璨的神华，漂浮在了许林的头顶之上。


第634章 台阶尽头的浮尸

　　血月激射，整个九十九重台阶尽头的迷雾已经到了破碎的边缘。滔天的血光把那璀璨的神虹也遮掩了下去。大道之音轰隆作响，散及千万里，整座昆仑山都在这大道之音，在这天威一般的起誓下颤抖。

　　退出了好几十丈的一众大帝以及那四尊半圣，在血光泛滥之际，大道之音响起之时，站在最前面的三名大帝身体突然剧烈一颤，如遭雷殛，身体上顷刻间就出现了数道触目惊心的裂痕，鲜血从中涌出，伴随着他们口中发出的惨叫声，顿时就让后面的大帝们眼中闪烁出了惊骇的光芒，脚步再次的往后面退去。

　　在如此恐怖的气势之下，鸿蒙玉盘悬浮于许林头顶之上，一尺来长的鸿蒙玉盘，上面铭刻的古老纹路闪烁出了金线一般的光芒，散发着一种许林都难以理解的独特波动，笼罩在许林身体周围半丈范围内，将那恐怖的气势全部抵消掉了。

　　九十九重台阶之上，血刃激来，镇魂棺口中依然在大笑。身材虽然不是很高大，但是此刻站在那里，却有一种犹如撑天巨人一般的感觉。他伸手在身侧的青铜棺椁上一拍，那带着古老沧桑之感的青铜棺椁立即闪烁出了朦胧的乌光。

　　棺椁之前的古老图腾释放出了万丈神华，神华在镇魂棺的身前交织成了一个模糊但是绝对拥有着厚重历史感的古老图腾。古老图腾当中，有四灵神兽在飞舞，秩序法则在图腾之上交织成了一座宫殿。

　　滔天的威势在那古老图腾上犹如山洪爆发而出，镇魂棺在此刻发出了响彻天际的嘲讽之声：“太古天庭早就已经陨落，这九十九重台阶已经没有存在的必要了。少昊，你制订了这九十九重台阶上的秩序法则又如何，看我如何破掉！”

　　话音落下，镇魂棺一手横扫而出，重重的拍打在了那个悬浮于虚空当中的图腾上。“轰隆”一声，巨大的震动声响起，在这个时候盖过了大道之音，犹如海啸巨浪一般，图腾释放出了一片无穷无尽的神华，一层层拍打而去，一下就把那道激射而来的血刃拍成了漫天的血色光点。

　　而后，那无穷无尽的神华一路横冲直撞，一重重拍进，越过了剩下的六十九重台阶，直接拍打在了尽头那已经接近于破碎的迷雾当中。

　　“轰！”这一下就好象是火星掉进了汽油里，迷雾被那充斥着无穷秩序法则的神华彻底的引爆了。在轰隆声中，迷雾一层层的翻滚，在深处里面，升起了无数道让人感之窒息的恐怖气势。

　　这恐怖的气势当中，带着穷尽一生的悲绝之色，犹如山岳，犹如神兵一般，肆无忌惮，无孔不入的向着镇魂棺镇压而去。

　　“能够抵抗道祖的恐怖气势！”人群当中有大帝发出了惊呼。

　　而站在最前面的十多尊大帝来不及有任何的动作，在这电光火石之间，他们连反抗的能力都没有。身体“轰”的一声爆炸开来，血肉犹如满天花雨一般散开。许林只看到十几道元神从那破碎的血肉当中仓皇而逃。

　　十几道元神逃到了最后面，落地之后立即有秩序法则涌动，一道道身影逐渐的成型。重聚肉身之后，那十几位大帝的眼中已经充斥着无穷的恐惧，脸色发白，身体还在不断的颤抖着。

　　“快退啊，还开什么！”有一名半圣大喊了起来，脸上带着急切之色。他挥手打出了一层神光，动用了半圣同样拥有的神韵烙印，在前面暂时的阻止了一下那汹涌而来，能够撕裂肉身的恐怖气势。

　　一众之人仓皇向后面退去，退到了东面的悬崖边上还没有停止，最后全部都御空而起，退到了五十里之外。在那些大帝退走之后，昆仑山上就只剩下许林和广成器灵了。风逐情和风华笑带着他们风家的三位半步大帝退到了百里之外，眼睛中还带着恐惧之色，看到了依然停留在昆仑山上的许林，风逐情嘴唇动了一下，最终还是没有说出话来。

　　这时候，许林也没有时间去关心风逐情他们的安危了，在那铺天盖地，撕裂了无穷空间的恐怖气势之下，他的心早已经高高提起，目光落在了镇魂棺的身上，有着无尽的担忧之色。

　　“哈哈哈……！”站在九十九重台阶之上，在这能够震人心魂的恐怖气势之下，镇魂棺仰头大笑了起来。一边大笑，还一边发出了解气的声音：“少昊，千万年前你曾镇压于我，想不到吧，千万年之后，你也有这等的时候。经营了无数年的天庭一夜之间沦落，三百六十五位正神全部陨落，就连你少昊，也只剩下残尸半命。”

　　“你且等着，等老子进到了天庭当中以后，就会亲手送你上路的！”镇魂棺后面简直就是咬牙切齿的在说着。在这话音落下之后，镇魂棺终于是回头头了，目光落在了许林的身上。

　　“许林小子，你还等什么！等着看老子笑话啊，你再不来，老子就要被少昊又镇压起来了！”镇魂棺朝许林裂嘴一笑，说出来的话却险些没让许林一头栽倒。

　　“你大爷的，又不是我叫你来的！”许林怒了，终于跨动了步伐，一步跨出，太古天龙之影在脚下一闪而逝，下一刻，许林已经站在了九十九重天之上，第三十重台阶之处，与镇魂棺并肩而立。

　　“你怎么还没死！”一站定以后，许林就朝镇魂棺咆哮了一声。

　　“笑话，老子好不容易才晋升为道祖，不灭不陨，再活的千万年都不觉得无聊，怎么可能就死掉了！哟，这是你儿子？”镇魂棺裂嘴大笑，目光看到了站在许林身边的广成帝印器灵，当下嘴角高高翘起，坏笑的问了你一句。

　　“是你祖宗！”许林毫不客气的还嘴了。同时他伸手在自己头顶上的鸿蒙玉盘上一点，一点九彩神虹在鸿蒙玉盘上绽放开来，在三千分之一个刹那的时间里，九彩神虹就已经贯穿了天地，携带着太初之时的盖世神威，朝九十九重台阶尽头横扫而去。

　　“轰隆隆！”九十九重台阶在这无穷的碰撞下发出了剧烈的颤抖，仿佛随时都有可能崩塌一般。而许林和镇魂棺，却在这个时候还在打起了嘴仗。

　　“我镇魂可是从来都没有祖宗的，应该是你儿子吧！”镇魂棺坏笑的说道，眼睛中还带着戏谑的神色。

　　“广成，咬他！”许林给了他一个白眼，然后一侧头，朝广成帝印器灵喊道。

　　“咬你祖宗哦，老子是堂堂广成帝君亲手打造出来的法宝，又不是你养的狗！”一听许林这话，广成帝印器灵也怒了，当口就是一阵怒骂之声。当然，他也没有放过镇魂棺：“你个死棺材，别以为过去了那么多年老子就不认识你了。别以为现在晋升为了道祖，就可以多老子随便捉弄，老子火了，不弄死你也要拆掉你半块棺材板！”

　　“哟，老子好怕哦！你个死老妖怪，都这么多年了，你怎么还没死掉！”镇魂棺一听，嘎嘎一笑，伸手在青铜棺椁上拍了一下，把青铜棺椁拍向了那鸿蒙玉盘散发出来的九彩神虹与那无边恐怖其实对接的中央，口中还了器灵一句。

　　青铜棺椁在那恐怖异常的风暴中央燃烧起了熊熊的火焰，乌光闪烁，释放出了无穷的杀机，与九彩神虹一起，彻底的向那无边恐怖气势镇压而去。

　　“要死也是你先死，别以为老子不知道，你这死东西在当初被老子教训了以后，就一直想要报复回老子。哼，老子不会给你这个机会的！”器灵没有出手，脸上带着冷笑的说道，但是仔细看的话，就可以看到器灵眼睛深处的喜悦。

　　广成帝印器灵和镇魂棺在太古时代就认识，在千万年之后，众多熟悉之人与物或者消失，或者大变模样以后，能够再次见到，两者都有着发自内心当中难以抑制的喜悦。而要将这喜悦释放出来，没有比眼下的对骂再好不过的途径了。

　　“什么年代的事了，你记得，老子还不记得了。这鸿蒙玉盘是你给许林这小子的吧，也幸亏是你们带鸿蒙玉盘来了，不然今天老子还真得吃不了兜着走。”镇魂棺虽然依然在骂，但是语气已经软了下来。

　　“不是我给他的，是帝君给他的。废话不用再说了，当年少昊在这里搞了一个九十九重台阶，想来他应该是推算到了天庭大灾难的降临。少昊我也看不惯他，眼下就一起动手，把这台阶拆了，打进天庭里面去。”器灵笑了，嘴角高高翘起，口中吐出了一段话来。

　　“好！许林，使点尽，一起轰掉这个台阶！”镇魂棺大声的喊了起来，同时伸手在胸前划出了一个圈，无穷无尽的秩序法则在这个圈中犹如精灵跳动，隐约之间，一个无边的恐怖法阵成型。

　　而许林在听到阵魂棺这话以后，眼角带笑，手中却是直接的驱动了自己体内的所有秩序法则，全部加注于鸿蒙玉盘之上。

　　“轰隆隆！”神虹挂天，撕裂了一重又一重的空间，与镇魂棺的法阵一起，横扫而上，扑杀了那无边的恐怖气势，一鼓作气冲进了尽头的迷雾当中。

　　“哗啦！”

　　仿佛如水波泛起的声音，迷雾被打散了，被那紧追而过的狂风一扫而空。然后，许林他们看到了一幅无比震撼人心的画面。

　　九十九重台阶的尽头，那片永恒未知深处，无数身披金甲的尸体沉浮不定，那无边的恐怖气势正是从那沉浮的金甲尸体身上散发而出，震撼诸天！


第635章 凶灵

　　这是一幅无比震撼人心的画面，隔着不知道多少个空间，在那永恒的未知深处，身披金甲的尸海沉浮，滔天的气势如山，血光冲天，悲惨之色连天地都为之匍匐。

　　在那尸海的最深处，矗立着一片宫殿群，在最中央，太古天庭主殿凌霄宝殿犹如明珠一般，隔着无数里的距离，被许林等人一眼看中。

　　“太古天庭，原来真的已经陨落！”这一幅画面，隔着未知的距离，直接的印射在了昆仑山的高空当中，犹如海市蜃楼一般，让雍州之上的所有人都看在了眼中。

　　“在那个时候到底发生了什么事，强如统治诸天的太古天庭，竟然会在一夜之间陨落。三百六十五位正神全部身陨，昔日的荣耀在一夜之间崩塌，从而消失在了世人眼中！”许林在这个时候眼睛里也闪烁出了无比震惊的光芒，口中犹如喃喃自语一般的说道。

　　“太古时代，到底发生了什么事！让圣人潜伏，让道祖出走。太古天庭陨落，阴曹地府消亡！”

　　不止是他，此刻雍州之上的所有人，在惊骇的同时，内心中的疑问也犹如骇浪一般，滚滚翻涌。强烈的疑问，让他们有着想要不顾一切去解开这个迷团的冲动。但是，那如山岳一般的恐怖气势，还有那如实质一般的悲惨气息，让他们连身体都动不了。

　　“昔日，少昊镇压我于九幽之中。今日我再来，却看到了一个陨落的天庭。快哉快哉，哈哈哈！”镇魂棺可以说是所有人里面，和广成帝印器灵都没有被震撼到的人。他的眼中迸发出了千丈的神华，口中发出了畅快肆意的笑声，惊醒了旁边的许林。

　　“不管如何，我们要进去太古天庭！”被惊醒过来的许林，在第一时间里就发出了话来。

　　镇魂棺笑声立即止住，他大声的喝起：“太古天庭，早就该消失掉了。许林，今日我就助你进入太古天庭！”话音落下，镇魂棺身体猛然一震，脚步跨开，重重的踏到了第三十一重台阶之上。

　　许林闻之，身体内的血液立即犹如滚水一般的沸腾了起来。他身上燃烧出了无穷的斗志。既然太古天庭已经陨落，那么就让自己来重新创建太古天庭吧。凌霄宝殿有了，只需要磨灭掉这太古时代的天庭，那么这片天地间，就将只剩下一个天庭，那就是由我主宰的天庭。

　　斗志燃烧起了火焰，金色璀璨，许林大步的踏起，跟随着镇魂棺一步一步的攀登。第三十一重，第三十二重，一步一步，许林和镇魂棺还有广成帝印器灵踏上了第六十重的台阶。

　　这一刻，九十九重台阶发出了巨大的震动，连带着整个雍州都震动起来，仿佛是地震爆发了一般。昆仑山的上空，已经被血光所笼罩，悲惨绝伦的气息散及整片地域，所有位于这片地域当中的人，在感受着恐怖气势，身体不能动弹的同时，内心中更有一种想要放声大哭的冲动。

　　战鼓嘶鸣，古琴之音铮铮。这是诸神的黄昏，太古天庭陨落，三百六十五位正神全部身陨。百万浮尸，掀开了一个世人无法知道的太古隐秘。

　　尸海当中，浓郁的血光感受到了九十九重台阶之上的许林等人，血光立刻狂暴了起来。在尸海当中，所有的秩序法则，所有的规则，地火风水四气已经全部紊乱。血光交织成了两头凶灵，身上散发出了无比恐怖的威压，滔天冠绝天地的杀机犹如利剑一般而来，凶灵未近，这杀机就已经向许林他们镇压而来。

　　而在此时，赤县神州，雍，冀，青，徐，扬，幽，荆，兖，豫，九州的中心之处，忽然有一盏青铜古灯飞出，直上云霄三千丈。九州九盏青铜古灯，在同一时间里释放出了光芒，奇异的波动隔着千万里的距离交织在了一起，将九州上出现的震动镇压了下去。

　　“这是燧人古灯！”此时此刻，整个赤县神州上的人都已经知道了远在雍州的昆仑山有大事发生了，太古燧人大帝埋藏于九州之下，镇压地脉之气的青铜古灯都飞上了天空，来守护九州。

　　换作一句话来说，就是事情大条了。一时之间，整个赤县神州上的所有人把目光都投向了雍州昆仑山所在方向。

　　燧人古灯散发出来的奇异波动也波及到了昆仑山上，许林在第一时间里就感受到了这股奇异的波动。更让他吃惊的是，在这股奇异的波动下，漂浮于他头顶之上的鸿蒙玉盘突然变成了紫金之色，散发出来的九彩神虹只剩下了一种颜色。

　　就是这剩下的一种颜色，却爆发出了比九彩还要恐怖的气势。如山岳，如刀剑，仿佛与九盏青铜古灯相连，在这一刻轰然爆发，直接将一头还在永恒未知处跳跃的凶灵彻底抹杀掉了。

　　鸿蒙玉盘太过强大了，在抹杀掉了那头凶灵以后，紫金神虹直接轰在了九十九重台阶之上。“轰隆”声中，九十九重台阶巨震，最前面的几重台阶发出了呻吟的天音，第一重台阶之上出现了无数细小的裂痕，有一角甚至已经破碎。

　　镇魂棺在此时也爆发出了无与伦比的战斗力，他一拳轰出，纯粹由秩序法则凝聚而成的神虹贯穿了天地，打乱了时空，隔着无数重空间的距离，将剩下的那头凶灵彻底斩杀。

　　许林和镇魂棺的出手，似乎是触怒了那隐藏于永恒未知深处，隐藏于那片尸海当中的未知存在。血光再次汹涌，骇浪翻天，无穷的狂暴秩序法则与那血光交织在了一起，凝聚成了一尊百丈之高的巨大凶灵。

　　而在太古天庭的方向，有一道黑影飞来，落在了巨大凶灵的身上。那是一块裹尸布，上面可以看到有触目惊心的血迹，还有那肆无忌惮，铺天盖地而来的祖神之威。

　　许林和镇魂棺还有广成帝印器灵同时倒吸起了凉气，那散发着祖神之威的裹尸布，竟然是一尊超越了圣人，道祖的存在，在陨落之后裹身的长布。用尽千万年的时间，这裹尸布已然将那尊存在身体当中的祖神之血全部吸收一空，变成了一个具有生命的存在。

　　一尊有着道祖凶威的凶灵，披着一块具有生命力，有着祖神之威的裹尸布，许林他们遇到了一个天大的麻烦。

　　他们未动，凶灵动了。它身体一飘，直接就是跨过了无数重的空间，出现在了九十九重台阶之上，滔天的气势汹涌而出，让整个赤县神州都在这股气势下颤抖，动荡。昆仑山的悬崖边上，大块大块的石头落下。而在昆仑山周边的一些山峰，在这股气势之下直接就化为了虚无。

　　远处的那些大帝们，有两尊大帝连惨叫都来不及发出，身体轰然爆成了一团血雾。这一次，连元神都没有逃出，直接陨落当场。这一幕，让剩下的大帝半圣惊骇不已，身躯一动，犹如被踩了尾巴的猫一般，惊慌无比的向着更远处仓皇逃去。

　　“想不到沉浮了千万年的尸海，竟然诞生了如此恐怖的凶灵！许林，这一次你可要全力出手了！”镇魂棺挥手打出了一片神光，将那滔天的凶威挡在了前面。他的脸上前所未有的严肃，对着许林无比郑重的说道。

　　“杀吧，即使是凶灵再强，也无法阻挡我今日进入天庭的脚步！”许林的脸上一片坚毅，眼睛中紫光妖艳，神华离眼睛两丈有余，只差没直接落在那凶灵身上。

　　“死！”那凶灵脚踏血光而来，在九十九重台阶的尽头之处站定。血红的眼睛中还可以看见沉浮的尸海，口中发出了冰冷的字眼。

　　凶灵抬手就是一片散发着浓郁血腥的血光打了出来，在这血光所过之处，所有的秩序法则，规则都被绞碎了。神州之上的苍穹被撕裂开来，在那黑色的裂缝之后，可以看见宇宙星辰。

　　浓郁的杀机降临于许林和镇魂棺，广成帝印器灵的头顶。在那血光之下，许林心底生出了无法抗拒的心态。但是，许林怎么可能不去抗拒，在这个时候，他绝对不会允许自己陨落。

　　“天帝玉玺，给我镇压！”许林发出了怒喝之声，抬手就是打出了天地玉玺。这代表着天道无上权利的存在，在虚空中释放出了镇压一切的无上气势，宛如三山海川一般，闪烁着万道神华，彻底向那凶灵镇压而去。

　　可惜，那凶灵有散发着祖神之威的裹尸布在身，它随手在裹尸布上一拍，滔天的凶浪立刻冲天而起，将天帝玉玺撞飞三千里。

　　镇魂棺发出了怒啸，身体一动，与青铜棺椁融合在了一起。随即，青铜棺椁之上散发出了无穷的光芒，条条如剑，在这一刻，直接撕裂了那无边的恐怖气势，携带着道祖之威，降临凶灵头顶。

　　青铜棺椁前面的古老图腾蜿蜒而动，在虚空中凝结成了一个无比古老的阵图，皆贴着青铜棺椁镇压了下去。

　　广成帝印器灵在这个时候也动手了，挥手就是一尊如山岳般的巨大帝印轰然而下，遮盖了苍穹，镇压了那无边的气势。

　　许林抛出了封神榜，头顶上的鸿蒙玉盘发出了清啸，混沌法则从天外而来，无边的神华将那凶灵彻底淹没。

　　远处，风逐情在带着惊骇的神色之时，心脏在这个时候不由自主的剧烈跳动了一下。不止是他，此刻赤县神州上所有的人，心脏都在同一时间中剧烈的跳动了一下。

　　这惊天动地的一刻，在他们面前宣告着一个时代的过去！


第636章 来自千万年以前的后手

　　众多宝贝齐出，无上神威遮盖诸天，璀璨的神华在这一刻已经遮盖住了所有人的光芒。在那无边的恐怖气势之下，谁也不知道在那神华当中会是如何惊心动魄的场面。

　　“轰！”

　　巨大的震动声响彻天际，肉眼可见的能量波纹层层散开，昆仑山上空的空间一重重破碎，狂暴的气流席卷一切，卷起了昆仑山上房子大的石头飞起。一道刺眼的光柱从九十九重台阶的尽头升起，直接冲破云霄，到达了那未知的永恒深处。

　　昆仑山脉内，近千座高山在这一瞬间彻底的蒸发，连灰尘都没有留下。无边的威力滚滚而来，远处那群大帝们身体齐齐一震，所有人的脸色在同一时间里蓦地一白，然后张口全部喷出了鲜血。

　　一众大帝的眼睛中全都是无比惊骇的光芒，在这样毁天灭地一般的能量下，他们能够知道自己是如何的渺小。此刻不用人呼喊，所有人都仓皇的向着远处飞逃。

　　而九十九重台阶之上，许林和镇魂棺同时喷出了鲜血，甚至在许林的左肩膀上，露出了一个无比触目惊心的血洞。那祖神之威浩荡而来，整座昆仑山都在颤抖，九十九重台阶最前面的第一重和第二重台阶轰然倒塌，跌落尘埃。

　　无比惨烈的战斗，封神榜高悬于虚空，释放着太初之时天地成型产生的波动，神圣的光芒直接照射在那裹尸布上。鸿蒙玉盘散发出来的紫金神虹将裹尸布都射穿了，却阻挡不了祖神之威对许林他们的伤害。

　　镇魂棺打出的青铜棺椁被祖神之威扫中，反弹过来的力量让镇魂棺的身体摇晃了好几下。但是在镇魂棺咬牙切齿的斗志下，青铜棺椁强硬的洞穿了裹尸布的笼罩，直接轰在了凶灵的身上。

　　凄厉的惨叫声中，古琴音铮铮作响，仿佛如太古封神战场一般，无边的威势已经将这里淹没。凶灵被青铜棺椁重重镇压，打散了大部分的血光。就在这电光火石之间，凶灵的身躯缩小到了五十丈高。

　　广成帝印携带着造物法则，顶端的九龙九凤飞腾而起，在虚空中交织成了一个古老的阵图，镇压了一方苍穹，携带着无上之威，仿佛如烙印一般，直接印射在了裹尸布上。

　　裹尸布发出了剧烈的颤抖，祖神之威彻底的紊乱。那烙印在尸布上的古老阵图，肆意的破坏着裹尸布中的生命本源。而许林的凌霄宝殿，镇压于凶灵的头顶之上，随后许林催动了雷池。

　　“咔嚓”声中，一股毁灭的力量在九十九重台阶的尽头升起，雷霆肆意而出，纵横万里，道道轰击在了凶灵的身上。

　　凶灵的身上升起了青烟，雷霆乃是一切邪恶之源的克星。凶灵又是由太古天庭陨落的三百六十五位正神的怨念凝聚而成，正好被雷霆所克。裹尸布乃是天地间阴气最重之物，雷霆的阳属性正好克制。

　　一切的一切，就在短短不到五个呼吸的时间内发生。随后神华终于散去，九十九重台阶重新暴露在了所有人的眼前。

　　许林和镇魂棺大口的喷吐着鲜血，而广成帝印器灵已经被打回了原形，重新变成了广成帝印。台阶尽头的凶灵血光大减，五十丈高的身躯又再次的缩小了十丈，而身上披着的裹尸布，散发出来的祖神之威已经弱不及闻。

　　“再来！”镇魂棺双目欲裂，口中虽然有鲜血喷出，但是身上的斗志已经燃烧成了神焰。他发出了咆哮，双手打出了一片无穷的神华，其中可以看到无数个由秩序法则交织而成的古老阵图。

　　许林大笑不止，挥手就是一道神光打在了鸿蒙玉盘之上。立刻，鸿蒙玉盘暴动，释放出了万千道磅礴的神力，如同汪洋一般，不可揣测。

　　许林与镇魂棺同时的出手，可以轻易的灭掉一个大州之上的所有势力。神华铺荡而去，越过了九十九重台阶，难以想象的毁灭力量，轰击在了凶灵与裹尸布的身上。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声让这一片天地间所有的秩序法则与规则全部紊乱了，而昆仑山似乎在冥冥之中有无敌手段在守护，在这股难以想象的波动当中，却只是不停的震动，却从未见到有崩塌迹象。

　　许林和镇魂棺被这巨大的力量从九十九重台阶上震落了下来，鲜血直流。许林的身体上，甚至出现了两道触目惊心的裂痕。而镇魂棺的青铜棺椁之上，也出现了数道清晰可见的裂痕，随时都有可能破碎。

　　九十九重台阶第三重和第四重崩塌，在虚空中破碎。尽头的凶灵所披的裹尸布出现了数百道裂缝，而凶灵喷吐着血光，身躯摇摇欲坠。

　　凶灵只是怨念而成，只拥有道祖的修为，却没有道祖的实力。裹尸布虽然已经具有了生命力，但是却如同三岁小孩一般。在许林和镇魂棺不计代价的动作下，两者都已经到了陨落的边缘。

　　“封神榜，以吾之名，裁决！”

　　而在这时，许林忽然仰起了头，声音无比清朗的大喝而起。

　　刹那间，高悬于天空当中的封神榜陡然一动，千万道神华水银一般流泻而出，在半空中交织成了一把千丈之高的巨大天道审判之间。天威阵阵，大道之音汹涌而起，在这一刻，仿佛有一片苍穹掉下来了一般，无边的神威让整个赤县神州上的所有人身上的寒毛都竖了起来。

　　随后，天道审判之剑落下，斩碎了苍穹。凶灵挥打出了一片神光，层层而来，敲打在天道审判之剑上，却无法撼动天道对它的审判。

　　“轰！”

　　巨大的声响之中夹杂着凶灵那惊恐无比的惨叫声，血光凝聚而成的身体在这一剑下轰然崩裂，血光染红了天空。在这血光之中，还有那破碎成烟的裹尸布飘荡。

　　斩灭了凶灵，许林和镇魂棺却没有停手，他们相互对望了一眼，最终同时而动。两人同时打出了遮盖一切的神华，交织在了一起，贯穿了时空，撕碎了一重重的空间，直接冲进了那永恒未知深处，上下沉浮了千万年的尸海之内。

　　这一道神华，打穿了一条直接通向太古天庭的坦荡之途。站在许林他们的位置，可以看清楚远在那不知道多少距离以外的太古天庭，以及那无边的尸海。

　　“进去！”许林一挥手，造物法则涌出，快速的修补好了自己身体上的裂痕，以及左肩膀上的血洞。口中朝镇魂棺喊了一声，然后再一伸手，把广成帝印收进了自己的身体当中。

　　镇魂棺闻言之意，与许林一起，直踏前行。但是在他们到达九十九重台阶尽头之时，异变忽起。

　　“轰隆！”一声，九十九重台阶在同一时间内蓦然崩塌，一重重的台阶掉落虚空。在那无边的尸海内，升起了绝世伟力，贯穿了空间，携带着盖世杀机而来。在这道绝世伟力之后，尸海中出现了一尊虚幻的身影，与许林他们隔着千万年的时间，向许林他们发动了绝望的杀机。

　　“少昊！”在那道虚幻的身影出现之后，镇魂棺身体蓦然一颤，随后一道充满了无穷愤怒的咆哮声响起。镇魂棺双眼一下子就红了，他认出了那道虚幻的身影是谁。

　　太古天庭第三任的天帝，在太古天庭陨落之后，竟然在千万年以前就推算到了今日发生的事，提前布置了后手，硬是逆转了时间，在千万年前就留下了斩杀今日许林和镇魂棺的盖世神通。

　　这突如其来的异变，让许林的神色大变。那绝世伟力以及那绝世杀机直扑而来，让许林产生了无法抵抗的心理。还好，这个时候，已经愤怒接近疯狂的镇魂棺打出了盖世神通，帮许林解了围。

　　绚烂到极点的神华自镇魂棺的手中打出，犹如一条飞腾于天空当中的神河，滔滔奔腾，光华四射，分裂天地，让日月星辰都为之失色。秩序法则在这里面交织成了一枚枚巴掌大小的符文，在神河当中沉浮。

　　“砰砰砰！”

　　盖世神河与那盖世伟力在那永恒的未知深处相接，让天地都发出了狠狠的颤抖声。大道之音在这个时候都被覆盖掉了，赤县神州所有人的耳中产生了嗡嗡的鸣想，在这短时间内，竟然再也听不到了其他的声音。

　　这一切都发生在电光火石之间，变化之快连许林都有些反应不及。不过，在镇魂棺阻挡住了那盖世伟力以后，许林终于动了，他以鸿蒙玉盘为主，连连打出了三道神华，古老而又神秘的图腾自鸿蒙玉盘之上飞腾而起，勾动了隐藏在星辰最深处的混论法则，在此刻如剑一般，斩碎了苍穹，直奔那少昊千万年前的身影斩杀而去。

　　“杀！”镇魂棺踏进了那条通道当中，一步就跨越了无数重的空间，直接出现在了尸海当中。然后他双手狂舞，引动了诸天之间所有的秩序法则，在少昊虚幻身影的上空交织成了一只遮天的巨手，将天地四维都打崩塌以后，带着无上之威抓向了少昊虚幻身影。

　　“你千万年前留后手又如何，我照样能够斩杀于你！”镇魂棺口中咆哮着，声音撕碎了苍穹。


第637章 强势复活的少昊天帝

　　这样的战斗，是许林修道以来最为疯狂，也最为艰难的一次。但是就在这样的战斗当中，许林却明显的成长了起来。就连此时的许林也不知道，他的修为在这战斗当中已经很平静的晋升到了第十一步的后期。

　　而远在万里之外的风逐情他们在惊骇之时，也如饥似渴的吸收着这场战斗中的每一个画面的精华。要知道，在中古时代结束以后，赤县神州上已经再没有发生过如此骇人听闻的战斗了。

　　他们看着战斗的中央，在吸收之时，同时也在庆幸着自己跑的快。这哪里是在战斗啊，分明就是在拼命啊。他们一个个都是帝尊，半圣，在赤县神州上不管走到哪里，都是人人敬畏的存在。可是，在那两名大帝被那无穷的神威压爆以后，他们就立即夹起了尾巴。在这样的战斗里，他们连炮灰都不如。

　　而风逐情此时的内心中已经是震撼到了极点，他一直以来都以为自己有些高估了许林，但是在这场战斗当中他才发现，许林已经拥有了直接对抗圣人道祖的实力。这样巨大的差异，让他一时之间有些无法接受。

　　不管他接受不接受，许林此刻也管不到他了。因为尸海上空的少昊虚幻身影又打出了盖世神通，他挥手打出了无情的神光，在高空当中如同一道优美的半月刀芒，将天空都分成了两半，直接与许林用鸿蒙玉盘打出的混沌法则，以及镇魂棺打出的巨手撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声让天都塌了一块，声波遮盖了那古琴音，重重的敲击在了许林与镇魂棺的心头之上。而少昊那虚幻的身影也荡漾不止，肉眼可见淡化了下去。

　　“许林，再加把劲，这死家伙快要消失了！”镇魂棺看到如此一幕以后，双眼中立刻爆射出了千丈长的神光，回头朝许林大喊了一声以后，他再次挥手，打出了灭世神通来。

　　他挥手之间，一百零八颗血珠从他的之间激射而出，带着浓浓的道祖神威，颗颗如血玛瑙一般的晶莹璀璨，在虚空中滚动着，形成了一枚枚如精灵般跳动的音符。

　　“太上之末日神曲！”镇魂棺祭出了这盖绝太古的无上神曲，这是连鸿钧道祖都要忌讳的存在，传闻乃是盘古父神陨落之时，自大道本源中诞生而出的神曲，在太古时代，只有太古天庭中的乐神会。镇魂棺当年被少昊天帝所镇压之时，偷盗了这一片神曲，一直到他晋升为道祖以后，他才习练成功，今日是第一次释放。

　　凄凉悲绝的神曲刹那间嘶鸣而起，可怕的声音震动赤县神州以及那星辰宇宙，有那毁天灭地的恐怖神力从未知深处而来，一百零八颗跳动的神曲音符与这恐怖神力交织在了一起，凝聚成了这片天地间最为可怕的大杀器。

　　音波将少昊虚幻身影笼罩了起来，哀伤神曲震荡着诸天万界的秩序法则之源，磨灭着少昊虚幻身影，肉眼可见，少昊的虚幻身影越来越淡。

　　许林自昆仑山上跨越无数重空间而来，看到了镇魂棺使出这可怕大杀器的一幕，震动之间，竟然忘记了战斗。

　　“轰！”

　　就在这时，无边的尸海突然发出了巨大的爆响，少昊虚幻身影上爆发出了无比璀璨的神华，犹如九天银河倒冲入虚无深处。

　　古老的祭祀之音突兀响起，靡靡潺潺，仿佛是从太古时代穿越时空而来。犹如三万尊佛陀梵唱，又犹如九万尊神灵嘶吼，在这一瞬间，震动了诸天万界。

　　一圈神华从少昊虚幻身影上荡漾而开，一直笼罩到了整个无边尸海。随后，尸海暴动了起来，一道道绝世神华自那些身披金甲的神灵尸身中飞出，没入进了少昊虚幻身影的身体当中。顷刻之间，三万道神华涌入了他的身体当中。

　　而少昊那原本虚幻的身影就在许林震惊的目光当中，逐渐的饱满，从虚无到真实，短短两个呼吸的时间，让许林知道了这一幕的由来。

　　“神祭，竟然是神祭！”许林震惊而道。少昊天帝于千万年前留下的后手，竟然将太古天庭三百六十五位正神的陨落都已经算尽，所以把这一后手布置在了这无边的尸海之上。在千万年后的今天，再以神祭之术，剥夺了三百六十五位正神尸身当中残留的业位，重聚肉身，想要重生而回。

　　如此疯狂的想法让许林震惊不已，而镇魂棺却在这个时候震怒了！

　　“太上之末日神曲”还在响彻，但此时已经对少昊天帝无效了。镇魂棺驱散了那一百零八颗音符，将之重新凝聚成了一张古老带着洪荒气息的阵图，瞬息之间扩大到了数十万里，直接镇压在了无边的尸海之上。

　　“许林，快出手，这妖孽要复活过来了。要马上打断他的神祭，否则复活过来的少昊，这片天地间将再无一人是对手！”镇魂棺朝许林大吼。

　　这时，许林才惊醒过来。然后他毫不犹豫的出手了，鸿蒙玉盘神威震动诸天，如山，如海，倾尽了无穷的混沌之力，汹涌如潮，直朝那少昊镇压而去。

　　这注定了将是一个无比疯狂，无比震撼的一幕。千万年前太古天庭的主人，超越了第十二步的无上存在少昊天帝算尽了一切，在千万年就留下了后手，借助天庭三百六十五位正神的残留业位，强势复活。

　　这绝对是比蚩尤元神还要强大的存在，光是一个名字就可以让别人窒息。许林即使再自大，也不敢在这等存在的面前嚣张。

　　少昊天帝算尽一切，强势复活而来，注定了是为了抢夺许林的鸿蒙玉盘，天生就是对手。更何况，许林要抹杀掉千万年以前的太古天庭，自己再重新建立天庭，注定了无法与少昊天帝谈笑对话。

　　面对着这样一尊即将复活的存在，许林动用了自己全部的力量。镇魂棺也不愿少昊天帝就此复活，两人合二为一，打出的神华交织在了一起，冠绝天地，层层打在了少昊天帝的身上。

　　即使现在少昊天帝还在吸收着三百六十五位正神残留的业位，也无法阻止那如山如海的神华带来的磨灭。少昊天帝的身影时而清晰，时而模糊，双方就好象是陷入进了拉锯战当中。

　　而就在这个时候，无边尸海最边缘的地方，一具金甲正神的尸体爆发出了肆虐十方的恐怖神威，如同火焰一般，惊动了此时正苦苦镇压着少昊天帝的许林和镇魂棺。

　　“不好！”镇魂棺侧头看去，脸色立即大变，脱口而道。

　　边缘之处，那具金甲正神突然站立而起，双眼紧闭，却是仿佛复活了一般。他伸手在虚空中一拉，千万道神虹汇聚而来，凝聚成了一把十丈长的神枪。然后，他一步跨出，手中的神枪撕碎了苍穹，携带着恐怖无比的杀机冲向了许林和镇魂棺。

　　“可恶啊！”在这一刻，镇魂棺立刻就知道自己和许林想要阻止少昊天帝的复活已经是不可能的了。那金甲正神凶威滔天，如果他们不抵抗，恐怕两人都要在这一击下饮恨。他发出了无比恼悔的咆哮，停止了对少昊的镇压，然后随手在身边一划，充满着裂痕的青铜棺椁从虚无中钻出，燃烧着乌光火焰，搅乱了这里的秩序法则，迎向了那冲击而来的金甲正神。

　　镇魂棺突然的停手，立刻让许林压力大增。他拼尽了全身的力量，却也无法阻止少昊的复活了。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的爆炸声响起，一具具金甲正神的尸体爆炸开来，变化成了漫天的光点，飘零四方。无穷无尽的神华涌进了少昊的身体当中，一股越来越磅礴的神威在少昊的身体中散发而出，宛如巨人的苏醒，无边的气浪滚滚而来，逼迫着许林和镇魂棺不得不退。

　　青铜棺椁与金甲正神撞击在了一起，发出了一道巨响，引爆了一大片苍穹的秩序法则以后。青铜棺椁无功而返，棺身上的裂痕又多了几十道。而金甲正身被震退三百里，一停下之后，身体就轰然爆炸开来。

　　他已经完成了少昊天帝于千万年的布置，阻止了许林和镇魂棺对他复活的镇压以后，就把自己身体当中残留的业位贡献了出去。

　　而在此时，就在这永恒的未知深处，忽然卷起了无边的气浪。秩序法则与天地规则动荡不止，形成了一个巨大的旋涡，冲上了天空。在那高空当中，一团团乌云凝聚，从小变大，不到十个呼吸的时间里，高空当中就形成了一片笼罩了万里范围的巨大云团。

　　云团之中，一个天劫大阵逐渐成型。而在许林和镇魂棺的身前远处，所有的金甲正神尸身已经全部消失，神祭带来的祭祀之音消失不见。正中央的位置，站立着一尊睥睨天地的身影，散发着高贵，尊贵，冠绝诸天的气息。

　　太古天庭第三任天帝，少昊！就这样强势复活！


第638章 天劫杀场，少昊天帝之恨

　　少昊天帝复活，震惊了赤县神州之上的所有人。太古天庭在那过去的无尽岁月里，一直都是赤县神州之上的主宰，即使是强如禹皇，羲皇等圣皇建立的圣皇朝，也无法撼动太古天庭的统治地位。

　　太古天庭三任天帝，第一任天帝东皇太一在封神大战之前就已经退位，第二任天帝帝俊，统治了诸天百万年，第三任天帝少昊继承了太古天庭的辉煌，在赤县神州乃至诸天万界留下了赫赫名声。

　　千万年前，太古天庭陨落，消失于赤县神州之上。天庭入口昆仑山荒废，但少昊的名字却从来没有被人忘却。在那有记载的年代里，少昊的名字一直都犹如漫天星辰当中最为辉煌的一个。

　　而今日，他们竟然看到了少昊天帝于千万年后，在太古天庭的废墟前强势归来。在那从无比震惊的目光当中，还有从内心深处涌出来的敬畏。

　　毫无疑问，少昊天帝就是光靠一个名字，就能够震慑诸天的存在。在他的面前，没有谁敢忽视他的存在。

　　许林和镇魂棺满口苦涩，耗费心机，用尽了全部的实力，却依然无法阻止少昊的复活。这样的打击，让许林和镇魂棺的眼睛都暗淡了下来。

　　不过，真的无法阻止么？

　　“轰隆隆！”

　　这是雷音在咆哮，即使少昊天帝曾经是天地的主宰，掌控着对万物生灵的杀伐大权。但是他本就是过去已经陨落的人，今日强势复活，首先不同意的就是天道。

　　天劫大阵在十个呼吸的时间内就已经铺尘开来，惶惶天威，震慑四方。漫天的神光，彻底让赤县神州上所有注意到昆仑山这里的人呼吸都为之停顿。少昊天帝的疯狂，注定了会得到天道更加疯狂的惩罚。

　　在这永恒的未知深处，掀起了让所有人都无法忽视的狂风暴雨。许林和镇魂棺在短时间的沉沦之后，感受到了天劫的威势，神色立刻一震。

　　“是天劫杀场，许林，我们一起出手，助天劫彻底把少昊抹杀掉！”镇魂棺的眼睛中涌出了狂喜的光芒，少昊这样的存在，谁都不愿意去面对，即使是狂傲嚣张的镇魂棺也不例外。他朝许林大喜而道，同时手中一动，弹出了一片融合着秩序法则以及三千大道的盖世神通，直接轰向了天劫大阵之下的少昊！

　　许林闻之心动，他同样也不愿意面对强如少昊天帝这般的存在。所以他动手，这一次，许林使出了所有的手段，凌霄宝殿高镇虚空，天规和阳逍遥也从中飞了出来。

　　这一次，是到了最关键的时候。帮助天劫抹杀了少昊天帝，他们就可以进入太古天庭，得到三分之一的鸿蒙玉盘。如果让少昊天帝强势而复活，那么第一个受到灾难的，就将是许林，因为他身上有鸿蒙玉盘。

　　镇魂棺所说的天劫杀场在随后降临，在此之前，天劫大阵再一次的释放出了恐怖致极的威压，从天而降，连许林和镇魂棺都不得不连退百里。然后，天劫大阵当中犹如下雨一般，落下了无数道完全由符纹组成的雷霆，在虚空中穿梭而过，画出了一道道无法琢磨的轨迹，犹如千军万马一般，向少昊天帝毁灭而去。

　　天道轨迹，天规对于此时天劫大阵当中出现的一切无比的熟悉。所以他立刻动手了，隔着两百里的距离，他挥出了一片由天道轨迹交织而成的神华，铺天盖地而去，与天劫大阵降下的天劫杀场融合在了一起，发出了无上神威，镇压于少昊天帝。

　　此外，阳逍遥第一时间祭出了打神鞭，在虚空中划过了一道道不清，说不明的轨迹，直接抽向了少昊天帝的脑袋。

　　镇魂棺这一次大变神通，召唤出了一片尸山骨海，滔天的血浪在虚空中咆哮。在尸山骨海的中央，一座万丈高的山岳沉浮。镇魂棺使出了最大的力量，将那座万丈山岳召唤而出，携带着冲天的血光，紧跟随天劫杀场之后，向少昊天帝镇压而去。

　　许林此时内心如古井一般，脸上无悲无喜。他放出了封神榜，然后完整的封神榜攸地破碎成了九页，在虚空变化成了九个冠面红唇，俊朗无比的少年来。

　　九名少年同时出手，无穷的神威从天外而来，璀璨的神华遮盖了天地，浩荡的气势让整个赤县神州都在震动。封神之书九页，从秩序篇章，纪元篇章，教化篇章，大道篇章等等，记载了万千载岁月的轮回，爆发出来的力量即使强如少昊天帝都无法忽视。

　　随后，许林再次打出了他所会的全部三千大道，神虹璀璨，犹如三山五岳齐聚，震动了永恒的未知深处，降临于少昊天帝的头顶之上。

　　绝世杀机狂涌而出，戮仙剑穿越时空而来，斩出了一道万丈长的剑光，犹如一条滔滔不绝的光阴长河一般。时间精灵盘坐于许林的肩膀之上，一手掌宙极皇钟，一手持时间之间。挥手之间，就让这一片天地的时间流速转换万千，斩出的时间之刃穿越了一个时辰的时间，直接斩在了少昊天帝虚幻身影刚刚出现的时候。

　　面对着如此多的杀机，少昊天帝不闻不语。他傲立当场，绝世风采惊艳绝伦。他挥了挥衣袖，独特的波动从他的脚下而起，神虹自头顶之上冲出，震动了太古天庭，没有什么存在可以阻挡。

　　轰破了天劫杀场，打飞了万丈山岳。但是天规的动作奇快无比，在少昊天帝刚刚打破天劫杀场的同时，他在远处一挥手，天道轨迹立刻一变，在少昊的头顶之上交织成了一尊百丈高大的天规，斩断了少昊天帝与秩序法则的连接，也斩断了他脚下涌出的奇异波动。

　　电光火石之间，就连少昊天帝都来不及反应，九页封神之书变化而成的少年所打出的历史轮回力量直接轰在了少昊天帝的身上。紧接其后，许林打出的神华也轰在了他的身上。最后，戮仙剑光划破时空而来，从少昊天帝的身上一闪而过，带出了连串的血珠。

　　少昊天帝被轰飞三百里，身躯上出现了无数道裂痕，鲜血染红了长空，震动着每一个在无尽远处观看这一场战斗的人。

　　但是这还没有完，少昊天帝身躯倒飞，但是在路上却出现了一条三尺来长的木鞭，没有丝毫的停顿，重重的抽打在了少昊天帝的脑袋之上。

　　“啊……！”经历了这一连串的打击，少昊天帝终于不再高傲，发出了无比凄惨的哀鸣之声。

　　千万年前算尽一切，在今日之时强势复活，原本以为已经是无法改变的事，但是千算万算，却还是没有算到此刻的变化。镇魂棺，天规，阳逍遥，许林，一名道祖，三名大帝。封神榜，打神鞭，天规，这片天地间最为恐怖的法宝。

　　当这些齐聚在一起的时候，强如少昊天帝，昔日太古天庭之主，也不得不为此付出代价。

　　但是，这个时候许林等人却没有丝毫的放松。少昊天帝在惨叫之时，终于使出了大手段。他两指连扣，在天劫大阵之外，轰然出现了万丈紫金雷霆贯穿天地而来，打破了永恒未知处的屏障，打乱了时空的连续，犹如千万道银河直落九天，茫茫一片，遮盖诸天，强大的凶威连天地都要呻吟。

　　这出现的万丈紫金雷霆，对准了许林他们四人，甚至将封神榜也包括在内。

　　面对少昊天帝冠绝诸天的一击，许林他们同时动用了全部的力量。一时之间，神华满天，天地动荡，永恒未知深处，爆发出了惊天的波动，世界屏障受到了巨大的冲击。

　　“轰隆”之间，天地都为之崩塌。昆仑山发出了剧烈的震动，最终还是受到了未知力量的守护，没有马上崩塌。而那永恒未知深处，却是在连连震动当中，一重重的空间崩塌，巨大的黑洞外面，可以直接看到漫天的星辰。

　　“砰砰砰！”

　　巨大的震动声当中，许林等人被震飞三千里，口中喷吐的鲜血犹如一条大河在奔腾。而少昊天帝也同样不好过，时间之剑斩在了一个时辰之间，他的身影刚刚出现之时，斩掉了他的一只胳膊。

　　“卑微的爬虫，竟敢阻止本帝的复活。你们的亵渎，只有用你们的生命才能补偿。本帝要抹杀你们，成为本帝复活之后的第一个祭品！”遭受到了如此巨大的重创，少昊天帝终于彻底的怒了。他的脸上无比的狰狞，口中发出了巨大的咆哮声。

　　但是，许林等人却没有人听他的咆哮，在三千里之外停好了身体以后，又是无穷的盖世神通轰击而来，神虹贯穿天地，将许林他们此时内心中的不甘全部容纳到了其中，带着无穷的杀机，再次降临于少昊天帝之前。

　　面对着这毁灭性的攻击，少昊天帝的脸色严肃了起来。他大手再动，正要打出无上神通来阻挡这一道攻击之时。赤县神州之上，大地祖脉黄河进入海洋的地方，突然有一道无比犀利的杀机贯穿了亿万里的距离，直接锁定在了少昊天帝的身上。

　　少昊天帝神色在这一瞬间大变，变的难看无比。

　　“神农，你竟然敢在千万年布置后手来阻挡本帝的复活！”愤怒无比的咆哮声在这一刻充斥天地。少昊天帝的眼中暴射出了无尽恨意的神光，直直的盯向了亿万里之外的黄河祖脉的脉首之处。


第639章 再见后手，神农千万年后的逆袭

　　赤县神州之上，有着一条谁都无法忽视，谁都要赞美的祖脉。黄河，这是人族诞生的地方。从版图上来看，黄河就好象是一条蜿蜒的巨龙，事实上，黄河本来就是由太初之时诞生的始祖两条天龙中的祖龙所化。

　　这里是人族的发源地，无比的神圣。平时的时候，也有人到这里来朝圣等等。但是在昆仑山发生万众瞩目的战斗之时，摇光圣地中的宇千乘却是只身来到了这里。凭借着前世的记忆，他在黄河中取出了一副七尺之长的巨弓，还有三枝杀机凛然的利箭。

　　千万年前，人族的几位圣皇就已经知道了将有大劫来临，所以在同一时间内都做出了各种后手。禹皇埋藏九鼎于地下，伏羲大帝和女娲大帝到了极西之处，三天三夜之后身染鲜血而回。神农大帝在黄河的尽头埋藏了一道神虹。这一切的一切，许林都已经知晓。

　　而此刻，宇千乘从黄河尽头取出来的弓箭，正是神农大帝于千万年前的后手。而宇千乘前世得到的嘱咐，就是让他在千万年之后，少昊天帝复活之时，取出这弓与箭，抹杀少昊天帝复活的希望。

　　弓，是乾坤弓！箭，是震天箭！

　　这两样都是宇千乘的前世，还是哪吒三太子之时就已经无比熟悉的东西。曾经用在陈塘关上以乾坤弓射出震天箭，射杀了千里之外石姬的一个侍女。千万年后再次拿到此弓和箭，宇千乘要用来射杀少昊天帝。

　　在他取出弓箭之时，正是昆仑山上空，那永恒未知深处，许林等人齐力轰飞少昊天帝的时候。他们的战斗震动了诸天，庞大的声势即使亿万里之外都能够清楚感知。所以宇千乘没有丝毫的迟疑。

　　他飞身于黄河之上，脚踏虚空，拉开了乾坤弓，装上了震天箭，瞄向了昆仑山上空的战斗之处。一瞬间，黄河咆哮了起来，神秘未知的力量在黄河之下涌动，最终会聚于宇千乘脚下，进入到了宇千乘的身体当中。

　　刹那间，宇千乘的气势层层高升，在短短几个呼吸里，就已经超越了第十一步，超越了半步圣人，几乎与道祖持平。乾坤弓上，神华荡漾，万千秩序法则汹涌而来，会聚于震天箭箭头之上，凛然的杀机贯穿了时空，降临于少昊天帝的身上，引起了少昊天帝的脸色巨变。

　　永恒未知深处，许林等人还不知道远在亿万里之外的黄河祖脉上，宇千乘已经用乾坤弓和震天箭震慑住了少昊天帝。但是他们已经看到少昊天帝的脸色变了，身上的气势似乎被什么存在给镇压了下来。

　　这个时候，许林他们就知道，恐怕少昊天帝遇上大麻烦了。趁你病，要你命！这个不止是镇魂棺想说的，也同样是许林想说的。但是，他们还没有天劫大阵快。

　　“轰隆！”之间，数万道紫金色雷电自天劫大阵中轰出，每一道雷电当中，都可以看到一头凶狠的雷兽存在，太古雷龙缠绕于雷电之上，周围散发着一层层古老的图纹，震动天地而来，降临少昊天地的头顶。

　　许林等人见状立刻出手，九页封神之书变化而成的少年再次挥打出了历史轮回之力，磅礴的力量震碎了永恒未知处的世界屏障，轰落了几颗星辰，携带着无上之威，“唰唰”间，向着少昊天帝肆虐而去。

　　许林动用了鸿蒙玉盘，混沌法则降临，燃烧了虚无，让整个空间都为止沸腾起来。璀璨到极点的神华贯穿天地，汹涌而去。

　　镇魂棺身后的尸山骨海中，血光凝聚成了巨大的长剑，呼啸之间，斩破了一方苍穹，粗大的剑光扫落了亿万里之外的星辰，凛然的杀机将少昊天帝笼罩了进去。

　　天规祭出了本体，降临于少昊天帝头顶，斩断了少昊天帝与天地的联系，将他禁锢在了一个绝望的空间当中。

　　阳逍遥弹动了手指，千万道神虹划破天际，刺人眼睛，无上神威泛滥，如同滚水一般，没有人敢睁眼去看。

　　“尔等卑微的存在，今日全部要死！”在这重重的攻击降临之下，少昊大帝的脸色已经变的难看无比。但是天帝的尊严却不允许被别人亵渎，咆哮之间，少昊天帝一步跨出，身上的裂痕再次扩大了几分，鲜血横洒虚空。

　　但是他没有在意，挥手之间，打出了梦幻无比的光芒，遮盖住了诸天万界，森森杀机从他身上升起，让赤县神州上所有的人在这一刻为之窒息。

　　许林等人全部停止了呼吸，眼睛直直的看着神虹在虚空中的对撞。“轰隆”声中，是那天地的崩塌，赤县神州上的天空出现了一道裂缝，有复原太古时代，火神祝融与水神共工大战后，头撞不周山，引起九天银河侵入人间的迹象。

　　许林等人再次被震飞，在这样的毁天灭地，犹如末世一般的强横力量之下，许林他们的身体上纷纷出现了无比触目惊心的裂痕。同样，少昊天帝也不好过，身上出现了可怕的血洞，还要那纵横交错，数百道清晰可见的裂痕。甚至他的两只胳膊都已经不见了，震撼无比！

　　少昊天帝再强大，但是从千万年前复活，实力却还没有达到鼎盛之时。许林他们都是可以直接对抗道祖的存在，拼命的攻击，只能让少昊天帝为之大恨。

　　恰在此时，亿万里之外，宇千乘在黄河之上释放了震天箭。

　　“轰！”的一声，震天箭飞驰而出，震塌了万里空间，快速而过的气流发生了碰撞，激起了黄河中的水直冲三百丈。

　　这一箭，从射出，到降临战场，中间竟然只用了短短不到一个呼吸的时间。几乎是在眨眼之间，一道无比惊心的光柱就冲进了战场当中，彻底将这一个永恒不朽的空间打碎了，光柱直接轰击在了少昊天帝的身上。

　　在这一箭之下，少昊天帝根本无法阻挡。天规斩断了他与天地的联系，身躯裂痕触目惊心，让他连秩序法则都动用不了。只能够眼看着震天箭将自己的身体射了个对穿，身躯上出现了一个覆盖了整个胸膛的血洞。

　　“有人在助我们，再出手！”一看到这一幕，镇魂棺兴奋不已。他再次的动用了全部的力量，神华破空而来，犹如五岳一般，重重的轰击在了少昊天帝的身上。

　　与此同时，亿万里之外，宇千乘射出了第二箭，激起了百丈高的黄河之水以后。震天箭在半个呼吸以后再次降临战场，轰击在了少昊天帝的身上，彻底将少昊天帝的身体打碎。

　　“我恨啊！千万年前精心的布置，却被神农的后手击败。本帝不是败在你们这群卑微的生灵手中，而是败在了千万年前的神农手中！可是，本帝是不会陨落的，即使是神农也无法抹杀于我！”在破碎的虚无之处，少昊天帝发出了疯狂的恨意。

　　这是千万年前延续到今日的战斗，神农对抗少昊天帝，少昊天帝败了。但就在许林他们放松之时，远处太古天庭的主殿，凌霄宝殿之中突然有一物闪电而来，落在了战场的虚空当中，释放出了无比神圣的力量。

　　而在那物的旁边，少昊天帝的身体再次重聚，脸上尽显疯狂之色。

　　“鸿蒙玉盘！”这一刻，许林神色彻底动容。

　　少昊天帝终于动用了最后的手段，动用了那三分之一的鸿蒙玉盘，一切又让结局迷雾重重。

　　“少昊，你于千万年前就已经陨落，根本就没有资格再拥有这块鸿蒙玉盘。这片天地间，只有本帝才能够拥有。现在，本帝就赐你死亡！”而就在这时，在那无穷的未知深处，突然响起了一道无比阴森，却是霸气无比的声音来。

　　紧接着，血光从未知深处涌现，瞬息之间就已经笼罩了战场。在血光之中，有一只巨大的手掌遮盖了下来，抓向了少昊天帝身前的鸿蒙玉盘！

　　“阎罗天子！”少昊天帝听到了这个声音，再看到了那只抓过来的巨手，口中发出了愤怒的咆哮。

　　“休想，阎罗，本帝绝对不会让你得逞的！”面对着自己千万年的死对头，少昊天帝释放出了无穷的神力，层层而上，“轰”的一声，打破了那更深处的未知存在，死亡一般的光芒遮盖诸天，与那只大手重重相撞。

　　“轰隆！”巨大的爆炸声中，远处未知的深处传来了气急败坏的声音：“少昊，本帝要杀了你，彻底抹杀你复活的希望！”

　　少昊重新凝聚而成的身体变的虚幻了起来，但是在听到这个声音以后，他的脸上竟然露出了微笑的神色。

　　“别以为本帝不知道，阎罗你也在千万年前就已经陨落，阴曹地府与我太古天庭差不多。现在的你，恐怕只是一道千万年前留下的神念而已。”

　　远处的许林和镇魂棺他们在这一刻彻底震惊了，不止是他们，少昊与那未知存在的对话传荡到了整个赤县神州，被所有人听在了耳中。

　　他们知道了一个天大的事实，阴曹地府出世了！


第640章 射死你个老妖孽

　　阴曹地府，太古年间最为强大的势力之一，在太古天庭统治诸天的时候，阴曹地府是唯一一个不受天庭管辖的地方。地府之主，阎罗天子更是超越了第十二步，与少昊天帝平起平坐的存在。

　　千万年前，天庭与阴曹地府就一直争斗不停，几乎每一年都有小战，十来年就会爆发一次大战。天庭是想地府也纳入进管辖之中，而阎罗天子也是野心勃勃之辈，自然不会愿意自己的基业被天庭拿走。更何况，他还想反攻天庭，把少昊从天帝的位置上拉下来，自己当第四任天帝呢。

　　两个在太古时代最大的势力相互争斗，苦的是人间界的修士凡人。每一次战斗，都爆发出了毁天灭地的力量，让大地震动，让天空崩塌。所以，在太古时代，人族的圣人，圣皇都以推翻天庭的统治，覆灭阴曹地府为目的，在天地大劫来临之前，布置下了无数的后手。

　　眼前的一幕，是千万年前两大势力争斗的延续。少昊天帝复活而来，在遭遇到许林他们强硬的阻击后，阎罗天子在那未知的深处悄然而发。

　　巨手遮天蔽日，阴气森森，恐怖到极点的气势铺天盖地而来，让许林他们连呼吸都变的急促了起来。

　　少昊天帝与阎罗天子之间的对话，让许林他们心神皆震。两个顶级势力都在太古年间陨落，这个结果谁也没有猜测到。

　　他们没猜测到，但是有人推算到了。黄河之口的上空，宇千乘脸上冷笑连连。他不慌不忙的将第三枝震天箭装到了乾坤弓上，黄河床底神秘的力量汹涌而来，会聚与震天箭上。可怕的气势散发开来，震天箭箭头之处，出现了扭曲的现象。仿佛，此时震天箭的箭尖已经处在了另外一个时空一般。

　　随后，宇千乘的瞳孔微微一缩，手中的弓弦“嘣”的一声，震天箭立刻划破了苍穹，在虚空中留下了一道无比清晰的轨迹，在一刹那间就穿梭了亿万里的距离，半个呼吸的时间以后，冲进了战场当中，重重的射在了少昊天帝的身体之上。

　　“啊！神农……！”少昊天帝的身体再次被打散，在破碎前的一瞬间，他发出了无比愤怒的咆哮之声，声音里带着无尽的恨意。

　　“少昊，你帝源严重受损，复活希望已经彻底磨灭。这块鸿蒙于盘，朕就毫不客气的笑纳了，哈哈哈！”永恒未知的深处，阎罗天子一直都在看着这里的一切，在少昊天帝身体再次破碎之后，天空中就立刻传来了他肆无忌惮，带着嘲讽的声音。而他那只打过来的巨手在天空中一转，快如闪电的抓向了那块漂浮在半空的鸿蒙玉盘。

　　“休想！”在这个时候，反应最快的是镇魂棺。他高吼了一声，然后双手连弹，璀璨的神华铺天盖地而出，在虚空中交织成了一个巨大的古老图腾，细眼看去，就可以察觉与他的青铜棺椁上的那个图腾一模一样。

　　古老的图腾在虚空中释放出了万丈神光，周围的虚空当中有古老的祭祀声音响起，犹若三千佛陀在梵唱，神圣且又高贵。

　　许林看到了图腾之上燃烧起了火焰，那是一种他从未见过的火焰。周天的秩序法则疯狂涌来，没入进了图腾火焰当中，犹如添加了干柴一般，立即让火焰“腾”的一下，升到了百丈之高。

　　浑厚磅礴的神力从那图腾中涌出，肆意滔天，震慑时空，彻底的将这个空间完全打破，直冲入宇宙星空当中，震动了古老枯寂的星空。

　　古老的图腾经过了祭祀，爆发出了神秘的力量，在这一刻让诸天震动。永恒的未知深处，阎罗天子也传出了惊恐的声音：“这不可能，这等永恒神力怎么可能还会出现在赤县神州之上，绝对不可能！”

　　说时迟，那时快。雄伟的神力透过了苍穹，震塌了天空之后，重重的与阎罗天子打出的大手撞击在了一起。

　　“轰隆”一声，在这一刻，世间的一切法则全部破碎，地火风水四气重归于混沌，这片虚空彻底的破碎，许林他们跌落进了赤县神州的虚空。浩瀚莫测的能量接踵而来，彻底的涌进了赤县神州内。

　　轰隆之间，震碎了万里的空间，连带着赤县神州的天空中那道细小的裂缝都在颤抖，裂缝在慢慢的扩张。赤县神州上所有看到这一幕的人惊呆了，难道昔日的灾难今日又要重现么？

　　而就在此时，九州的土地深处，同时有九口班驳古痕，荒芜永恒的大鼎升起。九口大鼎释放出了漫天的黄色光芒，在刹那之间铺尘开来。黄光彼此相连，快速的冲入了天空中的裂缝当中。立刻，肉眼可见裂缝停止了扩张，并且开始缩小起来。

　　“是禹皇九鼎！”看到裂缝开始缩小，赤县神州上的人喜极而涕。在圣皇朝已经消失的年代，那些古老的圣皇依然在守护着神州大地。

　　这一切的一切，发生的时间只有不到半个呼吸的时间。许林他们在被震出那永恒虚空以后，许林却没有在第一时间里注意到九鼎的出现。他刚在虚空中站定，身躯就划出了一道白光，“唰”的一声，划开了空间，直直的冲向了同时被震落出来的鸿蒙玉盘。

　　“小子，尔敢！”未知深处的阎罗天子在惊慌之时，却在第一时间里关注到了许林的动向。当下，他立刻一怒，轰隆的声音划破天际而来。在那未知深处，一点乌光电射而来，在三千分之一个刹那的时间里，就已经穿过了赤县神州的世界屏障，降临在了赤县神州的天空，散发着肆无忌惮的恐怖气势，还有那阴森无比，凛然犀利的杀机，轰向了此时正在冲向鸿蒙玉盘的许林。

　　“许林，我来挡住他，你去取鸿蒙玉盘！”在这危机时候，镇魂棺挺身而出。他朝许林大声吼了一句以后，就立刻释放出了自己全部的力量。古老的图腾再起升起，随后镇魂棺飞身而上，踏在了图腾的最中央。

　　刹那间，永恒的神力自镇魂棺的身上疯狂涌起。原本的古老图腾竟然是残缺的，镇魂棺踏上去以后，再补完整了图腾。完整的古老图腾，在这一刻释放出了连天地都要为之敬畏的浩瀚神力，冲入天际，撕碎四方苍穹。

　　在一举将阎罗天子打过来的乌光抹杀以后，更是沿着乌光走过的轨迹，向着那在未知深处的阎罗天子逆杀而去。

　　而在古老的图腾之上，镇魂棺的身躯陡然破碎，划作了一团血雾。古老的图腾太过神秘，连镇魂棺也不知道它的来源。只知道操纵之法，但轻易不敢动用。今日眼见许林身陨在即，拼死之下，镇魂棺花费了巨大的代价，操纵出了完整的图腾。那浩瀚的神力充斥其身体，强如道祖的身体也承受不了多长时间，最终爆炸开来。

　　这时，许林已经将那块鸿蒙玉盘操到了手中。他在这块鸿蒙玉盘之上感受到了反抗的力量，知道是少昊天帝的残念在作祟，但此时他根本没有时间去抹除。再加上他感知到了镇魂棺的身体破碎掉了，心中一急，匆忙之下只得招来凌霄宝殿，把这块鸿蒙玉盘镇压进了雷池当中。

　　然后，他才火速的冲向了镇魂棺所在的地方，打出了造物法则，帮助镇魂棺重新凝聚出了一具身体。

　　电光火石之间的战斗，只有许林他们几个当事人能够知道就在刚才那一刹那的时间里发生了什么事，远处赤县神州上的人就根本不知道镇魂棺的身体破碎过一次。

　　亿万里之外的黄河口上，在接连释放了三枝震天箭以后，宇千乘的身体上出现了两道可怕的裂痕。鲜血从中涌出，滴滴掉落进了黄河之中。

　　但此时的宇千乘脸上无悲无喜，他伸手朝脚下黄河一捞，一点金芒从黄河当中升了起来。这是一只古老班驳的羽箭，箭身上还有斑斑锈迹。但是，在箭头之上，一点红芒却释放出了震人心魄的恐怖威压。

　　这枝羽箭没有名字，箭头之上的那点红芒，是这片天地间最为珍贵的存在。那是盘古父神的一滴血，一滴就能够抹杀一个时空的父神之血。千万年前，神农大帝特别为今日将会出现的阎罗天子准备的。

　　宇千乘将这枝羽箭放在了乾坤弓上，没有任何的风浪，也没有丝毫的犹豫，直接就是一箭射出，划破天际，消失在了茫茫天际的深处。

　　“砰！”在这一箭射出之后，宇千乘的身体上立即响起了一个沉闷的声音，胸口之处出现了一个触目惊心的血洞，可以看到里面的五脏。射出四箭，宇千乘也付出了巨大的代价。但是，这个代价却没让宇千乘彻底沉沦，在这个血洞出现以后，他身上的气势开始快速下降，停落在了第十步最为颠峰的时候。

　　宇千乘满足的笑了，射出四箭，就让他的修为从第十步初期晋升到了第十步颠峰大圆满，随时都有可能晋升到第十一步，这个代价付出值得。

　　所以，这个时候他还有心情的咕哝了一句：“射死你个老妖孽！”


第641章 西去灵山

　　那带着盘古父神鲜血的羽箭穿梭时空而去，在镇魂棺拼死补全图腾逆杀回去的神力被未知深处的阎罗天子在半途截下之后，这一道永恒的光芒就冲进了未知的深处。

　　“轰！”赤县神州再一次的颤抖了起来，就连天空都在抖动。那未知的深处，传来了阎罗天子恐惧且愤怒到极点的咆哮声：“神农，别让朕找到你残留的神念，朕绝对会抹杀你复活的希望。小子，朕还会回来的！”

　　那永恒的光芒以及阎罗天子发出的咆哮声，成为了这场战斗最终落幕的背景。咆哮声还在赤县神州之上传荡，但是许林他们却已经知道，阎罗天子恐怖是已经被那永恒的光芒伤到神念了，因为他们已经感知不到了他的存在。

　　阎罗天子败退而去，留下了拼死之后的许林一行人。

　　这一次战斗，太过惊天动地，稍有不测，就是陨落之危。许林自从踏入仙道以来，这是最为艰难的一场战斗。他们面对的是太古时代，赫赫有名的存在，即使是在千万年过去之后，依旧凶威滔天的少昊天帝和阎罗天子。

　　在战斗结束以后，许林才有一种还魂的感觉。

　　“终于结束了！”许林松了一口气。

　　镇魂棺重新凝聚了身体，身上的气息已经虚弱到了极点。但他还是强行的挤出了笑容，哈哈大笑而道：“虽然简单，但是我们赢了。抹杀了少昊的复活希望，打退了阎罗天子的偷袭。这太古天庭，就是我们的了！”

　　“不错，这太古天庭就是我们的了！”许林闻言，脸上也涌出了喜色。

　　回首看去，太古天庭的宫殿群近在咫尺，其中最为重要的鸿蒙玉盘已经被他收取，镇压在了凌霄宝殿当中的雷池之下。剩下的，依然是一笔巨大的财富。

　　随后，许林大手一挥，一行人冲进了太古天庭的宫殿群当中。大肆的收取着天庭从太古时代遗留下来的宝物，大量的物资收进了凌霄宝殿当中。剩下来空荡荡的宫殿，许林就一个字：“砸！”

　　他要重立天庭，眼下这片宫殿群就已经没有存在的必要了，在众心协力之下，一栋栋还带着古老气息的宫殿被砸成了粉碎，大部分的材料被吸收进了凌霄宝殿当中。凌霄宝殿，肉眼可见的更加强固了。

　　最终，许林他们留下了三座宫殿没有进入，留给了赤县神州上的各大势力抢夺。镇魂棺身体虚弱，需要马上闭关调养。他自己身体内也是伤痕累累，阳逍遥和天规他们体内的秩序法则也差不多空掉了，在那拼命的时候，谁也没有保留。

　　随后，他们踏上了归途，带着累累伤痕和无穷的财富，划破天际而去。

　　黄河口上，宇千乘嘴角还有鲜血流出，手中的乾坤弓却在他的眼前逐渐的溃散，变成了无数的光点，没入进了他的身体当中。他的修为被彻底巩固在了第十步的颠峰大圆满，带着伤痕，带着满足的心，他也踏上了回归的路。

　　在许林他们回归以后，这场战斗的余波依然在赤县神州上维持了半个月的时间。那惊天动地的一战，其中爆发出来的恐怖力量，让赤县神州上的每一个人都铭刻在了元神之上。

　　尤其是，太古天庭彻底灭亡之后，阴曹地府会在那里出现？谁都不会忘记，阴曹地府已经出世了。

　　回归到摇光圣地以后，许林他们纷纷进入到了闭关状态。直到一个月之后，他们才结束了闭关。

　　不是他们不想多闭关一段时间，那场战斗虽然简单，但是却带给他们无穷的经验财富。一个月的时间，根本就不够他们把这些经验财富悉数转化为自己的实力。但是，阴曹地府的出世，却让他们无法闭关下去了。

　　“是时候去唤醒斗战大圣了。”在摇光圣地的驻地宫殿里，许林他们聚集在了一起，商议着下一步该怎么走。思索再三之后，最终许林发出了话来。

　　他眉头皱起，目光在众人的脸上扫视了一圈以后，沉声说道：“阎罗天子的可怕，想必大家都清楚。上次要不是神农大帝布置了后手，恐怕我们就一个都回不来了。这些太古无上的存在，恐怕都会在最近的时间内复活归来，我们需要一个能够支撑的强大存在。”

　　“我现在已经能够大概的操纵三星殿了，隐约之间，我已经察觉到，赤县神州上将会有巨大的动荡而起。这一次动荡延续了千万年以前的战斗，菩提祖师，老子他们恐怕都会重新降临于赤县神州上。斗战大圣不是陨落，他只是沉睡不醒，需要有人去唤醒他。所以，我们该出动了。”

　　“你说的我们都明白，可是，我们谁也不知道斗战大圣的沉睡之地，盲目去找，谁也无法找到。”阳逍遥脸色沉如凉水，一语中地，说出了现在他们面临的最大一个关键。

　　“虽然我现在也不知道大师兄他沉睡在哪里，但是菩提祖师千万年前出走星辰之外的时候，就已经推算到了今日的情况。所以，他在三星殿内留下了指引。”许林说道。

　　他挥手在身前撒出了一片光芒，光芒中是赤县神州的地理图志。他伸出手指，扫过了大半个地图，带着众人的目光，最终落到了西方的一个位置上。

　　“西方灵山！”阳逍遥目光中精光闪烁了一下，口中吐出了四个字来。

　　“没错，在西方佛教圣地灵山之上，有一枚南无大圣舍利尊王佛的舍利，只要我们能够得到这枚舍利，就可以靠着它的指引，找到斗战大圣沉睡的地方。别忘了，南无大圣舍利尊王佛，其实就是斗战大圣！”许林重重一点头说道。

　　“佛界？”天规听到许林这话的时候，口中立刻蹦出了两个字来。他眉头皱起的说道：“灵山似乎没有陨落，那里好象还有佛教的存在啊。”

　　“是啊，所以这一次恐怕又要面临一场大战了！”许林也有些无奈。佛教，这是谁也不想随便去招惹的存在。佛教弟子舌绽莲花，能把一个罪大恶极之人说成诚心悔改的佛门弟子，谁遇上谁头疼。

　　不过，许林他们即使头疼也必须得去了。现在他手上有了两块鸿蒙玉盘，阎罗天子是绝对不会放过他的。不能唤醒斗战大圣，他们随时都有杀身之祸。

　　在商议之后，最终许林拍板决定，马上动身前往西方灵山。

　　第二日，他们就匆匆的上路了，在赤县神州上众多势力都不知道的情况下，他们一路西行。


第642章 灵山已经不在

　　再走西行之路，熟悉的字眼此刻就荡漾在许林的脑海之中。毕竟，西行之路，这四个字代表的，是太古时代一次又一次的壮举。斗战大圣保三藏法师前往西天灵山取真经，夸父追逐太阳西行而陨落，等等的壮举，都在阐述着这条路的辉煌。

　　只不过，那只是辉煌而已。许林自己感觉他们在踏上了同样的路之后，却没有任何一点的别样。从摇光圣地出来已经三天了，许林他们通过冀州之上的传送法阵，横渡星空而来，出现在了豫州的土地之上，然后经过了三天的飞行，他们已经进入到了西域各种小国的地界。

　　一路上许林他们都没有休息过一次，阎罗天子的威胁，犹如在他们身后追赶一般，所有人都有一种如芒在背的感觉。他们此次出来，一共是五人。许林，天规，阳逍遥，太虚，广成帝印器灵。

　　进入到西域，绿色与磅礴的山脉就逐渐的消失在了视野当中，金色的沙子出现的越来越多。而九州之上的建筑也在此地消失，在金色的沙海之上，许林他们看到了一座座高耸的佛塔。虽然还着一点佛性，但是已经残败许久。

　　又是三天之后，他们的视线当中终于看到了庙宇。犹如星罗密布，安安静静的匍匐在千万年前，现在如来佛传法的土地之上。淡淡的却又无比纯净的念力在这些庙宇的上空荡漾着，隔着老远都能够看到金色的佛光在天空中犹如轻浪翻涌。

　　念力与佛光依旧在，但是已经物是人非。昔日佛教的辉煌伴随着三大佛祖的退走，隐退进佛界当中，九州之上现在剩下的佛教弟子已经很少很少。

　　许林他们脚踩黄沙而行，一路上看见庙宇就会进去。但可惜的是，他们只看到了破旧的庙宇，里面三三两两几个佛法普通，修为还不到元神之步的和尚。那供奉的佛祖金身上，也是班驳四起，带着浓浓的败坏气息。

　　虽然佛教在赤县神州上已经没落，但是许林他们还是看到了在路上有朝圣者，虔诚的一步一叩首，向着西方尽头的灵山而行，诚心而拜。

　　许林他们充当了过客，急行而去。最终在两天之后，终于在黄沙的尽头，看到了一个简陋的城市。在这个简陋的城市里，有许多人影正在走来走去。

　　苦行几天之后，终于看到了一个象样点的地方，许林等人神色立即一震，跨开脚步，缩地成寸，几乎是在几个呼吸之间就到达了这个简陋的城市。

　　简陋，无比的简陋。到了这里许林他们才发现，在这个范围不到两百里的简陋城市中心，竟然是一座带着古老沧桑气息，散发着纯净念力以及淡淡佛光的寺庙。而周围，则是一栋栋人头来高的破旧草棚，一直绵延到了两百里之外，就形成了这样一个简陋的城市。

　　“这里是大威大德天龙菩萨的庙宇！”在寺庙里，一个年老的和尚对许林他们说道。这个年老的和尚在这个寺庙里已经修行了快一百年了，声望很高，隐约间就是这个简陋城市的城主。

　　他每日在这里修行，虽然没有修炼功法，但是每日念力以及佛光的洗涤，也让他的具有了玄宫之步的修为，寿元超过两百年。

　　大威大德天龙菩萨，在佛教中也是一位非常出名的存在。在没有成为菩萨之前，他的名字叫大威灯光仙人。后来在西域出现了一条恶龙，掀起了腥风血雨，无数的朝圣者陨落其口。当时修为还很低下的大威灯光仙人挺身而出，以大无谓的精神与恶龙相斗，最终身死恶龙口下。恶龙被随后而来的佛教菩萨降伏，而大威灯光仙人被接引到了灵山。

　　因感其勇敢，对佛教的忠诚，所以现在如来佛赐他为大威大德天龙菩萨，统领天龙八部。在后来佛教一系列的灾难当中，大威大德天龙菩萨走在最前面，带领着灵山众罗汉，抵挡了一次又一此的劫难。

　　在西域这片土地上，就有不少寺庙供奉着他的金身。因为大威大德天龙菩萨代表的是正义，勇敢，大无谓，牺牲的精神，被誉为所有朝圣者的守护。

　　这间寺庙的正殿上，就摆放着怒目凶恶，脚踏天龙的大威大德天龙菩萨金身。许林等人参观了一下以后，就被那个年老的和尚引到了旁边的禅室当中。

　　“灵山？我也不知道她现在到底怎么样了。自佛祖率领灵山众部退出赤县神州以后，灵山佛光虽然依旧还在，但是现在恐怕也已经破败无比了。”听到许林向自己打听灵山的情况，年老的和尚眼中闪过了黯然的神色，语气有些低沉的说道。

　　“你们就从来没有想过去灵山看看么？”许林和声问道。

　　“去不了了，去了也没用。不说在前往灵山的路有着十万八千里之遥远，就算走过了这条路，到了灵山也看不到灵山了。传闻当中，佛祖他们退出赤县神州以后，就施展了大佛法，将灵山隐藏进了另一个时空当中，再也见不到了。”许林的问话，让老僧人的神色更加的落寞。

　　“原来是这样！”听到老僧人的回答，许林的脸上闪过了一线失望。原本他还想从这位老僧人的口中得知一点灵山现在的情况，但是灵山却已经不在了。不过，回想而来，许林也很清楚，灵山毕竟是佛教的根基之所，如来佛率领众部退出赤县神州，就不一定会让灵山就此败落。

　　用阎罗天子的一句话，他们还会回来的。施展大佛法把灵山隐藏进另一个时空，不说如来佛，就现在以许林的实力都能够做到。

　　至此，许林他们多了一些苦恼之色。灵山被隐藏进另一个时空，他们如果没有线索，根本无法将灵山找出来。南无大圣舍利尊王佛的舍利子就在灵山之上，他们还要靠舍利子去寻找斗战大圣沉睡的地方。

　　询问无果之后，许林他们告辞了，虽然寻找灵山很困难，但是许林他们现在也别无他法了。再次上路，许林一行人心事重重。在路上再看到寺庙，许林在犹豫再三以后，还是走了进去，向里面的僧人询问着关于灵山的一切消息。

　　这一走就是半个月，许林他们每一次带着希望的走进寺庙里，然后又带着失望走了出来。

　　“怎么样了？”阳逍遥沉声的询问。

　　许林摇了摇头，脸色显得非常沮丧。举目望去，西方近在眼前了，但是他们却还是没有找到一丁点关于灵山的消息。

　　“还要继续寻找么？”天规问道。

　　“当然要继续，我们现在只能够依靠斗战大圣了。阎罗天子的恐怖，你们比我更清楚。以我们现在的资本，根本无法对抗他。少昊天帝是碰巧被我们知道了太古天庭的下落，所以才让我们有了在他复活之时抹杀掉希望的机会。可是，阎罗天子是绝对不会让我们找到他的。等我们再回去，恐怕他已经成功复活了。”许林苦声回答。

　　众人皆是沉默，许林的话没错，阎罗天子诡计多端，在太古时代就已经名誉宇内。他们现在根本没有手段去对抗他，不唤醒斗战大圣，他们只有被阎罗天子抢去鸿蒙玉盘，身死道消的结果。

　　再上路，时间距离他们离开摇光圣地已经整整一个月了，一路走过，许林他们走进了上千座寺庙，但是得到的却是让他们失望的结果。在沉默当中前行，在三日后，他们终于来到了西方的尽头。

　　传说当中位于西方尽头的灵山果然已经不在了，空荡荡的地方，虽然也有念力与佛光在荡漾，但是却让许林他们的心沉到了谷地。

　　“到周围看一下吧。”许林不死心，脸色已经灰了，但是却还是发出话来。一行人立刻分散开来，在这个西方的尽头寻找着。

　　半天之后，天规传来了一个消息。在偏离了灵山旧址五百里之外的一个山谷当中看到了一座古寺，不大，只有一间石质的大殿，但是门头之上悬挂着的一方破旧无比的牌匾上，天规却看到了熟悉的字眼。

　　许林他们得知消息以后，飞奔而来，齐聚古寺之前。

　　那块破旧无比，但却幸运的没有被风化的木质牌匾上，有着四个字：大雷音寺！第二个字地方不知道被什么东西划过了一般，整个字已经被挖空了，所以许林他们只能够看出“大……音寺”三个无比古老的文字。

　　“大雷音寺么？”很快，许林他们就想到了一座寺庙的名字。佛教圣地灵山之上的圣庙，大雷音寺。

　　不过他们也只是怀疑而已，即使他们再怎么想急于找到灵山的下落，但也不会把佛教的圣庙，与面前这座粗陋无比，并且浑身上下都带着破败气息的石庙串联起来。

　　眼前的石庙实在是太粗陋，太破败了，大门已经没了，一眼就能够看到里面的所有事物。那神台之上，连一座佛祖的金身都没有，更别说那些菩萨和罗汉了。这样的一座寺庙，打死许林他们都不会相信，这就是大雷音寺。

　　然而，就在接下来的一瞬间，许林看向寺庙内部的目光突然定住了，眼角深处更是涌出了震惊之色。

　　就在刚才他看过了一眼，空无一人的寺庙当中，竟然出现了一个盘坐在蒲团之上的僧人，背影朝着大门，身躯深深躬起，似乎正在诚心礼佛一般。


第643章 八百万年后的对话

　　突然出现的僧人，让许林在震惊之余，内心中也隐隐多了一些期盼。原本平凡到极点的石庙，在那名僧人诡异出现之后，就立刻变得不平凡了起来。

　　同一时间里，阳逍遥他们的目光也落在了石庙中那名僧人的身上。在这名僧人的身上，阳逍遥首次感受到了一种高深莫测的味道。因为他在这名僧人身上没有感应到佛力，好象这名僧人就是一个凡人一般。但是从他刚才诡异的出现，阳逍遥觉得不会相信他就是一个凡人。

　　隐约之间，阳逍遥看向这名僧人的目光中多了一抹警惕之色。

　　时间没有让他们多等，就在许林决定踏进这座石庙的时候，那名僧人站了起来。转过了身，露出了一张无比年轻的脸，带着淡淡的笑容，首先开口了：“来自远方的客人，欢迎你们来到大雷音寺。”

　　在这个僧人转过身来的一瞬间，许林的眼睛瞪大了，眼珠子差点没从眼眶中掉了下来。年轻，这摆明了就是一个十几来岁的小沙弥嘛。刚才的时候，许林还以为转过身来的会是一个满脸沧桑，看尽世间百态的老僧，谁知道是这么一个年轻的让人不能产生丝毫信心的家伙。

　　“是不是觉得我很年轻？”仿佛看出了许林他们内心的想法，小沙弥脸上带着若有若无的笑意说了一句。年轻的脸上，带着年轻的笑容，让许林满脸的尴尬。

　　“你是？”尽管尴尬，但是许林不得不开口询问了一句。

　　“我知道你们为何而来，要不然小僧我也不用在这里等了八百万年了。”小僧人露出了灿烂的笑容，一对小眼睛都眯成了一条线，右手还在自己那光秃秃的脑袋上摸了几下，出口震人的说道。

　　“八百万年？”这一下，不止是许林，就连阳逍遥他们几个的眼睛又瞪圆了，瞳孔当中露出来的是明显的不相信。

　　“额，这话说出来我自己也不相信。”许林几人的反应小和尚都看在了眼中，他摸了摸自己的光头，尴尬的说了一句以后，目光落在了许林的身上，说出了一句让许林等人震惊的话来：“不过，我知道你是谁，这一世你叫许林，上一世你好象叫通天。”

　　“轰！”

　　小和尚的话犹如一计重锤，重重的轰在了许林的脑门之上。通天，在太古时代有几个敢叫通天的？除了截教教主通天，还有哪个叫通天？许林一直以来都在追寻的前世，就在小和尚尴尬之时，轻轻一句的道了出来。

　　“这不可能吧？”许林这次张大的是嘴巴，眼睛中还回荡着震惊的神色。

　　“好吧，你的前一世不是通天教主，嗯，已经叫通天教主的善尸。”这次小和尚说的十分干脆，眼睛也瞪圆了，仿佛是在告诉许林他们，不要随便质疑自己的话。

　　然后，小和尚为了证明自己说的都是正确的，他的脸上闪过了一道得意的光芒，说道：“其实我有一个秘密没告诉你，我的名字叫燃灯。”

　　“扑通！”小和尚这话一出，太虚终于是承受不住连翻的“惊喜”，扑通一声，人直接趴下了。

　　“笑死我了，许林的前世是通天教主，你是燃灯佛祖。哈哈哈，我从来都没有听到过这么好笑的笑话。”太虚趴在地上，一只手不停的拍打着结实的地面，哈哈大笑说道。

　　不过，太虚并没有发现，此时发笑的只有他一个人。而许林与阳逍遥他们，却是露出了无比严肃的神色来。

　　这确实是一个很好笑的笑话，但是许林却感觉到，在小和尚说出自己是燃灯佛祖的时候，他的身上多了一抹无比庄严的气势，原本平凡到极点的身上，突然涌出了磅礴的佛力，整个人一下子就从肆无忌惮的年轻变成了沉重沧桑的老态。

　　“阿弥陀佛！”就在太虚那肆意的笑声当中，小和尚突然高声的道了一句佛号，然后转过身去。原本挺拔的身躯陡然间弯了下来，身上散发出来的气势变的浩瀚如烟海一般，磅礴的念力在他的头顶上空荡漾，周身释放出了无比神圣的佛光。

　　就在许林他们的注视下，在他们震惊的目光当中，小和尚变成了一个身披朱红袈裟，浑身老态，但却是佛法无边的老僧。

　　“燃灯古佛！”阳逍遥眼中的震惊之色消失了，转而神色变的庄重了起来。他已经看出这个老僧是谁了，在佛教当中，地位无比崇高的存在，口中轻声的道出了他的名字。

　　“姜太公，八百万年不见了。通天教主，燃灯有礼了。”再次转过身来，小和尚已经变成了慈眉善目，老态龙钟，高深莫测的老僧了。他满脸淡笑，庄而重之的朝许林他们微微躬身，口中轻身说道。

　　这一刻，在亲眼看到了燃灯古佛之后，许林先前的那一点不相信终于消失了。他这是第二次从燃灯古佛口中听到了自己前世的名字，真的是通天教主。

　　“姜尚见过古佛，只是，姜尚想问一句，古佛为何会在这里？在传闻当中，古佛不是……！”阳逍遥还礼，脸上带着淡淡的疑惑之色，向燃灯古佛问道。

　　“天道无情，太上忘情。自千万年前赤县神州大劫将起之时，就已经有许多道兄推算到了。为此，众道兄纷纷出手，在大劫降临之前，就为自己留下了后路。燃灯同样也为自己留了一条后路，只不过轮回之时，遭遇胎解之迷，一直到一年前才找回了自己的记忆。然后推算到你们将到此，所以才会出现在这里。”燃灯古佛用最简单的话，把自己出现在这里的原因说了出来。

　　许林几人听完以后，脸上出现了恍然大悟的神色来。千万年前的大劫，果然存在。既然燃灯佛组都为自己留了后手，那么其他的太古神话呢？许林这个时候才发现，在迷团逐渐解开的时候，事情的发展，已经逐渐脱离他的掌控了。

　　“千万年的时间转瞬即过，如果我推算没错的话，一个大时代即将在赤县神州上重新拉开了。”燃灯古佛眼睛看着许林，但是说出来的话，让却许林察觉到了一点不对劲。

　　难道，真如一开始的推算么？少昊天帝复活，阎罗天子复活，燃灯古佛又出现在了面前，下一个会是谁？伏羲太昊？神农燧人？

　　“你想的没错，很快，赤县神州就将不平静了。昔日的道兄即将降临赤县神州，风起云变，波澜壮阔的太古时代将会在这个时代重现。”燃灯古佛似乎看出了许林的心中所想，微微点了点头，自顾自己的说道。

　　“原来，真的是这样。”许林听懂了燃灯古佛的话。他看向了燃灯古佛，但是在思索再三以后，却发现自己竟然有太多的问题想要问，但是却又不知道该先问哪个。

　　这个时候，燃灯古佛又笑了，他转过了身，面朝向了石庙的内壁，那里只有三个石质的莲花座，他走近了中间的那个，然后伸出了手，轻轻在莲花座上拂过。淡淡的佛力在石庙当中荡漾，金色的佛光在这一刻璀璨如神华。

　　灿烂的金光从燃灯古佛拂的莲花座上散发开来，一直蔓延到后面的墙壁上。然后在这荡漾的佛光当中，墙壁如同水波一般的抖动了起来。就好象是戏台的帷幔被缓缓拉开一般，墙壁逐渐的消失在了石庙之中，出现在许林他们面前的，是一片浩瀚的星空。

　　星辰密布，闪烁着光辉，一条明显的星空之路就这样安静的出现在了石庙当中。星空之路的尽头，那无穷的深处，有一座万丈高的巨山静静飘荡。

　　“老实说，我也不知道现在的灵山在哪一个时空了，不过，我可以让你们回到一百万年前的灵山。”做完了这一切，燃灯古佛转过了身来，目光平淡的落在了许林的身上，道：“去那里吧，南无大圣舍利尊王佛也是时候苏醒了。而且，王佛的身上，关系着你前一世的记忆。”

　　燃灯古佛的这一手，平常到了极点。但就是这样的平常之下，却让许林他们看到了燃灯古佛那浩瀚无边的佛法。一言一行，都带着伟岸的佛力。

　　过去燃灯佛祖，在佛教当中，是处于一个过去时代的存在。但是，他又是一个在实力上绝对超过了现在如来佛祖的存在。只是因为过去不变，现在一切皆有可能，才让世间的目光都落在了现在如来佛的身上，而忘记了处在过去的燃灯古佛。

　　“多谢佛祖！”许林他们全部向燃灯古佛道谢行礼。

　　最终，燃灯古佛带着淡淡的笑容，缓步的走出了石庙，走过黄沙地，一直消失在了天际。

　　“走吧，是时候让斗战大圣苏醒，也是时候找回属于我的记忆了。通天教主么？难怪了！”许林他们在石庙之前目送着燃灯古佛离开，一直到燃灯古佛消失以后，他们才转过身来。许林指向了石庙内的那条星空之路，口中发出了声音来。

　　波澜壮阔的大时代即将掀开，做为当之无愧的主角，许林已经迫不及待的想要提升自己的实力了。在那些太古神话的面前，第十一步的修为，太低了。

　　或许，在找回自己前世记忆的时候，许林就已该能够晋升到第十二步，道祖级别的存在了。


第644章 佛渡彼岸客

　　星空之路，绮丽而玄幻，冰冷而枯寂，辉煌的星光下，衬托着许林一行人的渺小。燃灯古佛为他们打开了一条通向一百万年前灵山的路，许林他们义无返顾的走上了星空之路。

　　灵山已经在尽头沉浮，闪烁的星光让灵山如梦似幻，许林他们在星空路上行走了四个时辰，却依旧好象是在原地踏步一般，距离永远都是那么的远。

　　“一百万年前的灵山，即使燃灯古佛为我们开辟出来了一条通路，但是我们依然是行走在现在的时间轨迹之上。所以，看上去我们好象已经接近灵山了，但是灵山依然是在另外一个时空当中。”许林他们停下了脚步，他的脸上带着丝丝严肃的神色对旁边的人说道。

　　“出来吧，时间精灵！”他伸手在自己的肩膀上拍了拍，一阵绚烂的光芒闪过，精致玲珑的时间精灵迈着优美的舞步，出现在了许林的肩膀上。精美的小脸上，带着美丽的表情，一双美眸如同月牙般的明亮。

　　“划分时空，破碎无双，看你的了。”许林的脸上露出了淡笑，转过头看向时间精灵，口中轻声说道。

　　时间精灵乖巧的点了点头，伸出了嫩白的小手，在虚空中打出了绚烂的白光来，时间规则犹如流水一般的破空而来，在许林他们的脚下会聚，长虹挂天，仙桥铺路。浓郁的时间规则，在星空之路上凝聚出了一枚枚六角型的符纹，交织出了一座连接天地的时间之桥。

　　时间之桥自许林他们的脚下而起，一直通到星空之路的尽头，沉浮的灵山之前。许林他们脚踏时间之桥而行，一个时辰以后，他们就来到了时间之桥的尽头，出现在了灵山之前。

　　万丈高的灵山，散发着无比纯净的念力，即使千万年过去，灵山上依然还闪烁着浓郁的佛光。一走进，立即就有磅礴的佛力扑面而来，仿佛佛教还没有从赤县神州撤离一般，带给了许林他们一种无比震撼的波动。

　　时间之桥只到灵山前一百里的地方，再往前就是一条星光辉煌的星空长河，犹如一条璀璨的光带，将灵山牢牢的守护在了其中。

　　许林他们到时间之桥的尽头停下了脚步，他们从前面的星空长河中感受到了一股隐而不发的杀机。在其中，他们感受到了禁制的力量存在。顿时，许林就明白了，这条星空长河，应该是千万年前，佛教撤离赤县神州之时，现在如来佛施展发大佛法，将灵山搬到了星空当中，并且用一条星空长河来守护灵山。

　　星空长河中隐而不发的杀机，让许林他们不敢随意而入。正在他们商议之时，星空长河的对岸，灵山脚下忽然有歌声而起。闻声看去，却看到一叶扁舟随浪而来。扁舟之上，有一身披蓑衣的老者，歌声正是从他口中而出。

　　“佛渡彼岸客，天渡苦心人！各位仙长，请上船。”小舟飞快而来，在许林他们的面前停了下来。老者朝许林他们发出了招呼，带着满脸的微笑，示意他们登船。

　　“无底船！”随后，许林他们看到了惊人的一幕。老者驾御的小舟，下面赫然没有底。老者自己就踏在无底的小舟之上，但身躯却纹丝不动，没有掉落星空。

　　“各位仙长放心，此舟虽然无底，但却能渡世间之人。老夫在这条河上横渡千万年，从未有人从舟上掉落。昔日三藏法师，也是乘此舟，才得以进入灵山的。”老者似乎是发现了许林他们的惊讶，爽朗一笑后，就对许林他们说道。

　　许林他们闻言全部沉默，现在是谁都知道，眼前的老者绝对不会是普通人，连带着这无底小舟，恐怕也是一件了不得的宝贝。当下，他们再无犹豫，纷纷登上了小舟。

　　老者发出了爽朗的笑声，撑起了长篙，小舟立刻如利箭一般，向着星空长河的对岸破浪而去。俗话说，光阴似箭，站在这无底的小舟上，看着周围的星光利箭一般的倒退，许林在不知不觉中，对时间规则的领悟再次深了几分。

　　“请问，老者何人？”在他身后，阳逍遥恭而敬之的朝那老者拜下，发话询问。

　　“哈哈，我本太初开天客，立地成人转三生。道尽一生南无佛，我自接引渡众生。”老者没有马上回答阳逍遥的话，而是放声的高唱起来。

　　阳逍遥听得四句话之后，稍微一猜测，便知道了老者的由来了。当下脸色一肃，口中见礼道：“姜尚见过王佛。”

　　“哈哈，无须多礼。姜太公，自我佛如来率领灵山众部撤离赤县神州以后，我这王佛之名，已经是名存实亡了。我在灵山静坐千万年，不日之前忽然心血来潮，掐指一算，就知道原来是你们将来。燃灯古佛在灵山之处为你们打开星空之路，我就在这里渡你们过星空长河。一切，都在命理当中，南无大圣舍利尊王佛是该苏醒了。”老者依然大笑，将自己出现在这里的缘由说了出来。

　　“有劳王佛了！”阳逍遥闻之，当下就谢礼而道。随后，他转身看向许林，给许林介绍说道：“许林，这位，乃是佛教的南无宝幢光王佛。在佛教之前，乃是西方教教主，接引道人。”

　　许林听得介绍，当下就对这老者肃敬了起来。接引道人，在佛教的经文上，是与现在如来平起平坐的存在。传闻当中，接引道人又名阿弥陀佛，乃是现在如来佛的接引导师，是佛教的过去佛。

　　“多谢王佛今日之渡了。”许林说道。

　　“原来是通天教主，一别八百万年，今日再见，已经是两世之身了。”接引道人看到许林，稍微一迟疑之后，就一口道破了许林的前世，微有感叹而道。

　　“我前世记忆，至今还未苏醒，因此对王佛还无甚了解，请王佛勿怪。再请问王佛，可知南无大圣舍利尊王佛的舍利在何处？”许林微露歉意，向接引道人询问而道。

　　“世间皆知，南无大圣舍利尊王佛虽然为佛教之人，但是却从不尊佛祖法旨。他一生都不曾相信于他人，除去菩提之外，他再未将任何一人告知全部之事。他早在陨落之前，就已经为自己的舍利留下了后手，在圆寂而去之时，舍利子就自己消失在了灵山。如来佛祖推算再三，也只能推算出舍利子就在灵山，但是却推算不到在哪个位置。所以，老僧也是不知道。”接引道人闻得许林这话，当下就微微摇头说道。

　　“就连佛祖都不知道啊。”许林有些无奈的皱起了眉头。做为此次出行最为关键的一步，在眼下似乎又断了线索。

　　“通天教主，无须担心。佛家最是讲缘，又讲因果。你身上已有方寸山道场时的因，那么你就可以在灵山得到你的果。过去就好，过去就好！”接引道人劝慰而道。

　　这时，小舟已经飞过了百里的星空长河，在灵山脚下停了下来。许林他们走上了岸，接引道人撑开小舟，往星空长河中而去，边走边道：“通天教主，记住自己的内心所想，有因即有果，佛渡有心人啊。”

　　站在河岸之上，许林他们目送着接引道人和他的无底舟消失在了星空长河之中，耳畔还有他的声音在回荡。

　　“有因有果，昨日之因，今日之果么？灵山，我来了！”许林脑海中波动万千，转过身来，看着眼前万丈之高的灵山，最终踏出了登山的第一步。

　　花了将近两个时辰的功夫，许林他们才来到灵山之颠，来到了灵鹫高峰，佛祖圣境。山颠之上，虽然有着千万年的时间在磨灭，但是佛光依旧灿烂，宝光冲天。

　　大雷音寺的上空，祥云翻涌。天王殿上，霞光似锦。许林等人站在大雷音寺前，眼前似乎依旧还能够看到太古时代佛教圣地的辉煌。罗汉，菩萨，王佛，佛祖，似乎还在大雷音寺中就坐，如来佛祖讲佛法的声音还在耳边荡漾。

　　西方灵山，佛教圣地，太古时代，仅在天庭与阴曹地府之下的顶级势力。三大王佛，三大佛祖，震慑诸天，即使是天庭与地府也不敢轻犯。只是，在那场大劫难中，南无大圣舍利尊王佛圆寂，过去阿弥陀佛圆寂，现在如来佛不得不率领灵山众部退出赤县神州，保留佛教香火，出现了今日灵山的衰败。

　　不过，许林也知道，灵山的衰败不会继续下去，在不久之后，佛教将会重新降临赤县神州。燃灯古佛，阿弥陀佛已经出现，现在如来佛还会继续等待吗？一个波澜壮阔的大时代即将拉开帷幔，千万年前的各大神话人物，都将纷纷登场。

　　在大雷音寺前，许林静静的盘坐了下去，伸手一点自己眉心，神光放射而出，精致的方寸山三星殿悬浮而出，逐渐的变成了半丈大小，最终在许林的头顶上漂浮了起来。

　　有因才有果，因是三星殿，果是南无大圣舍利尊王佛那依然对方寸山的忠诚之心。这是许林唯一能够想到的办法。南无大圣舍利尊王佛的舍利子连如来佛都推算不到在什么地方，他只能靠这个办法，来沟通了。

　　在这里一坐，就是两天两夜。直到第三天，三星殿突然颤动了一下，在灵山内部，不知道多深的地下，似乎有一股波动联系上了三星殿。


第645章 舍利化猴

　　那一线轻微的波动，就犹如平静的午后，一线轻风吹皱了湖面一般。带着不经意的味道，突然的出现在了许林的意识当中。

　　所以许林在感应到了这股波动以后，第一意识中就知道，舍利出现了。他的脸上涌出了喜色，他是如此的愿意相信，斗战大圣即使是变成了佛教的南无大圣舍利尊王佛以后，也依然对方寸山有着莫大的忠诚。西天取经路上，斗战大圣心中最放不下的，不是花果山，而是方寸山。

　　这一次，很庆幸的是，他赌对了。依靠着手中的方寸山三星殿，成功的勾引出了南无大圣舍利尊王佛在灵魂深处，依然对方寸山的眷恋。即使是隐藏与灵山地下未知的深处，这股眷恋也依然的联系上了三星殿。

　　但有一句话是这样说的，只猜到了开头，却没有猜到结果。就在许林脸上喜色刚刚涌出来的一瞬间，三星殿突然剧烈的一阵颤抖，似乎是遭受到了重创一般，光芒在一个呼吸的时间里，闪烁不定。而许林则在第一时间里感应到了灵山地下未知的深处，一股能够让人窒息的杀机汹涌而来。

　　没错，就是杀机。如寒风凛冽，笼罩在许林身上的一刹那，许林就立刻有了一种掉进冰窟窿里的感觉。一时之间，许林的心神遭受到了巨大的撞击。

　　他甚至连反应都没有反应过来，他从未想到过，南无大圣舍利尊王佛的舍利，竟然会向他这个方寸山道统的传人发出了杀机。这突如其来的变化，让许林的脸色瞬间变成了一片雪白，心神冲击之下，终于是再也压制不住，口一张，鲜血喷了出来。

　　“许林……！”在他身后的阳逍遥等人没有在第一时间里发现突然的异变，但是在看到许林突然喷出了鲜血以后，他们就立刻意识到事情的发展似乎正在朝坏的一方面而去。

　　“轰隆！”就在他们高声呼喊起许林，急急一拥而上的时候，灵山忽然剧烈的震动了一下。似乎在灵山的内部，正有一尊绝世魔王即将出世一般。

　　在同一瞬间，灵山似乎被这突然的震动给惊醒了。原本还有些衰败的灵山，在震动之后，突然绽放出了无比璀璨的佛光，磅礴的念力如同云雾翻涌。虚空之中传来了阵阵梵唱，灵山的土地之中，一个个光点浮了出来，最终组合在了一起，在灵山的周围，交织成了一个如同大网一般的佛字大阵。

　　灵山的震动，激活了千万年前现在如来佛布置在灵山上的防护法阵。娓娓靡靡的梵唱，将整个防护法阵的威力彻底的激活了，一个个“佛”字闪烁虚空，释放着无比绚烂的光芒，刺人眼目。

　　在星空长河的某一个地方，接引道人满脸惊诧的看向了灵山的方向，似乎有一点难以置信。不过，随后他就似乎猜测到了什么，口中喃喃而道：“阿弥陀佛，原来如此，原来如此！”

　　“怎么样？发生什么事了？许林！”阳逍遥急声的问着许林。

　　“我们有麻烦了。”许林擦去了嘴角的血丝，眼神出奇的平静，只是嘴角微微露出的苦涩，却让许林此时内心的慌乱暴露的一缆无疑。

　　阳逍遥，天规他们并没有听懂许林话中的意思，但是不用许林为他们解答，原因自己已经出现在了他们的面前。

　　灵山的山腰上，在这个时候突然有一道绚烂无比的神光激射而出，高高的出现在了灵山的上空。神光当中，不是他们先前想到的舍利子，而是一尊五尺来高，身上长毛横披的猴子。

　　“舍利化人了！”阳逍遥立刻知道是怎么回事了。千万年前，南无大圣舍利尊王佛圆寂之后留下的舍利子，竟然在灵山内部潜伏了千万年之后，变化成了人型。一切就好象是斗战大圣出生的翻版一般。

　　千万年前，斗战大圣也是女娲大帝炼制五色石补天之时，多余的一块，被抛弃在东胜神州上，经历了五百年，才有了天生九窍的斗战大圣。而眼前的这只猴子，简直就跟斗战大圣的出生一模一样。

　　不同的是，一个是五色神石成猴，一个是斗战大圣的舍利子成猴。相同的是，前者是斗战大圣，后者则是从斗战大圣舍利子中诞生的存在。用一句话来说，都是斗战大圣。

　　只不过，此刻出现的这只猴子，身上散发着肆无忌惮的暴虐，疯狂，所有一切的负面气息。通红的眼睛中，凛冽如寒冰的杀机，深深的笼罩在了灵山之上的许林身上。

　　“这是南无大圣舍利尊王佛在圆寂之时留下来的不甘之心，最终成长出来的猴子。许林，我们有大麻烦了。”阳逍遥见识过广，一眼就看出了这只猴子的由来，当下脸色一苦，对许林说道。

　　“麻烦是麻烦，但是我们已经无路可走了。上吧，把这只该死的猴子镇压下来，打回原形。”许林这个时候反而平静了下来，眼睛中释放着深深的战意，口中轻松且又带着鼓动的说道。

　　他知道为什么这只由南无大圣舍利尊王佛的舍利子变化而成的猴子，为什么会对自己如此仇视，一出现就毫无忌惮的向自己放出了凶狠的杀机。原因有两个，一是因为他是方寸山道统的传乘之人，他头顶上的三星殿内，有这只猴戏想要的一切。二是因为，在他的玄宫之中，还有一尊斗战大圣的神灵分身。

　　这两个原因结合在一起，就造成了他与这只猴子之间，浓如烟火的战意。

　　未待阳逍遥多问，高空之中的猴子却是突然动了。它通红的眼睛中红芒一闪，两道血色神虹划破天际而来，撕碎了灵山周围旋转的“佛”字，携带着一往直前，轰轰烈烈的气势，以及那让人窒息的杀机，直接轰向了许林。

　　“好！”许林见此没有暴怒，反而大道了一声好。他快速的伸手在自己的眉心中一点，凌霄宝殿汹涌而出，瞬间在许林他们的身前放大。猴子打出的两道血色神虹打在了凌霄宝殿上，激起了一连串的火花，但却没有在凌霄宝殿上留下丝毫痕迹。

　　以太古首阳山青铜为主材料打造的凌霄宝殿，坚硬到了极点。许林伸手一拍凌霄宝殿，璀璨的霞光当中，凌霄宝殿立刻带着呼啸的风声，突兀的消失在了许林的面前，直接出现在了灵山守护大阵之外，向着猴子镇压而去。

　　“吱吱……！”面对着凌霄宝殿强势而来的镇压，猴子发出了咆哮声，它随手往身旁的虚空中一抓，立刻肉眼可以看到，无数的秩序法则汹涌而去，在它的手中凝聚出了一条八尺长的棍子。

　　猴子手持长棍，直接在虚空中一抖，就是漫天的棍影出现。在这漫天的棍影当中，一道粗如天柱的神华，犹如一根巨大的长棍一般，直接的抽打在了凌霄宝殿之上。

　　“轰隆！”巨响连天，灵山都在这一巨响之中剧烈震动，旋转的“佛”字守护大阵光芒也犹如破碎的湖面一般，光芒一阵零落。好几个地方都出现了裂缝，但是在梵唱声中，裂缝很快就被修复。

　　凌霄宝殿被抽飞三百里，而猴子的身躯却只是在空中倒退了十来丈。继承了南无大圣舍利尊王佛的战斗经验，猴子虽然刚刚出世，但是却具有了挑战这片天地间任何一位霸主的实力。

　　可以，它今天遇见的是许林。许林一招手，被抽飞的凌霄宝殿立即化为了一道流光飞进了他的手中。随后，许林一拍自己的玄宫，一道光芒飞涌而出，直接的出现在了高空当中。

　　然后，许林回过了头，朝阳逍遥他们说了一句：“为我守护肉身！”

　　这一下，阳逍遥就立刻知道许林要做什么了。从许林的玄宫中飞出的，正是斗战大圣的神灵分身。许林交代了阳逍遥他们以后，他就立即在原地盘坐了下来，眼睛闭了下去。

　　随后，在许林的眉心之间，一点光芒自微弱放射到极度的灿烂，一个和许林模样一样的小人怀抱一柄小剑飞遁而出，在虚空中穿过了短短的距离，出现在了斗战大圣神灵分身的头顶之上，随后在阳逍遥他们的注视下，小人逐渐的没入进斗战大圣的神灵分身当中。

　　下一刻，斗战大圣神灵分身的眼睛睁开了。身披黄金锁子甲，脚踏藕丝步云履，头带紫金冲天冠，手持如意金箍帮，一尊活生生的斗战大圣出现在了灵山的上空。

　　“杀！”这一刻，只有那直冲星河的战意在鼓荡。许林操纵着斗战大圣的神灵分身，喝出了一个冰冷无比的字眼。汹涌的杀机犹如洪水一般，撕裂了天空。如意金箍帮在这个时候陡然高起，在那凛然的杀机当中，一棍捅穿了天地，带着冷酷到极点的影子，直接降临在了那只猴子的头顶之上。

　　“吱吱……！”猴子发出了连连的叫声，在这样滔天的战意当中，它赫然举起了手中由秩序规则凝聚而成的长棍，一棍横空，带着漫天的棍影，以无比强硬的态度，迎接上了斗战大圣神灵分身破空而来的如意金箍帮。

　　时间，在这一刻定格！


第646章 佛本是道

　　惊涛骇浪一般的神光，遮天蔽日，冲淡了远处的星光，让灵山都在剧烈的颤抖着。两道犹如天柱一般的棍影在虚空中相接，轰然爆炸中，秩序法则碎裂成了无数个光点，地火风水四气，有向混沌返源的征兆。

　　磅礴的能量层层袭来，灵山的防护大阵释放出了无比璀璨的佛光，原本还是犹如小桥流水潺潺的梵唱，在这个时候立即犹如洪钟大吕般的响彻星空。灵山的上空，更是出现了一尊百丈高的巨大佛影。

　　佛影彻底守护着灵山，那层层的“佛”字法阵，在这一刻变的无比强硬。能量袭来，却再也没有冲破一个“佛”字。

　　猴子被震退百来丈，而许林更是倒退了四百多丈。一个回合，高下立判。南无大圣舍利尊王佛的主舍利，经过千万年的时间，变化成猴以后，拥有的战斗力，竟然超过了现在的许林。

　　许林半跪在虚空当中，抬头看向猴子的目光中多了一抹惊骇之色。拥有着斗战大圣神灵分身的他，竟然没有打过猴子。惊骇之间，心中同时也多了一抹愤怒。

　　这不是许林自己的愤怒，而是斗战大圣神灵分身自潜意识当中的愤怒。自己被自己打败了，这对于战无不胜的斗战大圣来说，是绝对不可原谅的事。

　　“吼！”一声愤怒的咆哮从斗战大圣神灵分身的口中喷出，身躯傲然而立，脚下猛然在虚空中一蹬，轰隆间一大块的虚空塌陷，而斗战大圣神灵分身则犹如脱弦的利箭一般，划破了空间而去。手中的如意金箍帮犹如一道惊天长虹，破天而出，恐怖的气势在这一刻让灵山周围的星河都在颤抖。

　　舍利猴子不甘示弱，手中长棍撕开苍穹，脚下隐约之间，有一条太古天龙在蜿蜒咆哮。神虹挂天，震碎四方。轰隆隆御天而行，震动着整个灵山的守护大阵，向着虚空中而来的惊天长虹直迎而上。

　　“轰隆！”剧烈的爆炸声在这一刻震动星河。

　　“哗啦！”灵山之下的星河掀起了巨浪波涛，无数个微笑星辰光点在碰撞，爆发出了冲天而上的骇人气势。璀璨的星光，在这一刻变的无比喧嚣。

　　许林再次被震退一百里，口中鲜血狂喷。在虚空中刚刚一停好身体以后，他再次操纵着斗战大圣神灵分身直冲而上，两眼之间，惊天的神光暴绽，身上的战意肉眼可见，已经燃烧起了熊熊火焰。

　　舍利猴子这一次同样被震飞了一百多里，身上出现了数道触目惊心的裂痕。但是在它身体一动之后，裂痕就立即复原了。它的双眼中，闪烁着不羁的疯狂，手中的长棍在刚才的碰撞之中破碎开来。在看到许林重新冲来之后，舍利猴子这次突然动作一变。

　　它双手打出了晦涩的印诀，头顶之上，涌现出了一尊大佛。大佛一手平胸，一手指天，赫然是现在如来佛。天上地下，唯我独尊，凶横霸道的气势在这一刻犹如狂风一般，散发到了周围的虚空。

　　“三千揭谛，摩诃无量。揭谛无常印，摩诃摩诃大三千功德网！”大佛的口中吟唱出了梵音，舍利猴子双手打出了连串的法诀，佛光普照，散发到虚空当中，肉眼可见，无数条头发丝大小的佛光交织成网，向着许林笼罩下来。

　　而在这巨网之后，更有一道揭谛无常印镇压而下。舍利猴子连续施展出了两种佛门神通，震慑四方，想要将许林彻底镇压。

　　“任你佛光普照，我自岿然不动。这天，也无法遮挡我眼，这地，也无法埋葬我身。这天地，也无法束缚于我。如意金箍帮，给我涨，涨，涨，涨，涨！戮仙剑，给我破，破，破，破，破！”

　　许林感受到了虚空中束缚而来的巨网对自己身体的镇压，心知如果真被缠上了，恐怕自己就凶多吉少了。当下就猛然发力，口中发出可连声的咆哮。

　　金箍帮被抛了出来，立在虚空当中，飞快而涨，瞬息之间就已经有了百丈之高。而戮仙剑从眉心中钻出，雪白的剑光在这一刻亮过了佛光，整个灵山之上只剩下一种颜色。剑气冲霄，巨大的剑芒贯穿了天地，四周的剑气当中，还有无数细小的长剑尾随而来，犹如巨浪一般，一波一波的冲击而过。

　　太古杀兵戮仙剑，携带着无上的盖世杀机，汹涌而来，撕碎了苍穹，无物可挡，无法阻抗。那千万佛光丝线交织而成的巨网，在刹那间就被这漫天的剑气绞碎成了细碎光点。剩下的惊天剑气，直接斩向了舍利猴子。

　　金箍帮撑天而起，与揭谛无常印在虚空中交接。这太古伴随着斗战大圣闻名于诸天万界的凶兵，狠狠的撕开了揭谛印，差点将天都捅穿了。

　　“吱吱……！”远处的舍利猴子大惊，许林这一下连破两大佛门神通是如此的轻松，彻底让它大惊了。吱吱一叫之后，它突然一抬手，双手结出了一道佛门当中非常罕见的手印。而在同一时间里，它头顶之上的大佛突然开口：“噶”

　　一个太古佛门的天音从他口中蹦了出来，无量佛光铺天盖地而来，来自最为原始的声音，让灵山再次震动。防护“佛”字法阵在这一瞬间大部分崩塌。灵山上甚至有好几个地方都出现了塌陷之状。

　　许林在第一时间里就感受到了周围的空间骤然一紧，天音在耳边响起，差点将他的元神都震散了。斗战大圣神灵分身甚至有了崩溃的征兆，身体上出现了数十道粗大的裂痕，破碎在即。

　　太古佛门天音太厉害了，传闻是如来佛祖进入混沌之地，在盘古父神陨落之地，静坐万年之后领悟到的。带着太初开天之时的大破坏力，大创造力，一瞬间的爆发，能够毁灭一个世界。

　　无物可挡，无法阻抗的戮仙剑光，在这一声天音当中，一截一截的破碎，犹如春阳融雪一般，到达舍利猴子身前之时，剑光已经消失。

　　许林虽然不知道这门神通的由来，但是却在第一时间里知道了危险。当下，他急忙挥手，打出了一道神光，稍微的阻止了一下天音震耳以后。他毫无犹豫的喝出了九字真言：兵，临，斗，者，皆，列，阵，在，前。

　　同样是太初时代出现的音节，爆发出了同样的威力。声音如波浪，声声冲天，一层层鼓荡开来，将灵山的“佛”字守护大阵剩下的那部分也全部震塌。与“噶”音在虚空中相接，震碎了大片大片的天空。

　　无数里之外的一颗星辰受到了波及，轰隆声中爆炸开来。灵山脚下的星河掀起了百丈高的巨浪，星光点点，几乎崩溃。要不是接引道人见机的快，在星河的深处施展出了佛门神通镇压住以后，这条星河就会彻底的毁灭在这一次的相接之中。

　　“好可怕的神通，好强大的人物，千万年之后，完全由他一人开启了一个波澜壮阔的时代。”接引道人远在星河深处，目光看着发生战斗的灵山，口中喃喃而道。

　　此时的灵山之上，遍地狼藉，无数的灵草古树遭受簸箕，破碎成了无数的碎片。一些精致的阁楼，在没有了主人的照应下，也受到波及，崩塌了下来。大雷音寺释放着漫天的佛光，牢牢的将旁边的宫殿守护在了一起。灵山之上的大佛竭尽全力的守护，却依然不能阻挡毁灭的波及。

　　许林再次被震飞，只感觉到自己的元神光芒有些的暗淡，似乎有些体力不支了。而斗战大圣神灵分身的身体上，裂痕再次的多了几条。太古天音的碰撞，等于是一个文明的碰撞，其中爆发出来的力量，没有将他碾碎已经是大幸了。

　　舍利猴子同样不好受，它的耳鼻当中都流出了鲜血，口中更是大口大口的吐着。双眼中的通红光芒暗淡了不少，更重要的是它身上的气势也弱了下来。

　　虽然遭到了创伤，但是许林越战越勇，斗战大圣的战斗经验正被他如饥似渴的吸收着，脑海一片空灵，在这个时候，突然有了灵光一线。

　　他再次动了，一手打出了漫天的神光，无数的秩序法则在其中沉浮，三千大道宛若游龙，随着神光铺天盖地。另一只手在这个时候突然打出了佛光，精纯的佛力在手中荡漾，让灵山之上严阵以待的阳逍遥他们在这个时候睁大了眼睛，满脸的不可思议。

　　许林从未修过佛，怎么可能会使用佛门神通？阳逍遥下巴都要掉下来了。

　　星河深处，只有接引道人看懂了一切。

　　“太初开天，未分佛道。诸般神通，佛道皆可。万千功诀，佛本是道。以道法为基，衍变佛法神通，一切都是如此之简单。果然不愧为千万年前一代通天教主，这一世也足够震惊万古了。”接引道人喃喃而叹。

　　灵山之上，许林此时脑海一片空灵，纯净到了极点。神光冲天，佛光四溢，在他的手中，两条金龙蜿蜒。

　　“千般法，万般术，佛本是道，道本是佛，佛道合一，乾坤无界！”他口中发出了大喝之声，两手忽然直接靠拢，在这一刻，神光与佛光撞击在了一起，光芒遮盖了星空。

　　同一时间里，一卷金光从凌霄宝殿中飞射而来，降临在了神光与佛光之间。封神榜徐徐展开，两种法力在封神榜上碰撞着，爆发出了万千火花，半个呼吸之后，两者融合在了一起，形成了一个独一无二的虚幻世界。


第647章 如来翻手镇神猴

　　佛法与道法的结合，诞生出来的是什么？

　　在这一刻，神华涌动，金光泛滥。封神榜镇压中间，完美的将这两种截然不同，但却又几乎一样的法力融合在了一起。金光与神华进入到封神榜中，诞生出来的是一种包括许林在内，所有人都从未见过的规则。

　　九彩神光自封神榜中从豆粒般大小，瞬息之间就扩散到了整个天地。独特的秩序规则泛滥，犹如浪潮翻涌，一波一波的涌来，就在眼皮子底下，以每一次三千分之一个刹那的时间发生着巨大的变化。

　　从无到有，一个让人想象不到，绝对不可思议的世界出现在了灵山的上空。真实的世界，里面有着所有一个世界形成的因素。地，火，风，水四气条理分明，四大至高之气不断的创造出万物生灵。

　　星河的深处，接引道人的瞳孔剧烈的收缩着，从巨大的震撼到逐渐的平静，口中喃喃，终于发出了一句低不可闻的感叹之音来：“居然是……创世神则！”

　　创世神则，传闻当中从太初开天以后，纵观整个波澜壮阔的太古时代，群星闪烁的年代里，也就只有盘古父神一个人会，只有他一个人能够使用这种属于至高神的秩序法则。第十二步以后，圣人，道祖，佛祖都可以创造世界，但是创造出来的，只是一个不完整的世界。

　　最主要的是，不被大道所承认。在圣人，道祖，佛祖他们创建的世界中修炼，即使是天资再高，条件再好，最高也就只能修炼道第九步，永恒之步。在这一步之后，就再也无法向前走一步，除非回到赤县神州所在的这个宇宙星空。

　　而用创世神则创造出来的世界，才是一个完整的世界。现在赤县神州所在的世界，就是盘古父神以创世神则创造出来。许林虽然不知道此刻自己灵山一闪之后，得到的是什么，但是他却知道，自己的修为在这一刻犹如火箭一般的快速上涨起来。

　　几乎是几个呼吸的时间里，许林的修为就已经达到了第十一步，大帝级颠峰圆满。与那传说神话般的第十二步，只剩下半步之遥，他的前眼已经能够看到那扇大门了。

　　但是，在这个时候，许林却完好的守护好了自己的心神，没有被这修为火速的提升打乱心神。眼前最重要的事，是镇压这只舍利神猴，彻底将它打回原形。

　　所以，在世界刚刚成型之后的一瞬间，许林就毫不犹豫的一挥手。眼前这个完全由他创造出来的世界，立刻发出了巨大的轰隆声，携带着整整一个世界的力量向着舍利神猴镇压而去。

　　“吱吱……！”

　　舍利神猴从这个镇压而来的庞然大物上感受到了毁灭的力量，双眼再次的暴射出了血红的光芒，它双手重重的在自己的前胸猛烈的敲打了几下。随后它身上的气势轰然爆发，所有的一切负面力量汹涌而出，它头顶上的大佛在颤抖了几下以后就轰然崩溃，无数的星点在散落下来的一瞬间，舍利神猴动了。

　　它的身上猛然闪烁出了浓烈如血的红光，身躯在虚空中骤然无限涨大，几乎是在短短三千分之一个刹那的时间里，身躯已经高到接近千丈。随后它伸手往那散落的星点一扫，所有的星点立刻如同浪潮一般汹涌波动了起来，就好象是刮起了龙卷风，漫天的星点电射一般的向舍利神猴的手中会聚而去。

　　时间在这一刻仿佛停止了下来，灵山之上正严阵以待的阳逍遥等人都停止了呼吸，双眼瞪圆到了极点，谁都不敢在这个时候眨一下眼睛。

　　说时迟，那时快，电光火石之间，那漫天的星点竟然早真实世界一步，全部汇聚到了舍利神猴的手中，凝聚成了一道符纹遍布，古朴无华的百丈长棍。拿到长棍的一瞬间，舍利神猴毫不犹豫的挥棍而起，一道粗如天柱的神虹在这一刻贯穿了天地，将时空都搅的一塌糊涂。神虹之中，是那千丈长的棍影，毫无畏惧的向着真实世界直迎而去。

　　“轰隆”，仿佛是所有的太初天音在这一刻全部响动，整个灵山所在的时空全部破碎掉了。时间规则已经混乱，已经不知道到底是什么时候了。空间破碎，灵山周围的星河已经全然破碎，消失不见，而在灵山的山脚之下，出现的是虚空，再往下，赫然是真实的土地。

　　遥远的地方，数十颗星辰受到波及，轰然间爆炸开来，毁灭于虚无之中。灵山一半塌陷掉了，万丈山峰，此刻平空被削去了至少五百丈的高度。而在灵山之上的阳逍遥等人，却无比幸运的受到了大雷音寺的庇佑，在那璀璨的佛光之下，完好无损。

　　灵山之上，大雷音寺连带着周围一些重要的宫殿都受到了佛光的保护，没有受到波及，而再旁边一点的宫殿，则全部塌陷，破碎掉了。

　　做为战斗主人的许林和舍利神猴，在同一时间内都受到了波及。许林就感觉到自己的身体好象是被一个巨大的锤子狠狠的砸中了，在这一个时间里，他的身体已经完全不受自己控制了。触目惊心的裂痕在肉身上肆无忌惮的蔓延着，鲜血如同泄洪的洪水一般，疯狂涌出。

　　在一阵天晕地转之下，他的身体被狠狠的震进了灵山的山体之中，击穿了一层层的岩石，一直深入十多里。

　　而舍利神猴在这一击之下，身体轰然爆炸开来，没有血雾，只有无数的金色光点，随着爆炸的能量被轰飞到了三百里之外。一直到过了足足十个呼吸的时间以后，那些金色的光点才重新汇聚成了舍利神猴。只不过，重新出现的舍利神猴身上的气势已经虚弱到了极点，双眼中的红芒已经消失不见了。

　　“咳……咳！”灵山的山体之中，许林发出了沙哑的咳嗽声，身体无比费劲的挪动了一下，剧烈的疼痛立即从身体的每一个地方传达到了脑海之中，痛的许林脸都扭曲了。

　　“轰！”饶是现在全身都疼痛无比，但是许林还没忘记战斗。勉强发动了力量，震开了积压在自己身体上的石快，顺着身体打出来的通道，重新飞了出来。

　　此时的许林身体惨烈到了极点，左手没有了，右腿也没有了，鲜血都已经快要流完了。好在许林及时发动了造物法则，重新生长出了左手和右腿。但是身体已经虚弱到了极点，即使是御空而行，都有些摇摇晃晃的。

　　仇人见面，分外眼红。重新凝聚出来的舍利神猴一眼就看到了给自己重创的许林，原本已经变得清澈下来的眼中，再次的闪烁出了红光，“吱吱”叫声中，它身体一动，拼尽着身体中仅剩的力量，在虚空中打出了一道神光，带着依然炙烈的杀机，向着许林斩杀而来。

　　看着舍利神猴再次向自己发动了攻击，许林挤出了一丝的笑容，毫不犹豫的发动了自己仅剩的那一点力量，不过打出来的，却是漫天的佛光。许林在电光火石之间，竟然打出了先前舍利神猴用过的佛门神通，揭谛无常印。

　　佛光在许林的头顶上空交织出了一尊百丈之高的如来佛祖虚影，印诀打出，如来佛祖虚影伸出了大手，翻手就是一掌，横推而过，将舍利神猴打出的神光打成了碎片以后，一掌就把舍利神猴拍到了灵山之下出现的土地之上。

　　同时，在这个时候，灵山重重的一震，泥土纷飞，已经落到了土地之上。阳逍遥等人在灵山之颠，伴随着灵山这么重重一震，身体都来回摇晃了好几下，不得已，都纷纷腾空而起。

　　在用尽了身体中仅剩的一点力量以后，头顶上空威风凛凛的如来副祖虚影散去，许林立刻就觉得身体一空，脑海中轰隆一声，好象随时都要晕眩过去一般。身体如同一片枯叶，从虚空中掉落下去。

　　还好这个时候阳逍遥等人已经御空而起，看到许林丧失了御空能力，要掉落下去以后，阳逍遥立即身体一动，“唰”的一声，直接出现在了许林的身边，抓住了许林，带着他小心的降落到了地面之上。

　　在旁边一点，就是被如来翻手镇压而下的舍利神猴，只不过，这个时候，舍利神猴又被打散了，形成了一团光点。阳逍遥在放下许林之后，就立刻朝着那团光点一甩袖，一股温和的力量涌出，带着那团光点飞起，落到了阳逍遥的手中。

　　光点散去，露出了一枚拳头大小，圆润光华，还带着余温的舍利子来。许林拼尽了一切的力量，终于还是把舍利神猴打回了原形，舍利子到手了。

　　这一战，惨烈到了极点，比上次在昆仑山狙击少昊天帝复活的那场战斗还要来的惨烈。上次有镇魂棺在，许林只是一个配角。而这一次，全部就靠了许林一个人。幸运的是，他成功了。

　　之后，阳逍遥和天规他们就带着已经陷入昏迷的许林飞遁到了千里之外，隐藏进了一片山脉之中。灵山现世，惊动了无数的人，在这个时候，许林需要的是安静的调养。


第648章 出发！十万大山

　　灵山所在的时空被打破，重新降临的地方，赫然就是赤县神州。并且就在西方尽头的一个绿洲之上，离原来所在的地方只有不到两百里的距离。

　　灵山降临的时候，让整个西域之地都发生了巨大的颤抖，无数的庙宇震动着，所有的人都不知道发生了什么事，大地摇晃，还以为是地震了。

　　只有许林他们曾经去过的那座大威大德天龙菩萨的庙宇中，那个年老的老僧一脸的喜色，泪流满面。在他的面前，赫然是燃灯古佛。

　　“佛祖保佑，灵山真的回来了。”老僧老泪纵横。

　　“阿弥陀佛！”燃灯古佛道了一声长长的佛号，驱身而起，缓步的走出了寺庙，逐渐的消失在了黄沙之中。

　　距离灵山一千多里之外，是一片连绵不绝的莽莽山川。在这片黄沙遍地的地域，这片山脉显得异常的珍惜。在山脉的中央，一座两百来丈高的山峰内部，阳逍遥施展大手段，在这里掏出了一个范围将近二十丈，两丈来高的巨大洞府。洞府的中央，就摆放着一张玉床，就是许林随身携带的那张，用龙睛仙石打造而成的玉床。

　　此刻，许林就沉睡在上面。自他们进入到这片山脉中以后，已经过去三天了。第一天的时候，许林从昏迷中醒过来一次，勉强把玉床拿出来以后，又马上昏迷了，进入了沉睡当中。

　　这一次战斗，许林损坏的只是斗战大圣的神灵分身，自己的肉身在阳逍遥他们的保管之下，是丝毫无损。但是，许林的元神已经虚弱到了极点。进入斗战大圣神灵分身的元神，是许林的主元神，虚弱到极点以后，才有了许林这一次的沉睡。

　　在洞府的角落里，阳逍遥，天规几人脸上都带着淡淡的焦急之色。许林的沉睡，让他们的计划完全停滞了下来。这个时候，恐怕阴曹地府已经在哪个未知的角落出世了，而阎罗天子也已经完全复活，随时都有可能找到他们。

　　“不知道……许林什么时候才会苏醒？”沉默当中，天规突然发出了轻声的感叹。

　　洞府之中，没有人回答他，依然沉默。时间，就在这沉默的洞府当中，逐渐的流逝。

　　一个月时间匆匆而过，灵山出世，震动整个赤县神州。西域诸多拜佛之人喜出望外，多者皆是眼泪纵横。而赤县神州上其他的势力，想到了更多。

　　太古天庭出现，阴曹地府的阎罗天子露面了，现在灵山出世，佛教的归来似乎近在眼前了。

　　一时之间，整个赤县神州上风云涌动。混乱再次开启，战争已经不可避免的出现在了九州之上。伴随着太古时代诸多势力相继出现，现在任何一个势力的掌权者都知道，一个波澜壮阔的时代就要开启了。为了在这个波澜壮阔的时代中给自己的家族打下一份基业，所以各个大州之上，战争，随时随地都在出现。

　　这一切的一切，都是此刻远在西域群山之中的阳逍遥等人不知道的，此刻他们一脸的惊喜，因为许林醒来了。足足沉睡了一个月零三天，许林终于睁开了他的眼睛。

　　“这是哪里？”醒来的第一时间，许林的双眼中还带着茫然之色，向旁边的诸人问道。

　　“我们现在还在西域，自一个月以前你昏迷之后，我们就暂时的在这里停留了。”阳逍遥给了他一个回答。

　　“西域……！”许林眼中的茫然在听到了这两个熟悉的字眼以后，逐渐的散去。恢复清明以后的许林，立刻想到了此次西方之行的主要目的，慌忙询问道：“舍利子呢？到手了没有？”

　　“在这里！”阳逍遥看到此时许林急切的样子，不禁笑了笑，彻底放下心来。他拿出了南无大圣舍利尊王佛的舍利，放在了许林的手中。

　　“还好，我们成功了。”感受着手心当中的舍利子带来的微微暖意，许林脸上绽放出了灿烂的笑容。他把舍利子放到了自己的眼前，仔细的观看了一下以后，就立即察觉到了这枚舍利子中，正在散发着他所熟悉的气息。

　　“斗战大圣的气息！”许林现在完全可以肯定。

　　他释放出了神识，沉入到了舍利子当中。片刻之后，他就在舍利子内，一个虚无庞大的空间深处，看到了一尊顶天立地的大佛，威严神圣，气势磅礴，但却是一张猴子脸。

　　许林笑了，这就是南无大圣舍利尊王佛啊。神识从舍利子中退出，许林松开了手。舍利子立即悬浮而起，释放出了淡淡的金光。金光在舍利子的上方交织成了一个古老的司南，上面的磁勺指向了东南方。

　　“东南方？”许林疑惑了一下，马上就明白了过来。他脑袋一转，看向了阳逍遥。

　　“以我们现在的位置来看，西南方应该就是整个赤县神州的西南方，也就是赤县神州之上，第二大死亡之地，妖族所盘踞的十万大山之中。”阳逍遥稍微一思量，就立刻判断出了磁勺所指向的地方。

　　“十万大山么？”许林口中喃喃道了一句，他伸出了手，将舍利子收了起来，然后从玉床上走了下来。

　　“第十一步颠峰大圆满。”感受到了此刻自己的修为，许林露出了满意的笑容。他挥手把玉床收了起来，然后伸了一个大大的懒腰，长长的呼出一口气后，笑对阳逍遥等人说道：“既然已经知道斗战大圣沉睡在十万大山中，那么我们现在就出发吧。妖族的盘踞之地，也该去闯一闯了。”

　　许林的目光深邃而清澈，目光看着洞府的山体，似乎透过山体，看到了遥远的十万大山。口中发出了喃喃却又无比自信的声音：“这一次，如果我们能够安然而返的话，我们会得到难以想象的收获。”

　　“前世的记忆，印证在斗战大圣的身上，十万大山，那里会成为我许林晋升为道祖的地方。出发，前往十万大山！”许林在这一刻意气风发，身上露出了无比自信的气势。

　　一天之后，许林他们离开了这片山脉，以最快的速度向着西南方向而去。在赤县神州上各大势力混乱的时候，他们进入到了赤县神州第二大死亡之地，妖族盘踞的十万大山之中。

　　当他们踏在十万大山的土地上的时候，已经是半个月之后了。


第649章 妖帝白凤

　　十万大山，自古以来就一直是妖族盘踞的地方。说是十万，但是真正到了这里才会知晓，这个十万只是一个片面的数字而已。放眼看去，崇山峻岭，一重接着一重，连绵不知道几万里，一座座山峰连接在一起，就好象是有万千条太古天龙在腾飞一般。

　　厚厚的枯叶堆，散发着一股无比腐朽的气息。清淡的烟雾在山间徘徊，如果换一个凡人来，肯定会以为是一个神仙潜居的地方。但是，许林他们不是凡人，所以在踏进十万大山的一瞬间，他们就知道了自己等人的形迹，似乎暴露了。

　　山风吹过，夹带着一种无比特殊的波动，吹动着树梢哗啦啦作响，让许林他们的神色为之肃然了起来。

　　“这是妖元，天地元气中非常独特的一种存在，我们人族根本无法吸收。不过，这妖元也就只有十万大山这里才有，在赤县神州的其他地方，都已经消失。正是因为这个原因，所以十万大山才成了妖族盘踞的地方。”阳逍遥见识多广，在旁边为许林细鞋解释而道。

　　“荒凉，荒蛮！带着一种腐朽历史的气息，以及一种暴虐的波动，我总算是知道赤县神州上，为何要把这里称之为死亡之地了。如果我所猜测没错的话，在这十万大山里面，我们人族根本无法吸收天地元气，法力也得不到补充，如果与妖族发生了战斗，恐怕人族将会死的很快。”许林微微的点了下头，目光看着远处那不见尽头的山脉，口中淡淡的说道。

　　“你说的没错，自太古以来，十万大山对于赤县神州上的人族来说，就是一个禁地。传闻之中，太古天庭第一任天帝，东皇太一就是在十万大山之中得道。从十万大山中走出的绝代妖帝无数，都在太古时代闯下了赫赫声名。斗战大圣虽然被封佛，但是在之前也是妖，沉睡在这里面，我一点也不觉得以外。”阳逍遥此刻就宛如一个智者，口中娓娓道来，许林他们听得连连点头。

　　“还有，这一次进去，许林你一定要特别注意东皇钟的异动。我怀疑，东皇太一也很有可能沉睡在十万大山之中。上次我们攻破太古天庭，并没有发现东皇太一。这并不能说明东皇太一就已经完全消失在赤县神州上了，这么一个危险到极点的人物，是绝对不会轻易陨落的。”阳逍遥说着，突然神色一肃，转过身来对许林说道。

　　“你这么一说，我还有真感觉，东皇太一绝对就在十万大山中的某个角落。我现在携带东皇钟进入十万大山，很有可能触动东皇太一，如果让东皇太一苏醒了，东皇钟恐怕就要被他立刻召唤回去了。”听到阳逍遥这么一说，许林脸色立即微微一变，颇有庆幸的说道。

　　说着，他伸手一翻，小巧的东皇钟立刻出现在了巴掌之中。随后许林又马上召唤出了凌霄宝殿，把东皇钟镇压进了雷池当中，并且在雷池之上布置出了数十层阵法，将东皇钟的气息封印住了。

　　在做完了这件事以后，许林他们才正式的走进了十万大山。走在丛林之间，许林感觉周围好象有无数只眼睛正在看着自己等人，但是仔细去感应，却并未发现有任何出奇的地方。

　　他们并没有发现，就在他们走过的丛林之中，一些古老的树木主干上，突然露出了一张模糊的人脸，带着一丝不怀好意的阴笑，只存在半个呼吸不到的时间，就立刻消失在了树干之上。

　　两天之后，许林他们已经深入十万大山之中，在赤县神州之上无人知晓的情况下，许林他们逐渐的靠近了妖族的图腾之地。

　　“图腾之地？”许林是第一次听到这样的字眼，当下就微微一愣，目光看向了天规。

　　“十万大山的最中心，就是图腾之地。那里是妖族的圣地，是妖族发源的地方。整个图腾之地，可以说是囤积了大量的重兵，凤族，龙族，金刚族，狼族，蛇族这些妖族当中的顶级种族群，都围绕在图腾之地的地方。在十万大山的边缘，有的只是一些不入流的小妖而已。”天规为许林解释说道。

　　“凤族和龙族也算是妖族？”听到天规的话，许林忽然有些的疑惑，看向天规问道。

　　“这里的凤族和龙族并不是太古时代的七彩神凤族和太古天龙族，而是他们遗传下来的一个独立种族。凤族和龙族虽然也具有太古两个神兽种族的神通，但是却并不能全部发挥出实力来。而且，除了外观上差不多以外，其他的简直就是天差地别。”天规再次解释说道。

　　“原来是这样！”许林恍然而道，他嘴角微微翘起，眼睛中带着些好笑的神色，道：“我听说，太古天龙生性多淫，龙之九子，都是天龙乱淫之后出来的产物。估计，十万大山中的龙族，也应该就是这样子来的。”

　　“哈哈，你可不要玷污了赤县神州的祖脉。”天规大笑而道。

　　“随口说说而已。”许林笑了笑，走到了一个比较平坦点的地方，他停下了脚步。从玄宫中取出了南无大圣舍利尊王佛的舍利子，打了一道佛光进去，这次出现的是一张繁花多变的地图。

　　“居然有地图！”阳逍遥看到地图发出了惊叹，他道：“在赤县神州之上，十万大山历来神秘，在图腾之地更是危机重重，甚少有人族敢进来。因此，赤县神州上根本就没有十万大山的地图，这一份恐怕是唯一的份。”

　　“什么？你说有人族进入了十万大山？”就在许林他们讨论着那份唯一的十万大山地图的时候，十万大山最深处，离图腾之地只有千里距离的一个山谷里，群楼遍地，宫殿层峦，鳞次栉比，看上去无比的精美。

　　在这片宫殿群的最中间，是一座无比巨大的宫殿，精美绝伦，大气磅礴。在殿门之上，悬挂着一方牌匾，上书：“凤神殿”三个大字。

　　这里正是十万大山中，势力最大的两个种族中的一个，凤族的栖息之地。

　　此刻，在凤神殿内，高高的宝座上，一位身穿着月白色长衫，浑身散发着阴柔气息的中年男子眉头皱在了一起，目光看着下面前来报告的小妖，口中垂问而道。

　　“妖帝在上，这个消息是灵木一族传过来的，绝对不会出错。”下面的小妖身体都在颤抖着，似乎是十分的畏惧着这个白衣中年男子，口中赶紧的回答道。

　　“好了，你下去吧。”知道小妖绝对不敢骗自己，白衣男子的眉头舒展开来，挥了挥手，让小妖退出了宫殿。

　　小妖畏畏缩缩的退出了凤神殿以后，宫殿之中就只剩下白衣男子一个人了。只见他刚刚舒展的眉头又皱了起来，口中发出了低不可闻的声音：“怎么会有人族进入十万大山中呢？难道是为了我手中的河图和洛书而来？”


第650章 妖圣天墓

　　凤族栖息之地，凤神殿之中，白衣妖帝的眉头紧紧的皱起。他在宫殿之中来回的走动，口中还在发出喃喃自语：“早在八百万年前，就再也没有人族敢走进十万大山。眼下，这几个人族怎么就进入十万大山了？难道，真是为了本帝手中的河图和洛书而来？”

　　“来人！”突然，他停下了走动的脚步，面朝着宫殿的大门，口中大声的喊了起来。

　　“妖帝在上！”一个青色皮肤的年轻小妖走了进来，冲着白衣妖帝直接跪了下去，口中无比恭敬的喊道。

　　“吩咐下去，随时关注那几个人族的动向，随时前来禀报。”白衣妖帝看都没看他一眼，直接发出了命令以后，就挥手让小妖赶紧退下。

　　小妖连大气都不敢出一口，动作无比小心的退了下去，当然，白衣妖帝的命令也随即被他传了下去。

　　在小妖退下去以后，白衣妖帝微微仰着头，思索了少许时间以后，忽然伸手一拂，一道带着淡绿色的光芒在身前亮起，然后就有两样带着金色光芒的东西出现在了绿色的光芒中了。

　　第一样是一个好象是龟壳一般的东西，上面黑白两色的小点，散发着古老而又无穷的奥秘。另一样则是一卷古朴的卷轴。如果此刻有人族的修士在这里，就一定会对这两物的出现而震惊不已。

　　河图，洛书！

　　人族太古时代最为出名的两件圣物，竟然出现在了妖族的一位妖帝手中，消息如果传出去，肯定会让整个赤县神州爆发一次巨大的地震。而且，相信从此以后，妖族也就再也无法得到平静了，不管赤县神州上哪个势力，恐怕都会想要得到这两件宝物。

　　“可惜，在十几年前进入那个小仙道世界的时候，没有破开鸿钧道祖布置下的法阵。没有得到蚩尤的心脏，实在是一大损失啊。”白衣妖帝目光落在这两件宝物之上，但是口中却发出了可惜的感慨。

　　只不过，这一线可惜之色只是稍微出现之后，又马上被白衣妖帝隐藏下去了。白衣妖帝伸出了手，分别点在了河图和洛书之上，金色的光芒立刻在这凤神殿中绽放开来。

　　河图，正是那如同卷轴一般的古老宝物，金光之中，有那黑白二色的光点飞腾而起。而那个龟甲，则是从上面浮起了数十个奇形怪状的文字，根本没有轨迹出现，在虚空中自由而动，散发着一种让人捉摸不定的波动。

　　黑白二色的光点与那数十个文字交织在了一起，片刻之后，一个让所有人族都认识的图形出现在了虚空之中。赫然是一个周易八卦，有着乾坤震巽，坎离艮兑的周易八卦。

　　白衣妖帝似乎十分精通用周易八卦来演算天机，他面无表情，屈指连连弹出了三道绿光，打进了周易八卦之中。瞬息之间，金光之中带着一点绿芒，两种颜色的结合，呈现出了一种无比妖异的颜色。而周易八卦就在这妖异的颜色之中，飞快的变化了起来。

　　白衣妖帝看着不断变化的周易八卦，眉头忽然的皱了起来，双眼中闪烁起了淡淡的绿光，但是仔细看去，就能够发现，白衣妖帝的脸皮已经开始轻微的颤抖起来了。

　　“怎么可能？”当周易八卦上的卦相终于停止以后，白衣妖帝的脸色变了，无比的震惊，脱口而道。

　　周易八卦上，推算的是许林一行人的目的，河图洛书的结合，变化而成的周易八卦，在这一刻完全将他们的目的推算出来了，而结果，却是让白衣妖帝在震惊的同时，又充斥着无比巨大的惊喜。

　　“居然……是妖圣天墓，妖族自太古时代以来，历代妖圣最终埋葬自身的地方。本帝苦苦寻找妖圣天墓无数年了也没有找到，要不然也就不用对蚩尤的心脏动心思了。没想到，这次居然靠着那几个进入十万大山的人族，居然推算出了妖圣天墓的位置。”白衣妖帝在这一刻激动不已，脑海中的念头不断的沉浮。

　　“斗战大圣……原来他们是前来唤醒斗战大圣的！”白衣妖帝现在也推算到了许林他们的目的，当下眼睛中一道无比森冷的绿光闪过，嘴角微微的翘了起来。

　　“好可爱的人族，没想到你们竟然会带给本帝一个这么大的惊喜。斗战大圣居然沉睡在妖圣天墓之中，既然已经沉睡千万年了，那就没必要苏醒了。斗战大圣的所有力量，就由我白凤来继承吧。”白衣妖帝挥手将河图和洛书收了起来，脸上带着意气风发的神色，行走如风，飞快的离开了凤神殿。

　　“妖圣，多么美妙的字眼，在不久之后，我白凤的名字前，也将会出现这两个华丽的字眼了，整个妖族都会为我而骄傲的。”在走出凤神殿的一瞬间，白衣妖帝内心中在疯狂的咆哮着。

　　……

　　……

　　几乎是在同一时间里，许林他们已经看完了十万大山的地图，南无大圣舍利尊王佛很好的给他们指引出了目的地，那就是妖族的图腾之地。指引直接指向图腾之地的地下万丈深处，并且在完成指引以后，地图在虚空中破碎，无数个光点宛如精灵一般的跳动着，就在许林他们震惊的目光中，交织成了四个古老的文字：“妖圣天墓！”

　　“妖圣天墓……！”阳逍遥看着逐渐消失在虚空中的四个古老文字，喉咙不由自主的动了一下，咽下了一口口水。

　　“逍遥恩师，你知道这个妖圣天墓？”许林虽然不知道这四个字是什么意思，但是他却可以从这四个字上看出来，此行的困难绝对无比的巨大。因为这个妖圣天墓，竟然就在图腾之地的下面，入口也就在图腾之地那里。阳逍遥咽口水的声音进入了他的耳中，当下他面色一怪，看向了阳逍遥，开口问道。

　　“妖圣天墓，呵呵！”阳逍遥口中念叨了一句，脸上露出了无怪的笑容来，他看向许林，开口说道：“许林，你可听说过封神演义这个神话故事？”

　　“当然听说过，这个神话故事说的就是逍遥恩师你的前世，姜太公辅助周武王，取代殷商纣王的故事。”许林点了点头，有些疑惑的看着阳逍遥，不明白他为什么在这个时候问出这样一个问题。

　　“那你可知道，女娲大帝就是万妖之主。封神演义中的那只九尾狐，就是出自十万大山，乃是狐族的一位圣主，在封神台下被斩之后，她的尸身，就被女娲大帝送进了妖圣天墓之中。现在，你应该知道妖圣天墓的意思了吧。”阳逍遥给许林细细的解释说道。

　　“你是说……妖圣天墓，就是妖族所有妖圣的墓地？”许林被阳逍遥说出来的话惊到了，他得到了一个无比惊人的结论，膛目结舌的说出了这句话来。

　　“不错，妖圣天墓，正是妖族历代妖圣快要陨落之前，就会自己进入的一个独特空间，他们或许就在里面陨落，但是也有可能依然存活在天墓之中。因为，这个妖圣天墓是女娲大帝创造出来的，任何一个妖族之人，进入天墓之中以后，都可以拥有无比悠长的寿元。”阳逍遥点了点头，肯定的回答道。

　　“许林！”就在这时，天规突然浑身颤抖着，一脸激动的开口了。

　　他看着许林，激动的说道：“我终于想到了，大帝和女娲娘娘，都算是妖族的始祖，女娲娘娘更是万妖之主，他们在太古时代消失，很有可能就隐藏进了这妖圣天墓之中了。这一次，我们很有可能在妖圣天墓中寻找到大帝和女娲娘娘。”

　　“这……！”许林彻底的震惊了。天规口中的大帝还会有谁，除了伏羲大帝之外，天规就再也没有称呼过别人大帝这个字眼。如果真如天规所说，伏羲太昊和女娲大帝都在妖圣天墓中的话，那这一次他们就真的赚大了。

　　许林毫不怀疑，伏羲大帝和女娲大帝在苏醒之后，绝对会帮助自己。因为他身边的天规和地距，这是一个无比大的利器。

　　“为了大帝，我们赶快起程吧！”天规在这一刻彻底的激动了。寻找了无数年，他一直都没有记起妖圣天墓这个地方，如果今天不是南无大圣舍利尊王佛的提醒，他恐怕还会忘记下去。

　　“好，如果伏羲大帝和女娲大帝真在妖圣天墓之中，那么我们对抗阎罗天子，就更有信心了，更有力量了。”阳逍遥显然也相信了天规的话，脸上露出了激动之色。

　　“我突然发现，我重立太古天庭这一远大的目标，在这一刻突然变的无比清晰了起来，似乎很快就要做到了。”许林在这个时候还有一种在梦里的感觉，但是这感觉却带给了他无比的自信心。

　　“出发！”在激动过后，许林终于是大手一挥，一行人开始快速的向着十万大山的最中心，妖族的图腾之地赶去了。

　　而许林他们也不知道，妖族现在也开始有种族朝那里赶去了。


第651章 群妖乱舞，大时代的开启

　　许林等人进入十万大山，得到了这个消息的并不止凤族一家，包括龙族，狐族，蛇族等等一些大的族群，都知道了有人族进入到了他们的地盘之上。

　　唯一的一个差别，就是只有凤族知道了许林他们的目的地，白衣妖帝在用河图洛书推算出了许林他们的目标以后，就立刻在族群之中召开了会议，并且很快就安排好了人手，又白衣妖帝亲自带领，另外还有多达三名凤族妖帝，以及不下于五十位第十步的高手，毫不遮掩的杀向了图腾之地。

　　做为十万大山中，实力最强的两个族群之一，凤族的一举一动都时刻被整个十万大山中的所有族群所关注。所以在白衣妖帝带领着同族的高手踏出凤族栖息地的时候，消息就在第一时间里送到了各个族群的掌权者手中。

　　“你是说，白凤带领着冰焰，神火，灵凤以及五十来个第十步的高手离开了凤神殿，往图腾之地去了？”在十万大山偏东的一处连绵了不知道多少里的峡谷中，伴随着龙吟阵阵，位于峡谷中最中心地方的一座宫殿里，一位头上长着两只龙角，身穿着一套金黄色尊贵华袍的中年人，正皱着眉头，看着他身边同样是头上有角，穿着银色长衫的中年人问道。

　　“不错，这是刚刚得到的消息。凤族在这么些年以来，都一直甘于平庸，潜伏在那个小山谷里。白凤更是深入简出，很少有看到他们有什么大动作。而这一次，他们却将整个凤族最大的力量全部都派出来了，难不说恐怕是白凤知道图腾之地应该会有什么事情要发生了。”银衫男子眼睛中带着睿智的光芒，神色无比严肃的回答说道。

　　“图腾之地会发生什么事情？千万年都过去了，屁点大的事情都没有发生过。只是，白凤这一次的动作似乎有些奇怪啊。”华袍中年人依然皱着眉头的说到。

　　“你说，会不会是与那几个进入十万大山中的人族有关？无数年来，凤族一直都紧缩在栖息地里。而这一次却是在那几个人族刚进入十万大山，他们就有大动作了，这其中的关系，值得商议啊。”银杉男子显然看问题要比华袍男子看的远，一眼就看出了许林等人进入十万大山，与凤族出动那一丝看上去没有联系，但是无形中却是关系重大的关键。

　　“等一下……！”华袍男子显然很相信这名银衫男子的推理，他点了点头，刚要说话，但这时他突然眼睛一亮，想到了一件非常重大的事。他看向银衫男子，飞快的说道：“我记得，白凤的手中似乎有人族的两件宝物，河图洛书。我猜想，他应该是用河图洛书推算到了一点什么。”

　　“不错，白凤拥有河图和洛书的事，在十万大山里很多人都知道。”银衫男子点了点头道。

　　“只是，他推算出了些什么呢？图腾之地似乎没有值得他去关注的东西啊。在十万大山里面，能够值得白凤带领冰焰，神火，灵凤同时出动的，会是什么呢？”华袍男子依然在猜测，他无意识的走动了起来，不过，在他刚刚走动了两步以后，突然身体一颤，踏出的脚步停在了半空中。

　　随后，他转过了身来，眼中带着不可思议的光芒，看着银衫男子，吐出了四个字来：“妖圣天墓！”

　　“不可能！”银衫男子听到这四个字，眼睛中立刻闪烁出了一道无比闪亮的光芒。但是，随即他就马上开口了，斩钉截铁的说道。

　　“妖圣天墓已经消失在十万大山中无数年了，不管哪一个族群，都没有关于妖圣天墓的丝毫讯息。白凤他绝对不会找到妖圣天墓的，这是根本不可能的事。”他掷地有声，语气无比坚定的说道。

　　“这个世上没有根本不可能的事，前些日子，赤县神州上发生的那件重大事件我不知道你听说了没有。太古天庭出世，阴曹地府的阎罗天资现身，这似乎在宣告着一个大时代的到来。眼下在这个时机，却有人族在千万年后第一次踏入十万大山，难保不是他们手中有妖圣天墓的消息。而且，照现在看来，妖圣天墓在消失多年以后，也似乎应该出世了。”华袍男子在这一刻显得十分自信，短短几句话，就将赤县神州上近来发生的事，与十万大山中一些的不寻常串联了起来。

　　“难道真的是妖圣天墓要出世了？”听到华袍男子的话，银衫男子对自己的猜测有了些怀疑。

　　“现在先不管是否是妖圣天墓要出世，你通知下去，让手下的儿郎们随时关注着凤族的一举一动。另外，你也去通知龙华，龙情，告诉他们，做好随时前往图腾之地的准备。”华袍男子在这个时候尽显掌权者的霸气，大手一挥，口中不可置疑的说道。

　　同样的事情也发生在其他的族群，凤族突然的大动作，让十万大山中所有的目光都放到了他们的身上。在猜测白凤他们的目的之余，好些族群都做好了随时前往图腾之地的准备，甚至蛇族和狐族在一天之后，也派出了族群中最大的力量，向着图腾之地奔赴而去。

　　和龙族一样，这两个族群也从凤族的举动中，隐约的猜测到了妖圣天墓之上。

　　一时之间，整个十万大山内似乎有一股暗涌在流动了起来。一些平常不出现在族群之中的妖帝，也纷纷现身。群妖乱舞，目的都是图腾之地，这全部都是在许林他们所不知道的情况下。

　　而在赤县神州之上，九州之一的徐州，做为十一个在赤县神州诸子百家中的家族，杨家的家主，带领着家族中最为出色的弟子，悄无声息的离开了家族，并且很快就离开了徐州，在没有人发现的情况下，半个月后，杨家的人出现在了十万大山的边缘，只在这里停留了一个时辰，然后，杨家的人就进入了十万大山之中。

　　杨家，整个赤县神州之上，唯一一个依靠着风水堪舆之术，而成为诸子百家中的一个。

　　同时，远在赤县神州极北之地，传闻之中幽都所在的地方，在地底万丈之下，一个乌黑的空间之中，突然想起了一个无比低沉的声音：“该死，他们竟然去十万大山请那只死猴子，还有该死的伏羲和女娲。不行，朕绝对不能让他们破坏了朕的大事。”

　　伴随着低沉的声音落下，乌黑的空间似乎震动了一下，随后在赤县神州上所有人都看不到的地方，一道黑光划破了长空，向着西南方向电射而去。


第652章 贵人相助

　　“叔公，您说的那个人真的在十万大山里面吗？不会是妖族吧？要是妖族，我可不想去给他当手下。”

　　静悄悄的丛林之中，一个清脆犹如小泉叮咚，无比好听的声音响了起来。只不过，声音中好象带着一点小脾气，从话中就可以想象的到，说话之人此时应该正噘着嘴巴，十分的不情愿。

　　“呵呵，放心，他是一个人族。”一个笑声响起，伴随着一个有点苍老还带着点沙哑的声音，彻底将此处的平静打破开来。

　　脚步踩在落叶堆上“沙沙”的声音越来越近，十来个人影逐渐的出现在了丛林之中。领头的是一个青色儒衫，神态翟然的老者。在他的旁边，是一个穿着淡蓝色小碎花群的少女，清秀的脸蛋上，此刻一张小嘴正高高噘起。在他们的身后，还有十二个人，此时都是带着淡笑之色，看着少女，目光中带着浓浓的宠溺之色。

　　“乃诗啊，我们杨家在徐州传承了无数年，底蕴也无比的深厚。但是，这么多年来，每一任家主都不曾忘记我们杨家在那个时代所接下的任务。千万年过去了，我们要等的那个人也终于出现了。大时代开启，现在他非常需要我们的辅助。”老者轻声的说道，眼中还带着一种叫做回忆的东西。

　　“好吧，那个人叫什么名字来的？我现在忘掉了。”小丫头依然是噘着嘴巴，咕哝了一句后，又清脆的问道。

　　听到小丫头的问话，老者脚下一停，目光透过那树梢，看向了那虚无的天空中，深沉而由带着沙哑的声音，回荡在了小丫头以及他们身后的十来个人耳中：“他，叫做许林！”

　　“许林，好象有点不太对劲。我们一路上走来，似乎一路都有人在盯梢。”走在一处山凹前，阳逍遥突然大手一挥，示意许林他们停下了脚步，然后皱着眉头，眼睛中闪烁着警惕之色的说道。

　　“我也有这种感觉。”许林此时神色也非常的肃然，眼睛四下扫描着，口中轻声的说道。

　　“我想，我们现在的一举一动，恐怕都已经被妖族的几个族群知道了。”天规似乎有所感应，口中冷冷的道了一句，随后他双眼忽然半眯了起来，一道利芒在眼睛中一闪而逝。然后，天规身影一花，在谁也没有看清楚的情况下，天规动手了。

　　他一步就跨越了十来丈的距离，大手往前一伸，几道无比清晰璀璨的金色丝线在掌心之中闪过，以迅雷不及掩耳之势，一把抓向了一株人身粗的古树之后。

　　“吱！”一道清晰的惨叫声从古树之后响起，天规大手一捞，从古树的后面抓到了一只只有巴掌大小，此刻全身都被金色丝线给束缚起来的锦毛老鼠。玲珑小巧的锦毛老鼠，被天规抓在手掌之中，嘴角带着血丝，一对小眼睛里充满着痛苦的神色。

　　“鼠妖！”许林看见了这只老鼠，先是愣了一下，不过看到了那只锦毛老鼠眼睛中非常人性化的表情，就立刻知道了这只老鼠的身份。

　　“玲珑锦毛鼠，这是妖族几个大族群中专门培养出来，用来刺探情报，寻找一些宝物的鼠妖。它们天生资质奇差，哪怕放开了修炼，也最多只能够修炼到元神之步，然后就再也无法超越了。不过，它们拥有两种天生的神通，一种就是能够隐匿身形，把身体完全融入一切的规则之中，连大帝级存在大意之下都很难发现。另外一种神通就是它们天生对宝物很敏感，即使是隔着千里距离，也能够感应到宝物的存在。”天规提着手中的锦毛老鼠向许林他们晃了晃，然后就为许林他们解释了起来。

　　“这种锦毛老鼠在十万大山中也不是很多，因为它们第二个神通的关系，在太古时代，还一度有人进入十万大山，专门来捕捉这种老鼠。当时的修士，还给了这种老鼠一个很好听的名字，叫做‘寻宝鼠’。”

　　“似乎，很有趣的样子。”听到天规这么一说，许林的兴趣也一下子起来了。他走向天规，道：“现在这只寻宝鼠还没有死，那就给我吧，留着给秀秀当宠物也不错。”

　　天规自然不会小气，直接将寻宝鼠扔给了许林。后者笑着接过，然后直接放进了凌霄宝殿之中。

　　有了这么一次意外的小事件，许林他们心中的警惕也稍稍的松了一点。不过，在知道了他们的形迹已经被妖族知道以后，他们的动作也小心了起来，开始小心的藏匿起了身形，小心的向着图腾之地而去。

　　两个时辰以后，许林他们走过的丛林中突然多了一些飘动的绿色雾气，许林呼吸了一口以后，就立即察觉到这绿色雾气似乎带有一些毒性，进入到身体中以后，就开始破坏身体组织来。

　　“小心一点，这雾气有古怪。”察觉到自己体内的变化，许林立即提醒了一句。身体中的雾气，许林稍微的动用了一下体内的秩序法则，就立即将所有的雾气都破坏掉了。

　　“许林，我们似乎已经进入到图腾之地的外围了。”这时，阳逍遥突然停了脚步，看向许林说道。

　　“图腾之地的外围？”许林愣了一下，不过随后就很快反应过来。在那张地图上，图腾之地的颜色，就是绿色的。不是丛林的绿色，因为在其他的地方，哪怕是丛林再密集的地方，也是白色一片，只有图腾之地才是绿色。不是古树的绿色，那么就是这绿色雾气了。

　　“到了图腾之地的外围，出现妖族的几率就十分的大了，大家小心。”许林点了点头，口中小声的说道。

　　他话音刚落，突然在他们头顶上空，还在古树的上面一点，陡然传来“嗤”的一声，许林心中一紧，立即抬头看去，半个呼吸之后，他的眼瞳陡然一缩：“是妖族的人！”

　　阳逍遥他们反应无比的迅速，在那道声音突然响起之时，他们立刻在第一时间里将自己的一切气息都隐藏了起来。并且，在无声无息之间，他们都已经飞快的隐藏好了自己的身体，如果不仔细看，就连此刻许林都找不到他们。

　　再看天空之中，却是有两道白色的身影闪电飞过，他们的衣衫在虚空中划出了一条条绿色的丝线。而在这两道白色身影之后，一阵无比狂暴的气息陡然间传来，还有“轰隆隆”犹如打雷一般的声音。

　　四只身体一丈多长，样子好象是麒麟的妖兽踏云而来，它们的身上都缠绕着一条成人胳膊般粗的铁链，铁链一直延伸到两丈之后，一驾无比华丽的战车之上。战车前面有一个身体无比魁梧的大汉，手中扬着一条三丈多长的鞭子，挥打在前面四头妖兽身上，拉着战车犹如风雷一般滚滚而过。

　　再往后，就是五十多个御空而行，全部身穿白衫的人。紧跟随在战车的后面，飞快的掠过了许林他们藏身的这个地方，不一会儿就消失在了丛林的上空。

　　“是凤族的人！”在那些人走了好久以后，阳逍遥他们才从藏身之地走了出来，天规则是皱着眉头，说出了那些人的身份。

　　“不错，那驾战车上都铭刻着七彩神凤的图腾，在这十万大山中，除了凤族，没有哪一个族群敢用。”阳逍遥一脸严肃的点头说道。

　　“是不是凤族的人我不关系，我只关系，他们的目的地是哪里？在这十万大山里，数百个族群并立，即使是凤族，恐怕也不会经常这样轰轰烈烈的出行吧。那驾战车既然铭刻了七彩神凤的图腾，那么能够坐进去了的人身份一定很多。后面那五十多个人，全部都是第十步颠峰的修为，他们要去做什么？”许林在这个时候眉头紧紧的皱了起来，他感觉到了一点不对劲的地方。

　　“能够让第十步颠峰修为的存在都跟在后面，那么那驾战车里的，最少也是一位妖帝。一位妖帝亲自出动，绝对不会是为了什么小事。我想，恐怕是为了我们而来的。”阳逍遥眼睛里闪烁着睿智的光芒，把自己分析出来的说了出来。

　　“不，不是为我们而来的，而是为了妖圣天墓而来。我估计，凤族恐怕不知道从哪个一地方知道了妖圣天墓要出世的消息，所以才出动了妖帝亲自赶来。凤族这么一动，恐怕现在整个妖族都已经动荡起来了。”许林很快就把所有的一切都理顺了，当下就面色严肃的说道。

　　“看来，这一次又要大战一场了。”阳逍遥深以为然的点了点头，眉头皱成了一个横着的“川”字。

　　“我早就知道这一次行动不会那么容易，眼下整个妖族都动起来，群妖乱舞，我们遇到的困难也会大大增加。不过，这正是我喜欢的。赤县神州上，已经没有几个人值得我出手了，现在我倒是很想和十万大山里的妖帝过过手。”许林笑了起来，眼睛中闪烁着兴奋的光芒。

　　“许林，你现在的修为已经到了第十一步颠峰大圆满了，确实是需要战斗经验，在战斗中领悟。”阳逍遥点了点头，没有阻止许林。

　　“我现在有一种感觉，似乎这一次出现的对手会很多，而我们也好象有帮手，至于会是谁，我现在也不知道。不过，我现在最为强烈的一个感觉就是，似乎阎罗天子也会来这里。斗战大圣，伏羲大帝，女娲大帝，阎罗天子，这是不是在宣告着一个大时代的开启呢？”许林说道。


第653章 人族始祖初现

　　有一句话许林没有说出来，那就是现在他有一个非常强烈的感觉，他感觉自己很有可能在妖圣天墓中找到自己所要的。前世的记忆，一切的过往都将回到他的身上，而且他也很有可能凭借着千万年前，自己前世通天教主的底蕴，一举冲破第十一步的桎梏，晋升为道祖级别的存在。

　　一个波澜壮阔的大时代即将开启，许林现在非常迫切的需要提高自己的修为，以便能够让他在这个混乱的时代中，成功的保住现在自己所拥有的一切。更重要的是，他必须掌控绝对的力量，才能够建立起一个新的天庭时代。

　　“妖圣天墓，我来了！”许林看着图腾之地的方向，双眼中淡淡的精光闪烁着余晖，双手用力的攥成了一团。

　　至此，天色已经接近昏暗，丛林间许林他们的身影也已经变的模糊起来。不过，对于许林几人来说，这样的夜色根本就与白昼一般无二。所以，在短暂的停留以后，许林他们再次的上路了。

　　“许林，你有没有感觉到越是接近图腾之地，就好象越有一种如芒在背的感觉？”走在昏暗的丛林间，阳逍遥忽然眉头一皱，出声打破了丛林间的寂静。

　　“我已经感觉到了！”许林脸色无比严肃的点头说道。他看着图腾之地，双眼在昏暗的丛林中，就犹如两颗星辰一般明亮：“是剑气，带有绝世杀机的剑气。”

　　“带有绝世杀机的剑气？在这片天地间，似乎能够散发出绝世杀机的剑，只有那么几把。难不成是……？”说这话的是天规，他似乎有些的惊讶。

　　“铮！”

　　他话音刚落，突然，一道清脆的剑吟声在丛林间铿锵而起。却是许林挥指一弹，一道凛冽如清泉的剑光，漂浮在了许林的身前。

　　“戮仙剑！”

　　阳逍遥和天规的瞳孔在这一刻骤然一缩，而许林的面色则是严峻到了极点。不是许林现在想释放出戮仙剑，而是在察觉到了那带着绝世杀机的剑气之后，戮仙剑突然在元神的手中挣扎了起来，似乎想要逃离许林的掌控。而许林只来得及挥手弹指，戮仙剑就迫不及待的出现在了虚空之中。

　　“怎么回事？”阳逍遥注意到了许林此时的表情，当下心中微微一惊。许林此时的表情显得非常迷惑，阳逍遥一眼就看出了戮仙剑出现的原因，当下眼睛一眯，脱口而问。

　　“应该是诛仙四剑中的另外三把剑中的一把，很有可能出现在了图腾之地。”许林在戮仙剑出现异动的瞬间，就已经大概的猜出来了一些，当下就回答说道。

　　“这样的绝世杀机，在这片天地剑，也就只有诛仙四剑能够蕴藏。”天规点了点头，肯定的说道。

　　“不知道会是陷仙，绝仙，诛仙三把剑中的哪一把？”戮仙剑在虚空中释放着淡淡的荧光，漂浮了片刻之后，就自动的回到了许林的身体之中。而许林在这个时候，也皱着眉头猜想了起来。

　　“不管是哪一把，你都要得到。你的前世，通天教主就是掌控着这四把剑，才能够力敌五大圣人。”阳逍遥想到的更多，说出来的话斩钉截铁，意思是非得到不可。

　　“我只是察觉到，我们把妖圣天墓出世这一件事想的太过简单了。妖圣天墓，这是圣人道祖都无法忽视的地方，里面不知道有多少妖族圣人的尸骸，这是一笔谁都无法忽视的财富。更不用说里面有斗战大圣，伏羲大帝，女娲大帝的存在。现在的情况，变的复杂了。”许林的脸色复杂无比，眉头紧紧皱着，眼前仿佛看到了一场惊天动地的战斗。

　　“水已经浑了，至于能不能摸到鱼，就还真要看各自的手段了。”阳逍遥此时的神色也好不到哪里去，眉头皱的比许林还要深。

　　“我总有一种感觉，似乎这一次我们并不是单独战斗。在关键的时候，应该会有贵人前来相助。”许林这时突然说了一句让阳逍遥，天规他们迷糊的话来。

　　天色，已经完全黑了。而就在这时，原处百里之外的虚空之中，突然传来了一道兽鸣之声，惊动了许林几人。许林心中一惊，当下就是一挥手，敛去了自己所有的气息，然后一个转身，身影就立即淡化，消失在了丛林之中。阳逍遥他们也是飞快的收敛了气息，并且隐藏了起来。

　　随后，虚空中又是“轰隆隆”如同打雷的声音响了起来。紧接着，火光照亮了天空，雷声中，一只队伍从远到近，瞬息之间就经过了许林他们藏身的丛林上空。

　　这是一只有着百余人的队伍，飞在最前面的，赫然是两条浑身燃烧着火焰的飞龙，在它们的脖子上，分别缠绕着一条胳膊般粗的锁链，锁链的另一头，是一艘精致绝伦，美轮美奂，如同一座能够飞行的宫殿一般的楼船。

　　长达十丈的楼船，足足有四层阁楼，上面灯火通明，隔着老远，都能够听到阁楼中有音乐之声传出，并且还有女子银铃般的娇笑声。周围还站着二十来人，全部都是脑袋上长着一对龙角的人。

　　楼船的后面，还有八十个人御空而行，紧随楼船，匆匆而过，飞快的向着图腾之地而去。

　　在这只队伍远去很久之后，丛林间许林他们才从藏身之处走了出来。每一个人的脸上都带着郑重，严峻的神色。

　　“是龙族！”阳逍遥看着那只队伍远去的方向，口中肯定的说道。

　　“怎么样？我就说情况已经变的复杂了起来吧。能够乘坐这样一艘象征着地位身份的楼船出行的人，恐怕也是一位妖帝级别的存在了。在凤族之后，又一个族群出动了最强的力量了。”许林此时满脸苦笑的说道。

　　“看来，事情还真有一点棘手了！”这一下，就连阳逍遥也苦笑了起来。

　　“轰！”

　　“什么人？竟敢冲撞龙帝座驾！”

　　就在这时，前面几百里之外，突然传来了一道巨大的爆炸声，随后就是一道咆哮声，顺着爆炸能量的波及，传到了许林他们的耳中。

　　顿时之间，许林他们大为一惊。在这个时候，竟然有人对龙族的妖帝动手了。

　　那个咆哮的质问声并没有得到回答，反而是一道惊天长虹划破了苍穹，土黄色的光芒在这一刻将黑夜渲染的无比明亮起来。

　　惊天长虹划破空间而来，带着无与伦比的力量，直接向着楼船轰了过去。而这时，楼船之上突然传出一道冷哼声，随后就是一道粗如天柱的绿色神虹激射而出，直接迎向了那土黄色的神虹。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声响起，能量波动宛如潮水一般的向着四周波动而去，楼船在这股波动中上下沉浮，仿佛随时都要倾倒。

　　但楼船上，一个无比惊骇的声音，让许林几人的身体猛然一震，如遭雷殛一般，眼睛里充满了难以置信的神色来。

　　“公孙轩辕，怎么会是你？”


第654章 提前爆发的战斗

　　“公孙轩辕！”

　　这个凄厉带着惊骇的声音所说出来的四个字，在这一刻犹如一道闪电，劈进了许林他们的心中，让他们的脑海在这个时候骤然变的空白一片。瞳孔放大，身体僵直，完全不像是大帝级的存在了。

　　“可曾记得有一个名字叫炎黄？”

　　公孙轩辕，就是这样四个字，就足以让所有的人族为之感动，为之热泪盈眶。太古人族，三皇五帝，是黄帝开启了人族的辉煌，奠定了长达百万年的圣皇朝，带领着人族，在太古洪荒时代，百族征战的时候，成为了神州大地上的主人。

　　没有任何一个人族敢否认，敢去推翻黄帝的地位。是千万年过去，黄帝也依然如同夜空中最为明亮的星辰，在隔着遥远的距离，低首俯瞰整个赤县神州，在默默的守护着整个人族。

　　只是，让许林为之难以置信的是，轩辕黄帝，竟然在这个时候，这个地点出现了。十万大山，妖族的盘踞之地。妖圣天墓即将出世之时，以最不可思议的姿态驾临。

　　在这个时候，时间似乎流失的无比缓慢，每一个呼吸都好象是过去了一年，十年，甚至百年一般。足足十个呼吸的时间，对于许林来说，就好象是过去了无数年一般。一切的震惊，终于在这个时候被他以巨大的毅力给推翻，给压制到了内心的最深处。

　　他动了，疯狂的向着冲突之地飞跃而去，完全不顾及先前几人所商量的小心隐藏。在他之后，阳逍遥等人也纷纷醒来，然后都如同许林一般，毫不顾及的放开了飞奔，如同闪电一般，从树梢之上一跃而起，划出了几道长虹，风驰电掣一般的向着冲突之地赶去。

　　许林他们几人的突然而起，惊动了隐藏在山脉丛林中的无数小妖，也吸引了几百里之外，龙族的人的目光。但是，在这个时候，楼船中的人却如临大敌，根本就没有去关注许林几人。

　　“唰”的一声，楼船中一道神虹突然飞射而出，在虚空中露出了身形。是一个穿着金黄色华美帝君袍的中年人，头顶上两只金黄色的龙角，宣告出了他的身份。

　　“龙族族长，龙帝见过轩辕黄帝！”那中年人站在楼船的上空，面对着前面的虚无之处，拱手大声而喊。

　　可惜，没有人回答他。只有一道金黄色的金光，突然从百里之外的虚空中袭杀而出，带着堂堂正正，公平，统治的绝对力量，横推三百里，在虚空中犹如一道无比优美的黄金月牙，将空间分割成了上下两半，以傲然之势，赫然斩向了龙族的楼船。

　　“轩辕剑！”许林他们停在了战斗之地的百里外，眼神无比炙热的看着那道黄金月牙剑气斩过来的地方，那里漂浮着一把浑身金黄色的长剑。

　　虽然没有看到轩辕黄帝的身影，但是轩辕剑在这里，许林他们毫不怀疑，轩辕黄帝绝对就在附近。轩辕剑，王道之兵，从太古至今，只有轩辕黄帝一人可以拿起，操控。既然轩辕剑出现在这里了，轩辕黄帝没理由不在这里。

　　面对着这气势汹汹而来的一剑，龙帝显然没有绝对的信心去阻挡。他挥手弹出了一片神华，里面游荡着无数个龙型的符纹，在楼船之前交织成了一个巨大的防护罩，犹如一个鸽蛋一般，将楼船以及自己，还有龙族的其他人都护在了里面。

　　估计是轩辕黄帝并不想现在就开杀孽，轩辕剑气横扫而来，斩在了鸽蛋之上，激起了一圈圈的涟漪，却没有直接把鸽蛋斩开。剑气最终溃散开来，变化成了漫天的金黄色光点，掉落到了下面的丛林之中。

　　面对着这样的举动，龙帝，许林他们都不明白轩辕黄帝的意思，而轩辕黄帝也一直没有现身。而恰在此时，天空之中突然有雷音轰隆而来，许林惊诧不已，慌忙转首向雷音传来之处看去，就看到一道无比粗大的乌光，划破了天际，前一个呼吸的时间还在天边，下一个呼吸就已经到达了许林他们的头顶上空。

　　乌光带来的，是一片浓郁到极点的死气，还有那无边无际，宛如海潮一般的磅礴威压。下面的丛林在一个瞬间，就足有上百里方圆的古树同一时间枯萎。还有几只小妖身体溃烂开来，身死当场。

　　“阎罗天子！”许林在一瞬间就知道了乌光中的是谁，有惊有怒的喊了出来。

　　“小子，是你。桀桀……择日不如撞日，正好今天就把你收进生死簿当中，当一个冤死鬼吧。”在许林这一声惊呼之后，乌光立刻停止了移动，随后阎罗天子那嚣张狂傲的声音就响了起来。

　　几乎是在阎罗天子话音刚落，许林心中暗道不好之时，一只巨大的乌黑手掌就从乌光中闪电般落了下来，带着森森的死亡之气，毫不顾及旁边的龙族之人，直直向许林抓来。

　　阎罗天子，超越了第十二步的存在，就是这样无比寻常的一抓，也立即让许林从灵魂深处感受到了一股强烈的陨落危机。那只手掌中携带的死亡之气，让许林连呼吸都要窒息了，身体都僵直了起来，内心中连反抗都提不起勇气。

　　但就是在这个时机，一道无比璀璨的金黄光芒挽救了许林。远处的轩辕剑斩出了一道带着正义，正统，文明气息的神光，一下子就把那只死亡之爪斩成了粉碎。

　　更重要的是，就在阎罗天子所在地方的旁边，突然露出了一道模糊的身影，口中发出了冰冷无比的声音：“阎罗，千万年不见，一出世就对小辈下手，你简直是越活越过去了。接我一招！”

　　“哗啦啦！”

　　几乎是在最后一个音节落下之际，九彩神虹就已经出现在了阎罗天子的身前。九彩神虹，带着创造，轮回，死亡，生命等等的史诗级力量，直逼阎罗天子的生死。

　　“公孙轩辕！”和龙帝一样，一到此就被许林吸引住目光的阎罗天子，现在才看到轩辕黄帝的存在，当下就爆发出了无比惊怒的声音。

　　但是，轩辕黄帝这一下出手完全在阎罗天子的意料之外，九彩神虹几乎是一应而至，阎罗天子根本没有任何出手的时间，九彩神虹就完好无损的轰在了乌光之上，直接将乌光连带着里面的阎罗天子轰飞到了三百里之外。

　　虚空中，甚至还有几滴灰色的血液滴落了下来。掉到下面的丛林中，直接让大片的古树瞬间枯萎，化为了一地的流脓。

　　“公孙轩辕，你竟然敢偷袭朕！”三百里之外，阎罗天子发出了无比愤怒的咆哮声。轩辕黄帝一动手，就让他吃了一个大亏，这让嚣张狂傲的他无法忍受。

　　愤怒的咆哮中，还带着阎罗天子愤怒的出手。他收敛了乌光，身穿着一身黑色的帝袍，头上带着平天冠，出现在了许林他们的视野当中。然后他直接一挥手，就是一大片的黑云汹涌而出，在黑云之中，无数的鬼魅发出了疯狂的尖叫声，向着轩辕黄帝直扑而去。

　　“退到远处去！”那无数鬼魅发出的尖叫声，让许林有一种太古天音在耳边疯狂响动的感觉，让他的脑袋头晕不已。他慌忙挥手，带着阳逍遥他们连退两百里。另一边龙族的人也犹如逃命一般的向着远处疯狂退去，龙帝在此刻连帝级的风采都不顾了。

　　开玩笑，两个都超越了第十二步的史前存在交手，这片天地间还有谁敢站在战斗的中间？哪怕是边缘也不行，一点战斗中泄露出来的余波，都足以抹杀掉像许林他们这样的大帝级存在。

　　阎罗天子的愤怒出手，轩辕黄帝却是不慌不忙的把轩辕剑召唤了过来，长长的金黄剑光划破了天穹，落在轩辕黄帝的手中以后，这把太古王道之兵，立刻释放出了王者的峥嵘来。

　　“唰！”

　　清晰的声音在这片天地间动荡，轩辕黄帝手持轩辕斩出了一道犀利凛然的剑光，肉眼可见金黄色的剑光撕开了前面的空间，一没而入，消失在了天空之中。但紧接着在不到三千分之一个刹那的时间里，金黄色的剑光骤然在阎罗天子身前不到十里之外的虚空中出现，闪烁着无比迷人的光芒，在刹那剑犹如三千年一次的轮回一般，逆转了时空，以迅雷不及掩耳之势，让许林等人在这个时候连呼吸都忘记了，眼睛都不敢眨一下，生怕在眨眼之间，就错过了亲眼看到的一次伟大事迹。

　　就在战斗之地，许林他们来时方向的千里之外，杨家老者突然停下了脚步，眉头皱了起来。见到这个老者奇怪的举动，那个小丫头，以及身后的十几个人也同时停下了脚步，疑惑的看向了这个老者。

　　“战斗已经提前开始了，只是老夫没有想到，竟然会是阎罗天子和轩辕黄帝。不行，我们必须赶快与少主回合。”老者的双眸无比的深邃，眼角处已经有了无比苍老的皱纹了。但是老者通过自己的眼睛，却看到了发生在千里之外的战斗，当下就发声说话了。

　　在其余人都还没有听明白他的话是什么意思的时候，老者突然一挥手，莫名的波动从他的手中涌出，他们脚下的大地立刻动了。风水变幻，神秘莫测，就好象是行走在时光走廊中一般，刹那间就已经是换了一个天地。

　　再定睛看去，他们已经出现在了一片密林之中，而在前面的百里之外，金黄色的剑光已经带着披靡的气势，斩向了阎罗天子的头顶。


第655章 伏羲琴困阎罗

　　金黄色的剑光，在这一刻已经让天地间所有的光芒都为之失色，众人的眼睛被这带着剑气的光芒刺痛，但是却没有一个人在这个时候闭上眼睛。众目睽睽之下，金黄剑光降临阎罗天子头顶。

　　许林的双眸在此刻暴绽出了精光，瞳孔中跳动着激动，双手在不知不觉中攥成了拳头。自从阎罗天子在昆仑山那场战斗中现身以后，就如同一座大山，重重的压在许林的心口之上，沉重的让他透不过气来。也正因为他，所有才有了这一次的十万大山之行。

　　不过，他也没有想到，一次简简单单的动作，竟然演变成了现在诸方豪强征战的场面。轩辕黄帝出世，在第一时间里竟然就与刚好来到此地的阎罗天子发生了碰撞，代表着人间正道的王者之剑，已经降临在了阎罗天子的头顶，似乎是在下一刻，就要将阎罗天子斩于剑下。

　　所以，在这个时候，许林的一颗心脏剧烈的跳动了起来，“砰砰”间，他能够听到清晰的跳动声。

　　但是，阎罗天子在太古时代纵横天下，能够与当时主宰天地的天庭抗争，又岂是易于之辈。电光火石，千钧一发之际，阎罗天子陡然一声咆哮，他的头顶之上蓦地窜出了一道漆黑如墨的乌光，在刹那间就凝聚成了一顶帝王华盖。

　　天子华盖，象征着天子的威严。乌黑的华盖，足有十丈方圆，黑云翻腾，无数细小如牛毛的符纹在其中上下沉浮。垂落下一道道乌光，将阎罗天子护卫在了其中。金黄剑光飞斩而下，直接斩在了这顶乌黑华盖之上。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声犹如天音一般，战场下面的山脉中，三千里内的所有古树都在这轰隆声中颤颤发抖，能量层层波动开来，肉眼可以看见空间都发生了褶皱。

　　“可惜！”许林眼看轩辕黄帝这一剑没有尽功，不由神色微微一黯，心中默道。

　　金黄剑光散去，阎罗天子的华盖也溃散开来。纵然如此，阎罗天子仓促之间的防守，虽然让他免去了狼狈之相，但是身躯也在这一击之下，硬生生的下降了百丈，双脚已经踏在了古树的树梢之上。

　　“可恶！”阎罗天子高傲无比，在第一回合就吃了亏，当下神色立即变的无比狰狞了起来，咆哮了一声以后，他身躯一动，从树梢之上猛然电射而起，在模糊之中，两道黝黑的光芒从他的手中打出，排山倒海一般，掀起了阵阵战鼓之音，直直向轩辕黄帝镇压而去。

　　三百里之外，轩辕黄帝依然还是一个模糊的身影，似乎并不在这个空间中一般。面对着汹涌而来的两道黝黑光芒，轩辕黄帝直接一挥手，打出了一枚拳头大小的金钱。

　　“人道金钱！”轩辕黄帝开启人族圣皇朝时代，打造出来的第一枚金钱，见证了人族的兴衰，圣皇朝的没落。其他的金钱只是凡品，但是这第一枚金钱，却代表着人道的发展，携带着文明的力量。

　　拳头大小的人道金钱，在虚空中划过了一道带着纹络的轨迹，奇迹般的出现在了阎罗天子的面前，文明的力量铺天盖地而去，轰隆间连阎罗天子都没有任何反抗的时间，就直接打在了阎罗天子的身上。

　　“噗……！”阎罗天子身体遭创，张口就喷出了一大口灰色的血液，身体被轰飞百多里。而这个时候，轩辕黄帝才无比轻松的挥手，打出了一片规则与道理交织而成的神光，拦截下了阎罗天子打出来的那两道黑光。

　　“扑哧！”没有爆炸声，只是轻微的声音响起，之后那黑光立即就犹如春阳融雪一般，一层层的融化，在神光的包围下，几乎是瞬息之间就全部被化解。

　　“轩辕，你竟敢伤朕！”四百里之外，阎罗天子身体刚刚在虚空中停定，口中就发出了气急败坏的咆哮声来。随即，阎罗天子伸手在虚空中一拍，乌光立刻在他的身上肆意而出，汹涌之间，片刻功夫就已经扩散到了百掌方圆。

　　“诸天生死，为朕所定。三千世界，六道轮回！”阎罗天子大喝不止，乌光犹如汹涌的浪潮一般翻滚拍打着，伴随着阎罗天子最后一个字落音，乌光在他的身后交织成了一个巨大无比的六道轮回转盘。

　　这个六道轮回转盘足有上百丈大小，比许林打出的六道轮回要大了好几倍。而且，这个六道轮回转盘一出现，所有人就立刻感觉到，自己的生死似乎已经在阎罗天子的掌控之下了。

　　阴曹地府有三大宝物，判官笔，生死簿以及六道轮回盘，在过去的遥远年代，阴曹地府就靠着这三件宝物与天庭相争。判官笔，一笔断人生死，勾画万物生灵的生命。生死簿，与赤县神州联系在一起，书写任何生灵的存亡，所谓阎王要你三更死，谁敢留你到五更，就足以说明在那个时代，阴曹地府的嚣张。

　　最后一个六道轮回盘，乃是连太古天庭都为之觊觎的东西。上通天，下通地，中间过往六道，任何生灵，只要上了六道轮回盘就会立即死亡，与这一世再无关系。最为重要的是，天地之间，所有的万物生灵，不管是修士还是凡人，不管是蝼蚁或者是天龙，都在六道轮回的管辖之下。

　　修士修道所说的超脱生死，其实就是超脱六道轮回盘。只有到了大帝级的存在，才能够达到真正的跳出五行之外，不在三界中，永不入轮回。

　　阎罗天子祭出的六道轮回盘不是真正的六道轮回盘，但是却是真正六道轮回盘的影子，比三千大道中召唤出来的六道轮回盘，威力更甚，几乎是百倍以上。

　　巨大的六道轮回转盘此刻就在阎罗天子的身后缓缓旋转，六个黑漆漆的洞口，散发着丝丝的吸力，通向那永恒的未知深处。空间在颤栗，咔嚓咔嚓声不断，就连空间都无法承受此时六道轮回盘，随时都有可能破碎。

　　“哈哈，轩辕，千万年前你带领人族反抗于朕，今天朕就夺你生命，赐你死亡。以阎罗天子之名，六道轮回，给我镇压！”召唤出六道轮回盘的阎罗天子在这一刻显得狂妄无比，他高站于六道轮回盘之上，双眼中闪烁着凛冽的杀机，口中大笑，直至催动着六道轮回盘，以无法抗拒的震撼力量，压碎了重重的空间，直接的向着轩辕黄帝镇压而下。

　　六道轮回盘震慑诸天，就连天地都要为之匍匐颤抖，许林此刻感受到了一股从元神之上传达而出的寒冷，嘴唇打着哆嗦。那六道轮回盘上爆发而出的能量，让下面三百里山脉全部毁灭一空，尘土飞扬中，许林，龙帝，阳逍遥等人身体纷纷被震碎，一个个在虚空中喷洒着鲜血，发出了连片的惨叫声。

　　“这就是超越了第十二步存在的力量，一举一动，都能够毁灭掉一个世界。六道轮回盘一出，恐怕连轩辕黄帝都无法阻挡。”远处观战的杨家一行人眼睛都中露出了震惊之色，而那个杨姓老者却在六道轮回盘的能量爆发出来的一瞬间，向前一步踏出，脚步落在了身体左前方不到六尺的地方，顿时之下，一层无形的力量从下面的土地，以及周围的山体中涌出，刚好拦截在了杨家众人之前，将那肆虐而来的能量挡住了。

　　杨姓老者发动风水大法，借助了周围地势的力量以后，脸色立刻变的严峻无比，口中说道了一句以后，他伸出了手，细细的掐算了几下。随后，他的脸色骤然一变，猛的一转头，朝着那个杨家小丫头大声的喊了起来：“乃诗，快出手。”

　　简单的五个字，换做旁人恐怕不会明白杨姓老者的意思，甚至还会去嘲笑他们，杨家小丫头现在的修为也只是第十步而已，去掺合超越了第十二步存在的战斗，只有送死一途而已。

　　但是，在听到了老者的话之后，杨家小丫头还嘟了嘟嘴，神色还有点不情不愿。但是，她的动作却非常的快速，她伸出了两只嫩白的小手，在胸前一拉开，一片白光闪过之后，她的身前就出现了一张古香古色，带着神秘，沧桑气息的古琴。

　　古琴的一头犹如张开的凤翼，带着金黄色的颜色，将整张古琴渲染的高贵无比。另一头是一个高昂的凤首，栩栩如生，仿佛在仰天嘶鸣一般。洁白的琴弦，粉红的琴底，无一不在诉说着这张古琴的来头无比巨大。

　　小丫头召唤出了古琴以后，没有丝毫的迟疑，就直接站着拨动了古琴的琴弦。

　　“铮……！”

　　一道低沉的音节响起，古琴之上立刻绽放出了洁白的光芒，光芒之中，清晰可见正有一个音符正在跳动。

　　在第一个音节之后，小丫头继续的拨动着琴弦，奏响了一曲太古遗音。音符越来越多，犹如精灵一般欢快的跳动着，并且飘飞而起，向着战场之中飘去。

　　无数个音符进入了战场，一声声琴音带着太古时代的遗憾之声，将六道轮回盘和阎罗天子都包围了起来。跳动的音符在六道轮回中钻进钻出，在阎罗天子的耳边肆无忌惮的释放着诱惑。

　　就在众目睽睽之下，六道轮回盘开始摇晃了起来，周围的地方甚至出现了崩溃的迹象。而阎罗天子的脸色变的煞白一片，口中发出了无比惊骇的声音：“伏羲琴，太古潮音曲！”


第656章 请宝贝转身

　　“轩辕黄帝苏醒不到一个月，一身的修为还没有恢复到最为颠峰的时候，在这个时候与阎罗天子交手，绝对会落入下风。还好乃诗你的伏羲琴能够克制阎罗天子，否则人族始祖今天恐怕要遭毒手。”

　　看到阎罗天子被困，六道轮回盘出现崩溃的迹象，杨姓老者才松了一口气，徐徐说道。

　　阎罗天子惊骇的声音惊动了所有人，五百里之外，许林脸上还带着红潮，嘴边还有血丝。在听到了阎罗天子惊骇的声音后，许林就立即明悟，应该是自己先前一直感觉到的人出来相助了。当下他就顺着琴音来源的方向看去，看到了此刻正在他所在地方不远处，隐匿在丛林之中的杨家众人。

　　“伏羲琴！”许林第一眼看到的，就是此刻正漂浮于小丫头身前，闪烁着洁白柔光，高贵华丽的古琴，当下眼中就闪过了一线火热之色。

　　太古十大神器，轩辕剑，东皇钟，昊天塔，盘古斧，炼妖壶，神农鼎，崆峒印，昆仑镜，女娲石，伏羲琴。每一件都在太古时代有过无比辉煌的时候，有着赫赫的声名。并且，每一件神器，都有一个威震诸天的主人。

　　封神榜乃是天地自动生成的天道神器，而这十大神器，都是伴随着它们的主人出世的超级杀器。在太古时代逐渐的没落之后，十大神器也逐渐的遗失了辉煌，消失在了众人的视线当中。

　　一直到现在，一个全新大时代开启的时候，终于又重新回到了这片天地间。东皇钟在许林的手上，此刻正被镇压在凌霄宝殿的雷池之中。十大神器之首的轩辕剑，正被它的主人轩辕黄帝掌控。伏羲琴出现在了杨家小丫头的手中，此刻正在大发神威，全力镇压阎罗天子。

　　剩下的七大神器，恐怕离出世也不远了。但是，关键就是现在，伏羲琴弹奏起太古潮音曲，漫天的音符正在连连跳动，铮铮之间，战场仿佛又回到了太古，许林看到了封神之战。

　　“哗啦！”就在许林幻想之间，一道如同水花泛滥的声音把他从幻想中拉了出来。在这个时候，轩辕黄帝动手了，他随手抛出了轩辕剑，伸手打出了盖世神术。

　　金黄色的神华犹如骇浪翻天，哗啦声一声盖过一声，铺天盖地，无边无际，雄浑的力量震碎了空间。无数道纹与秩序法则在神华中犹如鲤鱼跳跃，天威一般的恐怖压力从天而降，百里山脉瞬间就被压成了平地。

　　“人道三千年华！”这就是轩辕黄帝打出的盖世神通，传闻轩辕黄帝在太古时代开创的圣皇朝，存在了三千年的时间。轩辕黄帝统治三千年，观看人族兴亡，从无到有，从一到十，见证了人族辉煌时代开启的岁月，这一道盖世神通，浓缩了轩辕黄帝三千年的感悟，普天之下，无人可挡。

　　神华最终层层轰击在了六道轮回盘之上，就好象是潮水一般，最前面的力量轰击完以后，就立即消散，后面的力量接着轰击。连续九十九次的轰击，天地间就响起了九十九道轰天的巨响，在这个时候，甚至连杨家小丫头用伏羲琴弹奏出来的太古潮音曲都要被遮盖下去了。

　　整个天地都在这九十九道轰天巨响中颤抖，每一道巨响，都会震塌一条山脉，九十九道之后，方圆千里的山脉已经全部塌陷，崇山峻岭变成了一马平川。

　　许林他们被震得眼前直冒金星，身体每一个地方都在痛，无奈之下只得继续向后面退去。但是这个时候，杨家老者突然飞到了他们的面前，将他们带到了杨家一众人所在的地方。

　　“地师！”落到这片丛林的一瞬间，阳逍遥的神色就变了，他迅速的向四周看了一下以后，眼神就变的警惕了起来，看向杨姓老者，吐出了两个字来。

　　“不错，老夫正是杨家第一百二十八代地师，杨乾。”老者点了点头，自报了姓名，然后目光停在了许林的身上，眼睛中跳动起了激动的神色来：“千万年之后，杨家经过了三百四十四代人的传承，终于再次见到主人了。”

　　“主人？”杨乾的话，让许林他们愣住了，都没有明白杨乾的话是什么意思。

　　“呵呵，主人请听老夫说。千万年前，我杨家老祖本是一秀才书生，天生对地势风水非常敏感，在偶遇当时截教的通天教主之后，得到通天教主指点，开创了风水地师一脉。在太古封神之战以后，通天教主陨落，杨家无奈只能在赤县神州上落户，一直传承不断。我杨家历代祖训，不管传承到哪一年，如果通天教主再次出现，就一定要在第一时间里，赶到他的身边，侍奉他为主。”杨乾微微一笑，细细的为许林他们解释了起来。

　　“你说的主人是我？”听完了杨乾的解释，许林再次愣住了。他前世的记忆还没有寻回，自然不知道杨乾所说的一切，但是杨乾的意思他是明白了，因为现在他已经知道，他的前世正是通天教主。

　　“不错，正是你。早在一个月前，我就推算出了你的出现，并且推算到了你会到十万大山中来，并且还有杀身之祸。所以我才带着杨家最为杰出的子弟赶来，前来相助于你。”杨乾微笑点头道。

　　“原来如此，在路上我就一直有感觉，这一次似乎有人前来助我，原来是你们。”听到杨前这话，许林现在是全部都明白了，先前的感觉没有错，真的是有人来相助了。

　　“轰！”

　　就在许林话音落下之后，远处的战场陡然传来了一道无比巨大的爆炸声，立刻吸引住了许林他们的目光。所有人立刻向战场看去，就看到九十九重轰击之后，六道轮回盘终于崩溃了，被轩辕黄帝的盖世神通打碎了。

　　但也正是这一声天崩地裂的巨响，一下子就震碎掉了困住阎罗天子的无数个音符，太古潮音曲被打断，站在许林他们身边的小丫头脸色一变，闷哼了一声以后，张口就是一口鲜血喷了出来，全部落在了伏羲琴之上。

　　“乃诗！”杨乾一见此变故，当下心中一惊，慌忙走到了小丫头的身边，急声的喊了一声。

　　“我没事，叔公您不要担心。”小丫头并没有遭到重创，只是刚才的弹奏突然被打断，太古潮音曲的能量稍微的波及到了她的身上。

　　“超越第十二步存在的战斗，我们还是不要随便掺合进去的好。”许林在旁边说道。

　　“恐怕不行，等下我们都要出手。轩辕黄帝刚刚苏醒一个月，修为还没有恢复，不是阎罗天子的对手。”杨乾闻言，立即苦笑说道。

　　“什么？那不是说轩辕黄帝有危险？”一听到杨乾这话，许林就立刻急了。轩辕黄帝对于人族来说，那是精神支柱，是信仰，不管是谁，都不愿意让轩辕黄帝陷入危险之境。

　　“暂时无事，我已经推算到，等一下应该还会有贵人前来相助。并且，出现的恐怕也是太古时代的存在。”杨乾安慰许林而道。

　　就在他们说话之间，阎罗天子从音符中脱困而出，脸上惊骇之色还未散去。而在另一边，轩辕黄帝再次的打出了盖世神通，无匹的法则犹如水银一般从他的手中倾泻而出，绚烂的神华象是银河倒挂，垂落下一道无比巨大且又璀璨无比的匹练，划破苍穹而出，直直斩向了阎罗天子的头颅。

　　“三千文明史诗吗？看我毁灭之光！”阎罗天子冷眼相看轩辕黄帝打出的盖世神通，太古时代他们就交手了很多次，对轩辕黄帝精通的一些盖世神通无比清楚。当下冷笑了一声，大手一扬，身上乌光闪烁，浓重的死亡之气蔓延开来，天空中仿佛一片粘稠的死水遮拢了空间。

　　毁灭的光芒在这一刻悬挂于天，就好象是一道天桥一般，破空而来，带着凄厉的鬼魅哭叫之声，在虚空中与轩辕黄帝打出的神华重重撞在了一起。

　　“咔嚓咔嚓！”巨大的能量在一瞬间爆炸开来，天空犹如镜子一般，发出了呜咽的惨叫之声，一道道粗大的裂缝蔓延开来，仿佛随时都要裂开。

　　地面之上，大地被震开了无数道裂缝，就好象是蛛丝网一般，蔓延到了方圆千里。

　　“好恐怖的力量！”看到这一幕，许林心惊胆跳起来，眼睛中闪烁着忌惮的光芒，口中后怕的说道。

　　天空中巨大的能量带着秩序法则的狂暴，层层的波及而开。阎罗天子被掀飞到了三百里之外，轩辕黄帝同样被震退了三百里，许林清楚的看到，就在轩辕黄帝在三百里之外稳住身体的时候，一滴金黄色的血液从轩辕黄帝的身上滴落了下来。

　　“轩辕黄帝受伤了！”许林脑海顿时陷入了一片空白。

　　阎罗天子的眼睛比任何人都要犀利，也看到了轩辕黄帝身上滴下的鲜血，当下就发出了森冷的狂笑：“轩辕，你苏醒不久，修为还没有恢复到颠峰，朕要是不趁这个世纪将你抹杀掉，就妄为一代阎罗天子了。”

　　然而，就在这个时候，遥远的天边忽然有一道白光跳动了一下，下一刻，白光就出现在了战场中，在阎罗天子狂笑的时候，又有一道白光突然出现在了阎罗天子的头颅之上，一个清朗的声音也响了起来：“请宝贝转身！”


第657章 一个混沌是一年

　　“请宝贝转身！”

　　清朗的声音在这个时候显得一点都不清晰，但是却让所有人都听到了。许林的双眸蓦然睁大，瞳孔剧烈的收缩了一下。阎罗天子狂傲的笑声也犹如被掐住了脖子一般，嘎然而停。

　　三千分之一个刹那的时间，出现在阎罗天子头颅上的白光悠然一转。“咔嚓”一声，阎罗天子的头颅就直接掉了下来。然而，也就是在这无比短暂的一瞬间，阎罗天子发挥出了超越第十二步的强大实力，在那道白光光要旋转之时，他就做出了最快的反应。

　　头颅虽然掉下来了，但是颈上却没有点滴鲜血喷洒出来。阎罗天子动作奇快，直接把自己的头颅抓在了手中。而此刻头颅之上，眼睛中还带着无比惊骇的神色，看向了那道白光。

　　“陆压！”

　　几乎是同一时间内，包括许林，轩辕黄帝，阎罗天子，杨乾，龙帝，阳逍遥他们异口同声的喊出了一个人的名字。

　　“先有鸿钧后有天，陆压道人还在前。今年才活十八岁，一个混沌是一年！”

　　做为太古封神时代的一代凶神，陆压道人以神秘莫测震慑诸天，手中一个斩仙葫芦，不知道让多少超级存在感觉到脖子上凉飕飕的。任谁也想不到，千万年之后，一代凶神会突然出现在这里。

　　“怎么可能会是他？他又怎么可能会出手相助轩辕黄帝？”许林在这一刻居然完全不可思议。先前杨乾说还会有贵人前来相助，他怎么也没有想到，居然是陆压。而且，以陆压道人的身份，怎么会出手相助人族。

　　陆压道人的身份无比的神秘，但还是被别人摸索出来了。太古一代箭神后羿射日，一连射下九只金乌，只留下一只金乌。而这只唯一留下的金乌，就是后来在封神大战中登场的陆压道人。

　　以陆压道人金乌的原形，本应该算是妖族才对，但是此刻竟然出手相助轩辕皇帝。这一幕不仅让许林疑惑，就连轩辕黄帝自己都觉得有些不可思议。阎罗天子更是怒了，陆压道人一出现，就把他的头颅给斩下来了，而且还是在他嚣张狂笑的时候，这不是打脸是什么。

　　只是，所有人现在都忽视了一个很重要的事。突然出现的白光，到现在为止都还没有露出里面的人来。他们只是一相情愿的以为，天地间能够拥有斩仙飞刀的只有陆压道人一个，所以来的人一定就是陆压道人。

　　然而，等到来人身上的白光敛去之后，出现的是一个非常年轻的白袍小将。玉面红唇，仪表堂堂，手中正托着一个朱红色的葫芦，在众人的注视之下，却无丁点紧张之感。

　　“你是何人？”众人皆愣，轩辕黄帝在第一时间里问出一句话来。

　　“我师从陆压道人，姓木名风，到此只为给我师带给轩辕人皇一句话。千万年前，你曾指点吾得到斩仙葫芦，今日吾算到你有劫难，特遣吾徒携带斩仙葫芦而来，助你一臂之力。此后，你我之间，再无任何因果之系。”白袍小将看向了轩辕黄帝，用清脆的声音回答而道。

　　“原来如此！”听到白袍小将这话，轩辕黄帝微微的点了点头。千万年前的事，他现在也无多少记忆，难为人家还记得，帮了自己一把。

　　“既然轩辕人皇已无大碍，木风这就告辞！”白袍小将来的快，走的也快，留下一句话后，就立即驾御着一道白光，转瞬之间就消失在了天边。

　　“这……这……！”许林看着这一幕，膛目结舌了。匆匆而来，斩掉了阎罗天子的脑袋后又匆匆而去，总共说的话才几句啊，这就走了？

　　“陆压道人出世了，又一个！”这时，他旁边的阳逍遥忽然沉声说出一句话来。

　　听到阳逍遥这话，许林又愣了。仔细一算，他发现似乎大时代已经在不经意间开启了，小仙道中周公复活，昆仑山少昊复活，阎罗天子出世，轩辕黄帝出世，接下来还会有斗战大圣苏醒，伏羲大帝，女娲大帝，东皇太一似乎都会苏醒，现在又多了一个陆压道人。

　　波澜壮阔的太古时代，在千万年后，又将重新开启。一个个只存在神话传说中的人物，苏醒的苏醒，复活的复活。许林仿佛已经看到，眼下赤县神州上波动的暗涌了。

　　“该我们出手了！”就在这时，杨乾突然说了一句。

　　他话音落下，脚下就动了，直接在地上一点，刹那间方圆三百里的山势全部动了。一股奇特的力量从四面八方而来，杨乾挥手打出了一道道带着奇怪符文的光芒，直接没入地下，瞬息之间，许林就感受到自己的脚下似乎有一头巨兽苏醒了过来。

　　该我们出手了！许林知道杨乾这话的意思，轩辕黄帝受伤，阎罗天子被斩仙飞刀斩掉了头颅，虽然他有防备，但是也同样遭到了重创，正好是他们出手的时候了。

　　“动手！”许林高呼。他一挥手，凌霄宝殿腾空而起，释放着万丈光神光。伸手在身前一拨，五指连弹，六道轮回，周易之术，生死无常，阴阳大法，光阴之轮，五种三千大道在同一时间内被打出。璀璨的神华闪耀而出，层层横推，犹如巨浪拍天一般。

　　许林一进入战斗，整个人就立即显得豪情无比。他踏步而上，脸上带着神圣庄严之色，无悲无喜。伸手在虚空中一拉，五指勾动，拉出来一条不见尾端的光阴长河，滚滚的历史气息荡漾开来。许林以光阴长河为武器，承载着五种三千大道，带着不可思议的创造力，在虚空中交织成了一幅文明史诗的画卷，磅礴浑厚的力量从中蔓延开来，方圆千里的天空在这股力量下呻吟颤抖。

　　“阎罗，拿命来！”许林发出了咆哮，推动着文明史诗画卷，横扫三千界，带着无上的杀机，重重的镇压向阎罗天子。

　　“好一个第二世的通天教主！”几百里外，轩辕黄帝看到许林的豪情，不禁发出了赞叹之声。同时他也不甘寂寞，也不在乎被别人说以多打少，直接就是一伸手，浩浩荡荡的人皇气息波动开来，一个晶莹璀璨的手指出现在了虚空当中，一路所过，天空都裂开了一道道狰狞的口子。

　　“御天一指！”轩辕皇帝打出了盖世神通，配合着许林的文明史诗画卷，镇压向了此刻还把头颅抓在手中的阎罗天子。

　　“万物有情，灵动山川。如我，如意，如真，以地师的名义，咤！”地面丛林之中，杨乾也动了，他施展出了地师的特殊能力，勾动了万物山川，在方圆百里的山势之间，勾画出了一个惊天动地的大阵。他一点大阵中心，“轰隆”一声，一道无比绚烂的神华冲天而来，带着摧毁一切的力量，无比汹涌的冲向了阎罗天子。

　　阳逍遥抛出了打神鞭，三尺木鞭闪烁着暗淡的光芒，悄然的隐入了虚空之中。天规以半圣之尊，挥手打出了一片七彩虹光，天地轨迹交织其中，变化多端，带着森森的撕裂力量，跟随在了许林他们的力量之后，杀向了阎罗。

　　“一群跳梁小丑，也敢在朕面前嚣张。”阎罗天子一看到这么多人对自己出手，顿时就大怒了起来。他堂堂一代阎罗天子，不是谁都有资格朝他出手的。

　　他发出了一声咆哮，先是把头颅往自己的脖子上一扔，恢复过来以后，阎罗天子身体一颤，无尽的黑云从他的身中迅速而出，瞬息之间，就在身后交织成了一片尸山骨海，凄艳的血光在这一刻染红了天空。

　　阎罗天子虽然狂傲无比，但是在重创之下，又遭受到围攻，也不敢托大，祭出了圣人道祖才有的神韵道纹。身后的尸山骨海中，神韵道纹迅速的交织，凝聚成了一尊尊几百丈高大的尸人，骨人。随着阎罗天子一指，咆哮间带着震动天地的力量，肆意而出，迎着众人打出的神通直冲而去。

　　“哗啦！”晶莹璀璨的指头横扫天地，贯穿虚空，轩辕黄帝尽全力之下打出的神通，哪怕是阎罗天子的神韵道纹也无法阻止。横扫而过，一尊尊尸人和骨人的身体被贯穿，神华犹如火焰，在尸人骨人的身上燃烧着。

　　后面的神华穿越而过，犹如潮水一般，在阎罗天子愤怒的目光之中，一重重的拍打上去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　巨大的爆响连连不断，一尊尊尸人骨人的身体爆炸开来，阎罗天子被神华震的连连后退，身体摇晃不止。后面的尸山骨海颤抖着，大部分地方都崩溃开来。

　　“啊！可恨！轩辕，还有你许林，朕绝对不会放过你们的！”阎罗天子再遭重创，情急之下，只能再次的召唤出了六道轮回转盘的影子，阻挡了许林他们的攻击，在留下一句话之后，身上乌光一闪，自己已经化为了一道乌光，闪电般射向了十万大山的中央，图腾之地。

　　随后，就在许林他们的视线当中，乌光遁入进图腾之地的地下消失不见。

　　“不好，我们快走，不能让阎罗先进入妖圣天墓！”一见此景，许林立刻大声的喊了一声，脚下一步跨出，一条长虹闪现，许林的身影已经快速的向图腾之地而去了。

　　“跟上！”阳逍遥二话不说，留下两字以后，也快速的跟了上去。

　　瞬息之间，原本还轰轰烈烈的战斗，就这样草草的结束。只见虚空中道道神虹闪过，目的全部都是图腾之地。


第658章 陷仙剑回归

　　图腾之地，现在已经是群魔乱舞起来。妖族的几个大族群中，凤族早已经到达，龙族也是在赶来的路上突然被轩辕黄帝袭击，然后才引出了后面的剧烈战斗。伴随着阎罗天子重创的逃到了这里，战场也被迅速的转移。

　　片刻之间，图腾之地这里就已经是一片风声鹤唳。阎罗天子飞快而来，风族的人甚至还来不及有任何的举动，阎罗天子就飞快的遁入到了图腾之地的地底而去。

　　随后，紧接着不到两个呼吸的时间，又是一道神虹破空而来，却是许林紧追不舍，跨越了长长的空间，出现在了图腾之地的上空。只是，这一次凤族有了防备，所以在许林刚刚驾临图腾之地上空的瞬间，地面之上，凤族的白衣妖帝立刻就是一挥手，一片神华荡漾而出，直奔许林而去。

　　许林的身体在高空之中嘎然而止，面对着迎面而来的神华，许林眼睛中一道利芒闪过，内心中更是愤怒了起来。眼看就要追上了，却被人阻拦于此，许林愤怒之际，立刻就是大手一扬，惊人的剑光破空而出。

　　寒冷犹如冰窟的杀机汹涌而出，伴随着犹如龙吟一般的剑啸声，粗大犹如匹练一般的戮仙剑光撕开了迎面而来的神华，贯穿了古今，毫不客气的直朝白衣妖帝斩了下去。

　　“戮仙剑！”白衣妖帝发出了惊呼之声，随即脸色立即一变，伸手一挥，一卷古经出现在了他的身前，黑白二色的光芒旋转而上。却是白衣妖帝祭出了洛书，他伸手在洛书上一拍，惊人的秩序法则飞快的涌进了洛书之中。

　　刹那间，黑白二色的光芒迅速飞遁而起，犹如一条条头发丝大小的丝线一般，在虚空中交织成了一副棋盘，黑白二色光点犹如漫天星辰一般，释放着璀璨的光辉。

　　戮仙剑光被洛书所阻挡，剑光重重的斩在了棋盘之上，“轰隆”一声，棋盘片片崩溃，而戮仙剑光也在斩开了棋盘之后，落在洛书之上，没有造成洛书分毫的损伤，最终崩溃成了漫天的光点。

　　“是你！”在漫天的光点落下去之后，许林一眼就看到了那一身白衣飘飘的妖帝，刹那间，许林的瞳孔狠狠一缩，口中吐出两个明显带着惊诧之色的字来。

　　他对这名白衣妖帝有很深的印象，在小仙道万冥魔土之中，他就看到同样是一位白衣飘飘的年轻妖帝，头顶河图洛书，闲云信步于圣人法阵之中，最后被阻挡于鸿钧道祖布置下来的道祖法阵前，没有取到蚩尤心脏。所以，他在看到这名白衣妖帝的一瞬间，脑海中就出现了那个白色的身影，甚至发出了惊诧的声音来。

　　“妖族圣地，谁入谁死！”白衣妖帝似乎没有听到许林惊诧之间吐出来的两个字，他只是面色冰冷无比，即使是站在地面之上，仰头面对许林他们之时，都让别人有一种高高在上，不是仰视，而是平视一般。

　　“不是他！”就在这时，许林的身后有神虹而来，在他的身边露出了身影，赫然是天规，然后天规的声音也飘进了许林的耳中。

　　听到天规这句话，许林也立刻知道了是自己认错了。小仙道那里出现的白衣妖帝，本身是一头九尾天狐，而下面的白衣妖帝明显可见，是凤族的。两者之间，绝对不会是一个人。只是，那河图洛书却出现在了这名白衣妖帝的手中，两者之间就算不是一个人，也绝对有着不浅的关系。

　　“半祖！”天规的到来，又让白衣服妖帝的神色严肃了不少，眼中的警惕之色越来越浓。但是随后，又是一道神虹降临，虽然还是一个模糊的身影，但是那股尊贵到极点的人皇气息，就立刻让白衣妖帝身体颤抖了几下。

　　“轩辕人皇！”白衣妖帝认出了来人是谁，眼中的警惕之色立刻变成了惊恐之色。

　　“阎罗现在已经进入图腾之地的地底，我们必须马上追上，否则他有可能比我们要先一步进入妖圣天墓。”紧跟而来的杨乾一落到许林身边以后，就立即对许林沉声说道。杨家小丫头，就站在他的身边。

　　一直到这个时候，许林才有时间来打量着妖族的圣地。这里明显是一个山谷，只是周围的山峰都不怎么高，全部都是差不多三四十丈。而图腾之地的所在，则是一座山峰，被硬生生的砍掉了大半，在上面坐落着一个两丈方圆的古老祭坛。

　　在古老祭坛的周围，竖立着一根根象征着妖族各个种族的图腾柱。恐怕，这也是被称之为图腾之地的由来。祭坛上，有着明显的裂缝，仔细看去，依稀还能看出一些古老的妖族文字，还有一些图案，似乎是在铭刻着妖族的历史。

　　这只是一个普通的祭坛，上面连一条阵纹都没有。但是许林却能够感觉到，这个祭坛绝对不普通，与周围的图腾柱联系在一起，散发着一种古老，悠久，甚至蛮荒的气息。非常的压抑，让许林有种身上被什么重物压住的感觉。

　　但是，许林不是来这里研究妖族的圣地的。虽然知道这个祭坛不普通，但是许林现在也没有多余的心思再去关注。阎罗天子早他们一步进入到了地下，他们现在又被阻拦在这里，说不得，又要动用武力了。

　　和许林在一起久了，天规现在只要看到许林的脸色，就能够知道许林接下来要做的动作了。在许林刚刚有动手的念头之后，天规立刻一步踏出，手中金黄色的天地轨迹缠绕成了线团状，随时都有可能扔出去。

　　但就在这时，许林突然打了一个激灵，眼睛中释放出了惊喜的光芒，急声的喝止住了天规：“等等，天规！”

　　“怎么了？”天规立即收手，回头看想了许林，向许林询问道。

　　“我感觉，似乎有一件我遗失了好久的东西要回归了！”许林此时脸上露出了笑容，回了天规一句以后，许林的眼睛就慢慢的闭了起来。就在刚才的一刹那，许林突然察觉到自己元神手中的戮仙剑突然剧烈的跳动了一下，随后有一股非常熟悉的感觉进入到了他的脑海之中。

　　这股熟悉的感觉带着久违了的急切心情，就好象是一个分别了多年的朋友，即将出现在自己面前一般。再加上戮仙剑剧烈的跳动，以及先前他们感受到的那股先天杀机，许林已经隐隐的猜测到了，诛仙四剑中的一剑，将要回归到自己的手上了。

　　他闭上眼睛以后，脑海中那股熟悉的感觉越来越近。许林极欲寻找着这股熟悉感觉的下落，但对方却飘忽不定，速度也非常的快，让许林连轨迹都捕捉不到。许林没有沮丧，也没有惊慌，因为他已经感觉到，对方越来越近了。

　　在许林说出将有东西要回归的时候，天规，阳逍遥，太虚他们都隐隐的猜测到了些什么，脸上也逐渐的露出了喜色。

　　突然下来的安静，让杨乾一下子没有适应过来。他眼中带着深深的迷惑之色看向许林等人，伸出一只手掐算不停。

　　“故弄玄虚！”在他旁边的杨家小丫头似乎有些不满许林此时的样子，皱了皱可爱的小鼻子，撇着嘴轻声说了一句。

　　再旁边一点的轩辕黄帝却是一言不发，直直的站在虚空之中，身上那尊贵的人皇气息轻微的波动着，似乎把自己当成了一个看客。

　　而地面之上的白衣妖帝，先前还是略微有些惊诧，但是伴随着时间过去了几个呼吸以后，他的身体就猛然一僵，眼中爆射出无比惊骇的神色来。同一时间里，阳逍遥，天规，太虚，杨乾，杨乃诗的身体都打了一个激灵，似乎是突然落到了一个冰窟中一般。

　　杀气，冰冷到极点的杀气突然出现，一下子就让众人都有了同样的举动。随后，就在众人震惊的眼光当中，一道绚丽到极点的剑光突然自图腾之地中的祭坛旁边爆射而出，刹那间，就让这里整片天地都陷入了寒冬。

　　这时，一直在许林元神手中剧烈跳动的戮仙剑再也忍不住了，轻轻一个跳跃，就直接从许林的元神手中消失，自许林的眼睛中飞射而出，闪烁着璀璨的光芒，带着一个长长的尾巴，直接的迎向了刚刚破土而出的剑光。

　　两道剑光在虚空中犹如两个嬉闹的小孩子一般，上下飞舞着，不时的发生着碰撞，响起了非常悦耳的剑吟之声。而在戮仙剑飞出以后，那道破土而出的剑光释放而出的杀机，也逐渐的弱了下来。

　　一直到两道剑光在虚空中周旋了十来个呼吸以后，许林的眼睛才睁开了来。在他眼睛睁开的一瞬间，两道剑光突然同时飞射而下，稳稳的停在了许林的身前。

　　两把剑，一把戮仙剑，而另一把，古朴的剑身，带着久远苍凉的气息，在剑柄之上，铭刻着两个古老的文字：

　　“陷仙！”

　　诛仙四剑之一的陷仙剑，以不可思议的回归方式，让许林在这一刻，内心完全被惊喜所充斥。

　　“欢迎你回来！”许林伸出了手，抓在了陷仙剑的剑柄之上，口中轻声的道出一句话来。


第659章 惊鸿一瞥，又是一尊大神

　　“铮……！”

　　清脆悦耳的剑吟声在许林的身前响起，陷仙剑在许林的手中轻轻的颤抖着。像是一个归家的游子，回到亲人身边而自动散发出来的喜悦。许林清晰的感受到了陷仙剑中传达出来的喜悦之感，他的眼中涌出了爱怜之色，伸手在陷仙剑身上抚摩着。

　　“这么多年，苦了你了！”许林就好象是在对一个自己心爱的孩子说话，语气无比的温柔。

　　“许林，时间不多了！”这时，旁边的阳逍遥首先从陷仙剑出世带出的寒冰杀机中苏醒过来，看到许林此时正在轻声与陷仙剑交谈，脸上先是闪过了一线犹豫之色后，最终还是开口提醒起许林来。

　　“时间不多了么？”许林喃喃低吟，抬眼看去，却看到了图腾之地的周围，已经涌出了大量的妖兵妖将，龙族，凤族，狐族，蛇族，虎族，浩浩荡荡将近十万妖兵，就在许林与陷仙剑交谈之时，悄然涌了出来。

　　“轩辕人皇，我敬你一代人族圣皇，如你带领他们就此退去，此次之事妖族绝不再计较。如果要硬闯我妖族圣地，那就休怪我请动凤族老祖，请出道祖神兵，不死不休。”或许是周围的妖兵给了白衣妖帝鼓舞，张口说出来的话，充斥着威胁的意味。

　　白衣妖帝的话落在阳逍遥他们耳中，立即让他们脸色一变。妖族盘踞十万大山无数年，底蕴不知多深，谁也不知道十万大山中是否真的存在妖圣，白衣妖帝说出的这翻话，确实让他们心中稍微的有了一些犹豫。

　　轩辕黄帝却对白衣妖帝的话语不管不问，他只是朝许林撇了一眼，身上一股无形的气势逐渐的波动起来。

　　阳逍遥他们的目光也落在了许林的身上，心中虽然有犹豫，但是他们却选择毫不保留的相信许林。而许林就在他们的注视中淡然一笑，嘴角上弯起了一抹不屑之色，他松开了握住陷仙剑的手，目光从陷仙剑上转到了白衣妖帝的身上。

　　“你这是在威胁我们？”许林说话了，声音冰冷能够冻彻骨骼：“妖族，妖圣，本帝从来都不曾放在心上。一群土鸡瓦狗而已，也敢口出狂言。”话音一落，未待白衣妖帝脸色变色，他就伸手屈指在两剑之上先后一弹。

　　“铮……！”

　　清脆铿锵的剑吟声骤然而起，响彻在在场所有人的耳中，让所有人的元神都为之一颤。雪白的剑光划破了长空，携带着森冷汹涌的杀机，贯穿了古今，破空而下，横扫三千里，连前面的空间都被划开了一道巨大的口子，眨眼之间，就降临在了十万妖兵的头顶上空。

　　许林突然发难，没有任何的先兆，刹那间杀机降临，顿时之间就让十万妖兵乱了起来。龙族，凤族，狐族的族长慌忙之中只来得及扔出了自己的随身法宝。河图洛书带着黑白二色的光芒再现，紫金色的龙鞭犹如一条灵巧的龙尾，在虚空中“啪”的一声，直直的抽向了剑光。狐族的族长，正是那位在小仙道出现过的九尾天狐，慌乱之中，他只来得及一抖身体，身后立即出现了九条蓬松的尾巴激射而来。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　巨大的爆炸声连连响动，方圆万里都在这阵如同雷音一般的爆炸声中颤抖。一时之间鲜血飞溅，十万妖兵在一个刹那中就有将近一半横死当场。龙族的龙帝，凤族的白衣妖帝，狐族的九尾天狐，被狠狠的震飞三百里，洒下了一路的鲜血。其他族群的掌权者连法宝都没有放出，两个小族群蜈蚣族和鼠族的掌权者里面，有三尊半步大帝也横死在了剑光之下。

　　许林站立虚空，身体在爆炸的能量当中纹丝不动。身躯高挺，犹若一个巨人一般，冷眼看着妖族的慌乱。

　　“嘶……！”看到这一幕，杨家小丫头顿时倒吸起了一口凉气。看向许林的目光中，全部都是星星点点：“太厉害了，想不到杨家追随的主公会厉害到这个地步。哈哈，有这么一个主公，看以后在徐州还有谁敢欺负我。”小丫头脑海中念头不断。

　　“轩辕人皇！”被震飞到三百里之外的白衣妖帝一身白衣全部被鲜血染成了黄金之色，帝血滴落到下面的山脉之中，轰出了一个个十几丈深的巨坑。狼狈无比的他，在虚空中稳住了身体，口中立刻发出了无比愤怒的咆哮。

　　许林突然出手，两道剑光之下，凤族至少有一半的杰出子弟身死当场，即使是十万大山中与龙族并列的最大势力，也经不起这样的损耗。愤怒之下，白衣妖帝的神色变的无比狰狞起来，看向许林这个刽子手的目光中带着无穷的杀机。

　　“十万大山所有妖族听令，以妖族至尊令的名义，启动图腾之地，誓死守护妖族圣地。”白衣妖帝伸手抛出了一枚金光闪闪，荡漾着无穷妖力，巴掌大小的令牌，正面之上，以无上烙印铭刻着“至尊”两个字，口中大声的咆哮了起来。

　　“誓死守护妖族圣地！”剩余还有五万的妖兵在看到白衣妖帝随手抛出的令牌之后，眼睛一下子就变的通红了起来。五万妖兵同时的发出了轰天的咆哮声，就连龙帝，狐帝也不例外。

　　五万妖兵齐动，飞快的站到了各自族群的图腾柱前，伸出一只手放在了图腾柱上，伴随着连片的绿光荡漾而起，他们纷纷将自己体内的妖元毫无保留的注入进了图腾柱之中，一股异样的波动逐渐的在祭坛之上波动了起来。

　　异样的波动一出现，就立即被许林感受到了。他的脸色立刻变的严峻了起来，在这股异样的波动中，他感受到了一种危险到极点的感觉，毛骨悚然，如芒在背。

　　“许林，快走！”阳逍遥的脸色则是大变，似乎是意料到了什么，口中发出了巨大的惊呼声。

　　许林没有动色，只是严肃的看着逐渐出现变化的祭坛，在感觉到那股危险的感觉越来越近以后，许林就不再迟疑，伸手一拍身前的两剑，雪白的剑光再次破空而出，狠狠的斩在了图腾之地边缘的土地上，斩出了一道巨大的豁口。

　　“走！”许林大喝了一声，身体一动，戮仙剑和陷仙剑立即变化成了两道剑光，纠缠到了一起，缠绕在了许林的身体之上。伴随着许林一动，就带着许林一头钻进了那道豁口之中。在他之后，轩辕黄帝直接一步跨出，身影紧跟着许林消失在了豁口之中。

　　随后，阳逍遥，天规，太虚他们也纷纷以最快的速度钻进了那道豁口之中。许林正在那里等着他们，看到他们一出现，许林就立即一挥手，打出了一道柔和的剑光，将他们全部都包围了起来，然后迅速的向着下面沉去。

　　不知道沉下去多深，那股缠绕在心头上的危险感觉才逐渐的消散。许林这才松了一口气，妖族盘踞十万大山中太久，无数年的岁月沉淀，谁也不知道他们有着什么样的底蕴。那个原本落在他们眼中非常平凡普通的祭坛，竟然能够爆发出那么危险到极点的感觉。那股感觉告诉许林，如果他不躲开，绝对会有杀身之祸。

　　“左边！”进入到地下以后，身为地师的杨乾就成了活生生的司南。他闭着眼睛感应了一翻以后，就立即出声提醒道。

　　“有多深？”许林问道。

　　“地下三万丈那里，有一个微型的空间，依附在一颗尘土之上。妖圣天墓就在那个微型的空间之中。”杨乾回答道。

　　“三万丈！”许林听到这个数字有些的咋舌。三万丈，已经快要接近地心之处了，那里绝对是一个死亡之地，连圣人道祖都不愿意轻涉。

　　“小心，我感应到了熟人的气息。”就在他们说话间，从出现到现在都一直沉默不语的轩辕黄帝突然眼睛中一道利芒闪过，口中说出一句话来。

　　“熟人的气息！”闻言，许林心中一惊，能被轩辕黄帝称之为熟人的存在，绝对是在太古时代也是雄杰之辈。许林越来越感受到，伴随着妖圣天墓的出世，那些在太古时代纵横一时，最终却悄然隐藏于岁月历史之后的无上存在，都在逐渐的苏醒或者复活。大时代不经意间，已经悄然开启。

　　“近了，就在前面那块泥土之上。”过了十个呼吸的时间以后，杨乾再次出声，伸手指着前面一块不显眼的泥土说道。

　　“我感应到了空间规则的波动，空间规则的排列有些的奇妙，我恐怕不能够破开。”许林立即停止了下沉，停在了那块泥土的旁边，放出神识感应了一下之后，就皱着眉头说道。

　　“这是太古时代的神通手段，在现在这个时代已经失传。”轩辕黄帝再次开口，他伸手在前面打出了一个充斥着无穷奥妙的法印，直接印在了那个空间之上。

　　随即，许林他们就只觉得眼前一阵巨大的吸力突然涌出，身体来不及反抗，就眼前一黑，被直接吸了进去。

　　短短不到半个呼吸的时间，吸力骤然消失，眼前重新出现了光明。但就是在同一瞬间，一道巨大的戟影在前面不远的虚空中一闪而逝，伴随着的还有一股让他们感之窒息的恐怖气势。

　　“刑天之戈！”许林的瞳孔在这一颗剧烈的收缩了一下，脱口惊骇而呼。


第660章 太古凶神，刑天

　　“刑天之戈！”

　　许林惊骇之间脱口而出的四个字，让阳逍遥他们脸色大变，身体都连连颤抖了几下。

　　“刑天！”

　　这是一个让哭闹的小孩听到以后，就会立即停止哭泣的名字。这是一个只需要一个名字，就能够让群雄颤栗的名字。这也是一个代表着长生不死，好古长存的超级存在。

　　太古第一凶神，刑天。他的兵器，正是刑天之戈。

　　许林没有想到，轩辕黄帝所说的熟人，竟然会是刑天。

　　“是他，千万年之后，他终于再次出现了。”这一刻，轩辕黄帝的眼中也涌现出了复杂的神色。千万年前，正是轩辕黄帝用轩辕剑亲手砍下了刑天的头颅，然后刑天骄傲不死，用乳变成了双眼，肚脐变成了嘴巴，依然纵横天地之间。

　　千万年后，熟悉之人再现，即使是经历了千万载岁月的磨灭，轩辕黄帝那古井不动的心也有了一丝的动荡。

　　“怎么办？”这个时候，许林眼中的惊骇之色还未散去，意识到刑天出现，许林第一时间就看向了轩辕黄帝。在他们这些人之中，只有轩辕黄帝才能够抗衡刑天，许林他们上去只有送死的份。

　　“我现在修为还没有恢复，不是刑天的对手。不过，也无须担心，千万年前，神农氏就已经留好了后手。伏羲与女娲都在这妖圣天墓之中，而且，斗战大圣沉睡多年，一身的力量并未流失，只要他苏醒了，那么在现在的这个时候，这片天底下，将无可抗之人。”轩辕黄帝一脸的云淡风清，胸有成竹的说道。

　　“可我还是担心，我担心在妖圣天墓完全出世了以后，恐怕出现的太古大神还会更多，到时候会陷入到一个非常混乱的情况。”许林眉头皱起，颇有担心的说道。

　　“无碍，你只要在最快的时间内唤醒斗战大圣，那么我们就可以立于不败之地了。而且，最为关键的是，在唤醒斗战大圣以后，你前世的记忆也会苏醒，到时候你将直接渡道祖天劫。等到你完全恢复了前世的记忆之后，你的战斗力，恐怕不会在斗战大圣之下。”轩辕黄帝微微摇头，将此行最为关键的一步说了出来。

　　许林点了点头，轩辕黄帝说的话很有道理。而且，轩辕黄帝在太古时代，就认识他的前世之身，对通天教主的战斗力非常的了解。而他自己也大概的知道通天教主的战斗力有多强，曾经在封神大战中独斗接引道人，女娲，元始天尊，老子，准提道人，还不落下风。由此可见，轩辕黄帝所说的话，并不是无端而来。

　　短暂的几句交谈中，刑天之戈的影子已经消失不见了。许林他们才打量起这个空间来，虽然说这是一个微型的空间，但是也差不多有赤县神州上一个大州的面积。一眼看去，群山起伏，各种颜色的光芒在虚空中交织成一幅幅鲜美的图景。

　　周围的空间中，充斥着淡淡的妖元，仔细去分辨的话，还能够看天地元气，秩序法则。混乱，这是许林第一个认识到的。放眼看去，整个空间都充斥着一种暮气低垂的感觉，死气沉沉的。

　　“在最中央！”许林感应到在空间的最中央，群山之中，有一股压抑着的力量正在蠢蠢欲动，同时那里的死气已经非常的明显，即使是站在他们这里，也能够看到空间的最中央，那连片的乌云。

　　“走！”确定了妖圣天墓最终的位置以后，许林不敢再耽误，连忙一挥手，自己纵身而起，化为了一道神虹，破空而去了。在他之后，轩辕黄帝，阳逍遥他们也纷纷追随而起，几道神虹连接在了一起，就好象是一条绚丽的彩虹一般。

　　看山跑死马，即使是许林他们在边缘的时候就能够看到中央死气凝聚成乌云，但是飞行起来，也足足花掉了他们半个时辰的时间。

　　半个时辰以后，许林他们在一处山谷边上的山峰上落了下来。下面就是一个巨大的山谷，有着近万亩方圆，那股压抑着蠢蠢欲动的力量，正是在这个山谷底下。

　　“阎罗果然进来了！”站在山峰上，许林看到了对面的山头上，浑身冒着黑气的阎罗天子。在这样一个充斥着死气的环境之中，对阎罗天子来说，简直就是和阴曹地府一样。

　　而在山谷的上空，此刻正矗立着一尊不倒的身影。虽然无首，但是身上却依然散发着睥睨天下的绝对霸气。他赤裸着上身，双乳为眼，肚脐为口，手中拿着一杆长达三丈，散发着无穷凶威的绝世凶兵，刑天之戈。

　　虽然山谷中现在正在散发着浓郁的死气，但是刑天却对此毫无感觉。他站在山谷上空，等待着妖圣天墓最终出世的那一刻。

　　不过，在这个时候，刑天突然身体动了，在虚空中移动了一下身体以后，他的正面就朝向了许林他们。双乳变成的眼睛，看过来的眼光，如同利剑一般，深深刺痛着许林他们的身体，甚至连元神都隐隐有着刺痛感。

　　“轩辕！”看过来的一瞬间，刑天很快就找到了轩辕黄帝，旋即，他的双眼就猛然暴射出了千丈神光，张口就是一声巨吼。

　　沉闷的声音犹如雷音滚滚而过，震荡着许林他们的心魂荡漾不已。就在许林他们的惊骇之中，刑天发出了巨大的笑声：“哈哈，轩辕，千万年前的仇恨，本尊从未敢忘记。削首之辱，本尊记恨千万年了，今日再让本尊见到你，岂能不报此仇。”

　　刑天的笑声，落在许林他们的耳中，震动着他们脸色发白。更让他们惊魂的是，刑天在发出了一通咆哮之后，立刻就挥动了手中的刑天之戈，森冷的杀机伴随着破灭一切的霸道神光，铺天盖地而来，完全不讲任何的道理。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆炸声伴随着那霸道的神光一直波及而来，经过的空间被震的粉碎，在虚空中留下了一道无比清晰的轨迹，直朝轩辕黄帝而来，将许林他们也波及到了其中。

　　在这一刻，许林的眼睛睁大了，瞳孔剧烈的收缩着，呼吸都停止了下来。面对刑天的这一击，许林感受到了一种无力阻抗的念头，身体被那力量散发出来的威压，直接被镇压的动都动不了，只能眼睁睁的看着那神光从远到近，然后直接扑了下来。


第661章 后羿

　　“截天指！”面对着刑天这毁灭的一击，许林浑身都无法产生反抗之力。千钧一发之际，他旁边的轩辕黄帝口中吐出了三个字来，伸手朝着迎面而来的毁灭神光一指。

　　晶莹璀璨，闪烁着刺眼神华的指头破空而出，在虚空中留下了一道无比清晰的轨迹，犹若九天银河落地一般，带着密不透风的匹练神霞，散发着神圣庄严的气息，鼓动着无尽的威严，重重的挡在了刑天的毁灭神光面前。

　　“轰！”

　　滔天的巨声响起，整个山谷都在这巨声中颤抖。许林和阳逍遥他们被散发出来的力量震的连连倒退。金光犹如树林中破碎的班驳，荡漾开来，波及到了千里方圆。

　　“嗯！”轩辕黄帝小小的倒退了一步，口中发出了一道低不可闻的闷哼声来。如果许林此时仔细去看的话，就能够发现，轩辕黄帝的嘴唇带上了一种妖艳的血红色。

　　“哈哈哈……！”刑天却是发现了轩辕黄帝此时的异样，当下就发出了狂妄的笑声来。“轩辕，千万年之后，想不到你的实力竟然还没有完全恢复。真是天赐良机啊，不斩杀于你，我刑天连呼吸都觉得不痛快。轩辕，拿命来吧。只有你的血，才能洗尽千万年前的削首之辱。”

　　刑天此时觉得快活无比，仇人近在眼前，而且只有待他宰割的份，千万年累积下来的耻辱，今朝可以报复，叫他如何不快活。

　　刑天之戈在虚空中挥动，神华满天，天空崩塌，无上的杀机犹如水银一般，充斥到整个天地的每一个角落。

　　“杀！杀！杀！”刑天一边大笑，口中一边大喊着。刑天之戈散发着锋芒，分割开了空间，闪电之间，就降临在了轩辕黄帝的头顶上空，许林他们再次被波及。

　　“御天指！”

　　轩辕黄帝面无表情，再次伸指，盖世神通倾泻而出。秩序法则在指尖产生质的改变，一缕一丝的秩序法则，在三千万分之一个刹那的时间里，迅速的凝聚成了一个“御”字，九彩神华如神虹降临，梦幻般的色彩，照耀着整个山谷。

　　御天指，御天地之力。在晶莹璀璨的指头出现的一刹那，许林就明显的感觉到了自己的身体骤然一紧，周围的天地元气以及妖元仿佛在一瞬间被抽空了一般，整个天地的转动都出现了刹那的停顿。

　　随后，他的眼睛中就看到了九彩神虹如同天桥一般的悬挂于虚空之中，尽头是一根晶莹璀璨的指头，带着一往无前的气势，撕开了刑天之戈的锋芒，贯穿了古今未来，闪电之间，就将刑天打过来的无上杀机撕裂一空，还带着沉重的气势，镇压向了刑天。

　　“拼尽全力了？”面对着轩辕黄帝这反戈一击，刑天惊诧无比。不过，当他的视线在轩辕黄帝身上扫过一眼之后，嘴角又重新露出了狞笑。

　　“拼尽全力又如何，明年今日，就是你轩辕的忌日！”刑天咆哮着，大手一甩，刑天之戈被他抛出，在虚空中有犹如一条游龙一般，划破了苍穹，沿着晶莹手指来的方向直冲而上。

　　“喀……！”

　　刺耳的声音响起，巨大的能量波浪一层层的席卷而来。晶莹手指被刑天之戈直接从中间一划而来，在刑天的头顶之上层层崩溃。然后刑天之戈层层而上，犹如上天梯一般，将九彩虹桥轰的支离破碎，以雷霆之势，斩向了轩辕黄帝以及许林他们。

　　“你们快退！”眼看着刑天之戈携带着无穷杀机降临头顶之上，轩辕黄帝一直紧闭的嘴唇蓦然张开，鲜血顺着嘴角流了下来，伴随着鲜血，还有轩辕黄帝带着急切之色的声音。

　　“始祖！”许林一看到轩辕黄帝嘴角的鲜血，当下就慌乱了起来，大叫了一声后，情急之下，他终于在刑天气势的镇压下挣脱了身体，一步跨出，来到了轩辕黄帝的身边，脸上露出了无比坚毅的神色。

　　“始祖，千万年前，你们守护了人族。现在，就让你们的后人来守护你们！”许林脸色无比坚毅的说道。

　　刑天之戈散发而出的森冷杀机已经降临在了他的身上，他能够清晰的感受到自己身体的汗毛都竖了起来，从元神深处涌出了一股寒冷。但是，许林却依然坚守，以自己的身躯守护着轩辕黄帝。

　　“凌霄宝殿，东皇钟，鸿蒙玉盘，都给我出来！”许林挥动了大手，再也不顾东皇太一很可能就隐藏在这妖圣天墓之中，抬手就动用了自己最大的力量。

　　凌霄宝殿飞腾而出，在虚空中迅速的涨大，三千分之一个刹那，凌霄宝殿就在虚空中变化成了百亩大小的巨型宫殿，挡在了刑天之戈飞来的路上。随后，东皇钟响了。

　　“咚……！”

　　沉闷，悠长！东皇钟被许林彻底的激发出了全部的力量，钟声响起之时，东皇钟上古老的花纹图案全部亮了起来，脱离了钟身，漂浮在钟身周围不到一尺的地方，释放出了万千丈光明。秩序法则在这一刻全部飞腾，整个空间的所有妖元，天地元气都停止了流动。

　　光明扩散，沿途的时间彻底的停止了流动，空间被冻结。刑天之戈太过凶悍，在这被冻结的空间之中依然在前行，只不过速度只有之前的十万分之一，缓慢如同蚂蚁爬行。

　　两块鸿蒙玉盘漂浮于许林的头顶上空，释放着奇异的光彩，散发着一种无比独特的律动。在东皇钟响起的一刹那，鸿蒙玉盘轻轻的动了一下，两个带着无比悠远气息的苍老文字分别从两块鸿蒙玉盘中飘出。

　　一个是“岁”，一个是“古”，在太古文字当中，属于绝对吉祥的文字。东皇钟钟声冻结了空间之后，两个苍老的太古文字立即闪电而出，完全不受东皇钟钟声的影响，直接穿过了无数重的空间，重重的印在了刑天之戈上。

　　“昂……！”

　　被两个苍老文字印中的一瞬间，刑天之戈剧烈的颤抖起来，发出了如同太古天龙吟吼的声音。刑天之戈上散发出来的锋芒快速的消散，光芒迅速的暗淡了下来。同时，山谷上空的刑天，在刑天之戈被印中的时候，身体猛然一抖，身上散发出来的滔天气势明显的虚弱了不少。

　　“东皇钟！”伴随自己征战诸天，与自己心神相连的刑天之戈遭到重创，刑天的身上愤怒都燃烧成了火焰。他大声的咆哮着，目光第一次落在了许林的身上。

　　“一个只有第十一步修为的废物，东皇钟不是你有资格拥有的。还有鸿蒙玉盘，千万年前我未曾夺到，今日也活该我有此际遇。废物，你的东皇钟和鸿蒙玉盘我收下了。”刑天先是对许林发出了蔑视的声音，然后目光落在鸿蒙玉盘之上以后，双乳所化的眼睛中立即闪过了无限的火热，口中的声音就更加的凌人起来。

　　同一时间内，对面山峰上的阎罗天子看到鸿蒙玉盘的出现，眼中也闪过了火热之色，脚下微微一动，不过他顾忌着刑天的存在，又硬生生的压制住了内心的蠢蠢欲动。

　　“刑天，你一介匹夫，也敢在此狂妄。轩辕人皇，人族始祖，又岂能容你随意侮辱。千万年之前，神农氏就已经算到了今日之事，特让我到此时候前来。没想到，却听到了刑天你大言不惭之语。刑天，你实在是该死！”

　　就在这时，一道无比洪亮的声音突然自远处的天边而来，声音浑厚有力，带着穿透力，落入到了此处所有人的耳中。虽然这个声音说的平淡无奇，但是所有人都从这个话语中听出了声音主人的怒火。

　　“是谁？”被别人如此的说道，刑天身上燃烧起来的怒火再次的盛了几分。他蓦地转身，向着声音传来的方向怒目而望。

　　只见远处的天边，一道神虹破空而来，七彩光芒跟随在身后，将半边天空都渲染得梦幻无比。神虹闪电而来，不到半个呼吸的时间，就跨越了遥远的距离，降临在了山谷的上空，稍微的一下停顿之后，神虹最终在轩辕黄帝的身边落了下来。

　　神虹敛去，露出了一个意气风发，俊朗无比的紫衣中年。他浑身散发着一种肆无忌惮的气势，直接站在那里，就算不说话，也将会是天地的中心。而在中年人的身后，背负着一张无比夸张的长弓，弓身足有八尺来长，透明的弓弦虽然肉眼看不见，但是任何人都能够感受到那里传来的锋芒。

　　“后羿！”

　　在中年人露出了面目以后，轩辕黄帝和刑天同时大喊了起来。而轩辕黄帝的声音中，明显带着一股惊喜之色，而刑天的话语里，却带着清晰的忌惮。

　　“他就是后羿！”许林被两人同时喊出的名字震惊到了，目光中带着震惊的神色，落在了后羿的身上。

　　这就是后羿啊，一个充满着传奇，带着无穷神话色彩的超级存在啊。


第662章 一箭三万年

　　面如冠玉，黑发披肩。修长的身躯上，笼罩着的紫色长袍，上面以圣人神韵烙印勾画出了一条条金色的丝线，交织出了一团神秘的图案。身后的长弓散发着淡淡的光辉，隐约之间，可以见到无尽的锋芒如清泉一般在上面流过。

　　这就是后羿，一个在神话传说之中占据了很多文字的存在。羿射九日，不世功德，圣皇为之立书，天帝为之震怒。他孑然一身，手持长弓，行走天地之间。神箭之下，几乎无人可摄其锋芒。

　　一世滔天，却最终因为一个情字，在嫦娥飞天之后，后羿黯然隐退，随后不知所综。谁能想到，千万年前，神农氏就已经推算到了今日之果，所以在千万年前就种下了昨日之因。在这非比寻常的时刻，后羿如同神灵一般降临。

　　许林在细细的打量着后羿的时候，后羿也在打量着他。最终，却还是后羿率先开口，淡然一笑，道：“通天教主，千万年前，你我虽然从未见过面，但教主之名，却是威震寰宇。总算让后羿在千万年后见到真人了。”

　　“呃……！”许林听到后羿这话，愕然不已。太古一代箭神，竟然对自己礼敬有加，许林有种难以置信的感觉。

　　“是不是觉得很荒诞？有昨日之因，方有今日之果。千万年前，你我虽从未相见，但是神农氏却告诉我，你已与我结下一段因果，在日后有那么一天，会得到应验。也罢，待这里事情完了，你前世的记忆苏醒以后，你应该就知道我这话的意思了。”后羿对许林的愕然见怪不怪，依然是淡笑而道，声音温润沉厚。

　　“也好！”面对着后羿如此熟悉的话语，让许林内心纠结了半天，最终还是不知道说什么好，想来思去，才硬挤出两个无比简短的字来。

　　“好！”后羿听得许林如此一说，当下就微微点头，道了一个字后，就转过了身体，看向了刑天，原本一直带着淡笑的脸就蓦地一变，变的严峻无比。

　　“刑天，你辱我人族始祖，还敢妄下杀手，你是在挑战我人族最后的底线么？”犹记起先前刑天对轩辕黄帝所说的话语，后羿的脸色就覆盖上了一层寒霜，周围的空气都冷了几分，说出来的话中，带着无比冰冷的气势，向刑天大声的呵斥着。

　　“人族的底线？哈哈哈，如果时间再往前追溯一点，我恐怕还会有一点担心。可是现在，蚩尤已经苏醒，身体已经收回了五份，等到蚩尤收回了自己的心脏，人族的底线，我刑天想怎么践踏就怎么践踏，你又能奈我何？”刑天听到后羿的呵斥，不怒反笑，嚣张狂妄无比。

　　“就算蚩尤苏醒，也不能在这个时候来到这里护住你。”听到刑天那狂妄无比的话，后羿刚才释放出来的杀气却陡然一散，整个人又变的云淡风轻起来。他口中非常随意的说道着，一边把自己肩上的长弓取了下来。

　　“乾坤弓伴随我征战多年，却已经有千万年未曾饮血，今日，就拿你刑天来开荤吧。”后羿伸手抚摩着手中的长弓，口中轻声的说着，但是他的眼睛中，精光却是越来越盛，伴随着的还有一股冷冽的锋芒从身上散发了出来。

　　话音一落，他大手立即一翻，高举乾坤弓，朝向了刑天，汹涌的杀机瞬间就如同洪流一般，疯狂而出，一瞬间就充斥到了整个山谷，让天地都为之颤栗，呼啸的狂风发出了呜咽的哭泣声来。

　　“箭来！”后羿伸手在乾坤弓之间的虚无处骤然一拉，乾坤弓立即弯了起来，如同一轮满月一般。伴随着后羿一声大吼，无数的精芒之气，周围方圆十里内所有的规则秩序，妖元，天地元气汹涌齐聚，三千万分之一个刹那，一道散发无穷光辉，万千神华的神虹凌驾在了乾坤弓之上。

　　神虹之前，无穷的锋芒将空间都分割成了无数个碎片，隐约之间，还有万千雷霆在其中上下纵横。森森的杀机穿透了空间，锁定在了刑天的身上。

　　感受着乾坤弓之间神虹散发出来的滔天杀机，刑天一直都无比狂妄的神色终于有了变化。他的双眼中闪烁出了莫名的精光，身体在不知不觉间紧绷了起来，手中的刑天之戈开始散发出光芒来。

　　“杀！”后羿的眼睛中暴射出了百丈神华，浑身的气势达到了一个无比可怕的顶点，口中暴喝了一声，拉住弓弦的手骤然一松。

　　“嗖！”刺耳的破空声划破了天际，神虹撕裂空间前行，只一个瞬间，就跨越了重重的空间，以雷霆之势降临于刑天的身前。

　　“休想！”面对着如此可怕的一击，刑天发出了暴喝，挥动了手中的刑天之戈，斩出了一道犹如匹练一般的神华，光芒如火树银花般飞溅，在电光火石之间，重重的击在了迎面而来的神虹之上。

　　“轰！”

　　滔天的爆炸声震破了苍穹，万千神华破碎，掀起了地面之上数千座山峰。凛冽的杀机变的狂暴起来，肆无忌惮的在整个空间中肆虐，道道如同利剑一般，将空间刺的千疮百孔，就好象是一个筛子一般。

　　“怎么可能？”无穷的神华深处，传来了刑天惊骇无比的声音。

　　这边，后羿冷眼相对，看着那片混乱的神华区域，口中仿佛是在自言自语一般的说道：“千万年前，我隐退于凡人世俗，经千万年不死，修为在不知不觉中达到了一个前所未有的高度。一箭三万年，横断时间，削去万载寿元，即使如你刑天，也经受不起。”

　　“三万年……！三万年……！”

　　“轰！”

　　刑天惊骇的声音依然还在响起，在他话音之后，神华区域中又传出了一声暴响。随后，一道身影飞快的从那片混乱的神华区域中电射而出，直飞到三百里之外才停下了身子。

　　从神华区域中飞速逃出的刑天，此时的模样落在许林他们的视线当中，差点没让许林的眼珠子瞪出来。与刚才的刑天相比，此时的刑天肉眼可见苍老了许多。直到这时，许林才知道刚才后羿的自言自语以及刑天惊骇的咆哮是什么意思。

　　一箭三万年！

　　后羿对时间规则的领悟已经达到了一个前所未有的高度，前无古人，恐怕也后无来者。他射出的那一箭，直接斩断了时间，硬生生的削去了刑天三万年的寿元。三万年，强如人族始祖，太古神话存在，又有几个三万年。这样无比可怕的一箭，谁都经受不起。

　　“哼！”就在这时，后羿眼睛中突然有一道利光闪过，冷哼了一声。手中的长弓再次一转，弓弦再起，一枝神虹长箭再次的凌驾于弓弦之上。随后后羿就朝着远处的一个虚无处一箭射出，神虹划破长空而去，瞬息之间就降临在了那片虚无之中。

　　“后羿，尔敢！”就在许林有些疑惑，对后羿此举不明所以之时，那片虚无之处骤然传出了一个气急败坏的声音来。随后，一圈铜铃自那虚无之处飞腾而出，闪烁着无穷的神辉，荡漾着一股无比奇异的波动，挡在了神虹长箭之前，奇异的能量将神虹长箭消化于无形之中。

　　“有人隐藏在那里？”直到这时，许林心中才猛然一警，一颗心脏剧烈的跳动了起来。

　　那片虚无之处，距离他们所在的地方不到三百里，可以说是非常的近。自己竟然被别人近身到如此距离还不得知，这一刻许林的后背上都溢出了大量的冷汗。

　　那圈铜铃将神虹长箭消化于无形之后，又飞速的回转而去。随后，那里的空间突然一阵轻微的波动，走出了一只浑身黑亮皮毛的大狗来。

　　“后羿，老子与你从来都无怨无仇，你竟然敢射狗大爷！汪汪，真是不可原谅，汪！”那只大狗一出现，就冲着后羿汪汪大叫，口中狂喷着唾沫咆哮道。

　　“我道是谁，原来是二郎显圣真君的那条黑狗啊。”看到这条黑狗，轩辕黄帝和后羿的嘴角同时都翘了起来，后羿甚至还发出了戏谑的声音，调笑着那只黑狗。

　　“二郎显圣真君？二郎神！二郎神的狗，哮天犬！”听到后羿的话，许林的眼睛又瞪大了，眼珠子都差点掉了出来。这只黑狗竟然来历这么大，天界第一战将二郎神的狗。恩，一条狗！

　　“呸呸，什么叫做那条黑狗，狗大爷有名字的，哮天犬！哮天犬！知道不？知道不……！”哮天犬似乎见不得别人称他为黑狗，听到后羿那么一说，又气急败坏的大叫了起来。

　　“我知道你叫哮天犬，不过，三界的人都知道，哮天犬就是一条黑狗。”后羿似乎与哮天犬非常的熟悉，言语间根本就是直接掀开哮天犬最忌讳的短处，嘴角还带着笑。

　　“你还敢说，你还敢说，大爷我咬死你，汪汪……！”哮天犬愤怒了，冲了过来，朝着后羿一口咬了下去。

　　“滚开一点，你要是敢咬下去，今天我就要炖狗肉吃了！”后羿一脚把它踢飞到了一边，威胁的说道。

　　“汪，就知道欺负狗大爷！”哮天犬没咬着后羿，又生怕后羿真把它宰了吃掉，当下也不敢再放肆，委屈了说道。

　　“黑狗，你主人呢？”后羿笑了笑，突然转了一个话题。

　　“你说那家伙啊，那家伙死了，你记得去给他烧点纸！”黑狗随意的说道。


第663章 千万年一次轮回

　　“死了？”听到黑狗随意的话，后羿的脸色却是蓦地一沉，声音低沉的道了一句。

　　“天界劫难降临，连玉皇大帝都难逃一死，他又怎么可能逃掉。整个天界的人都死了，三百六十五位正神，全部陨落。”黑狗这时的语气也有些的低下来了，也不再咆哮放肆了。

　　“死了好，死了好啊！”后羿沉默片刻，忽地抬头看天，口中用嘶哑的声音连道了两次相同的一句话。

　　千万年前，他受玉皇大帝之令，射杀九只金乌。谁料，任务完成以后，玉皇大帝就立刻翻脸不认人，还削去了他的神位，差点把后羿打进六道轮回之中。嫦娥飞天，也是玉皇大帝在唆使，才让他连妻子都失去了。

　　对玉皇大帝的恨，他足足埋葬在心中千万年。那时候天庭势大，他一个人根本无法抗拒，只能够隐退进世俗凡人界之中，将一世英明全付之一炬。此刻听到玉皇大帝陨落的消息，他内心的激动，就连他千万年锻炼出来的平静都无法再保持了。

　　“他们都死了，那你是怎么逃出来的？”轩辕黄帝这时候突然插话了，打破了此时略显悲凉的气愤。

　　“还不是那个家伙，在陨落之前，耗尽了全部的力量，打通了一条通向百万年之后的道路，把我送了出来。”听到轩辕黄帝这问话，黑狗也显得有些的悲戚了起来，匍匐在轩辕黄帝的脚边，语气低沉的回答道。

　　“这么说，二郎显圣真君是真正的消散于天地之间，再也没有复活重来的机会了。”轩辕黄帝叹息了一声，目光在后羿的身上停了一下，随后就快速的移开，看向了远处正在努力修复着自己寿元的刑天，口中如同呢喃一般的低声而语。

　　“还有机会，我逃出来的时候，带上了他的一线神魂，被我封印在铜铃之中。我这次来，就是前来寻找你们的，只有你们才能够帮我把他复活。”黑狗听到了轩辕黄帝的低语，身体就猛得一下从地上爬了起来，一双乌黑的眼睛直直的看着轩辕黄帝，口中几乎是带着乞求的语气向轩辕黄帝说道。

　　“你不应该找他，而是应该找他！”说这话的是后羿，他先是指了一下轩辕黄帝，说了前面一句以后，又指向了许林，说出了后面那一句。

　　“他？”黑狗听得后羿这么一说，目光就立刻落在了许林的身上。眼珠子转动了几下以后，就浮现出了一线鄙夷之色，转过头看向后羿，不满的说道：“一个才第十一步的小家伙，后羿你竟然叫我找他。你不想帮忙就算了，也不用拿这个来做借口吧。”

　　许林清晰的看到了黑狗看自己时眼睛里出现的鄙夷之色，再听得黑狗如此说自己，当下就心中一恼，也不管自己有没有能力复活二郎显圣真君，脱口而道：“有本事，你就不要再来找我。哪怕我有能力复活你主人，就冲着你刚才的话，我绝对不会出手。”

　　“汪，小屁孩，你敢竟然敢凶狗大爷，大爷我咬死你。”黑狗曾经跟随二郎显圣真君纵横天下，地位崇高，就连轩辕黄帝，后羿他们都平等相对，什么时候被许林这样子凶过。当下，它也恼了，大叫了两声，就张开了嘴巴，冲着许林扑了上来。

　　“死狗，你不想你主人复活你就尽管咬下去！”这时，后羿冷冰冰的声音响了起来，一道神虹飞来，把黑狗定在了虚空之中，然后被后羿拉到了自己的身边。

　　“后羿，咱们交情归交情，这件事情你就不用管了。竟然敢凶狗大爷，看我不咬死他。”黑狗还在狂喷着唾沫，语言无比的犀利。

　　“啪！”看到黑狗这么不识好歹，后羿也火了，伸手就是一巴掌，一道清脆的声音之后，黑狗就被拍飞到了三十里之外，落到了另外一座山峰上，直接掉进了下面密集的丛林之中。

　　“汪汪！后羿，你给大爷说清楚，为什么要打大爷？”半个呼吸以后，黑狗飞快的从丛林中钻了出来，边跑边大声而嚷。

　　“你知道他是谁么？废物，他的前世是通天教主，这一世执掌封神榜，你家二郎神就是被封神榜封的，不找他找谁！”后羿现在火气大的很，黑狗飞上来以后，他又踢了黑狗一脚，口中还大声的说道。

　　“他个狗儿子的，后羿你不是在骗我吧？”听到后羿几乎是用咆哮说出来的话，原本已经显露出狂态的黑狗一下子就偃旗息鼓了，“嗖”的一声，它快速的钻到了后羿的身后，小心的露出了一个脑袋，眼睛中带着后怕的神色看着许林，口中轻声的向后羿问道。

　　“有这个必要么？”看到黑狗刚才嚣张的要死，现在却是一付儿子见了老爹一样的姿态，后羿的一腔火气也没处可发了，当下只好冷冷一笑，冷声道了一句。

　　“妈呀！我刚才竟然想去咬通天教主！后羿，你再踢我两脚，看看我是不是在做梦。”黑狗知道后羿的为人，从不说假话。当下尖叫了一声，然后还是不愿意相信许林就是通天教主，拿爪子碰了碰后羿，要后羿给自己验证一下。

　　“你说的啊！”

　　“啊……！”

　　一百里外，黑狗从一堆泥土中钻了出来，张口还在“呸呸呸”的吐着泥巴，吐了片刻后，才一撅一拐的跑了过来，脸上带着近乎于贱人的讨好之色，小心的走到许林面前，张了张嘴巴，却还是一个字都没有说出来，只是“嘿嘿嘿”的干笑了几声。

　　许林此时心中依然有火，看也不看哮天犬一眼，目光落在轩辕黄帝的身上，问道：“始祖，我们现在要不要就把刑天和阎罗除去，省得等下他们在后面捣鬼。”

　　“他们不是那么容易就会死的，千万年前他们都没有死掉，现在更谈何容易。以我和后羿现在联手的实力，也除不掉他们中任何一个。对付他们，就只有唤醒斗战大圣，相信沉睡了千万年，斗战大圣的身体中一定被战斗的欲望所充斥，他们正好用来给斗战大圣松松骨头。”轩辕黄帝微微一摇头，然后淡声的说道。

　　“哦，既然要留给斗战大圣，那就先让他们多活一会儿吧。”许林点了下头，说了一句。

　　黑狗在旁边郁闷无比的听着许林他们的对话，却暂时没有勇气插话了。阳逍遥，天规他们的目光不时的落在黑狗的身上，眼角深处仔细看的话，还夹杂着几许笑意。

　　“活该！”天规在内心里喊着，目光扫过黑狗，眼睛里尽是讥讽之色。刚才嚣张无比，现在就和龟孙子没两样了，自找麻烦，怨不得别人。

　　撇开了哮天犬，许林他们把注意力全部放到了山谷之中。至于刑天和阎罗，暂时还没有被他们放在警惕的位置。此时，刑天和阎罗两人对许林他们一行人也有了忌惮之色，谁都不敢轻举妄动。

　　刑天甚至飞离了山谷上空，落到了周围的一座山峰上。眼睛不时的朝许林他们这里扫上一眼，这个时候，就连许林都能够看得清楚，刑天看向他们的时候，眼睛中尽是怨毒之色。

　　许林察觉到了以后，心中暗暗的警惕了起来。刑天这样的存在，不管是谁都不敢轻视。他知道轩辕黄帝和后羿虽然看上去没有把刑天放在心上，但实际上，轩辕黄帝和后羿却是早对刑天起了警惕之心，只是没有显露出来而已。

　　至于对面山峰上的阎罗，在重伤之后，就暂时的被许林他们忽视了。

　　山谷中，绿色的妖元越来越浓，仿佛如同火山一般，先前是腾飞的烟尘，接下来到某一个时刻，就要爆发了。

　　许林已经清晰的感受到，山谷的地下，正有一股极为恐怖的力量正在酝酿着，随时都有可能爆发出来。恐怕，就是接下来不久的时候，妖圣天墓就要出世了。

　　“许林，我知道你现在对这只黑狗有火，但看在我的面子上，还是请你出手一次吧。二郎显圣真君战力不孰，太古年间还曾经降伏过斗战大圣，在大时代重新开启之后，这样的一个存在，对于我们的战斗力有着巨大的提升。”

　　就在沉默之中，许林的耳中却听到了后羿的声音。许林心中一惊，目光向后羿看去，却看到后羿并未看自己，嘴唇也没有动。他就知道了，这是后羿施展了神通，在他自己的心中说话，把声音送到了自己的耳中。

　　说到二郎显圣真君，许林对这位大神慕名已久。太古天界，两员最强大的战将，二郎显圣真君，哪吒三太子。其中哪吒三太子已经在摇光圣地之中了，日后他想要重立天庭，这两员战将一个都不能少。

　　所以，虽然说不太愿意出手复活二郎显圣真君，但是许林却知道大局。现在再加上后羿都开口了，许林就更没有拒绝出手的理由了。

　　决定之后，许林就不着痕迹的点了下头。他相信后羿看得到，这算是答应他了。

　　“多谢了，我欠你一份人情！”果然，后羿看到了许林的点头，知道许林答应了，感激的声音又在许林的耳边响起。

　　“千万年一次轮回，从陨落到复活，二郎显圣真君还是走过了千万年的岁月。斗战大圣也该苏醒了！”许林没有再做动作，而是脑海中想起了一些别的东西来。

　　“轰！”

　　就在这时，山谷中突然传来一阵闷雷的爆动之声，轰隆隆间，整个山谷都在这声音中颤抖。

　　“妖圣天墓要出世了！”许林大惊，几乎就要脱口而出。


第664章 妖族底蕴：五尊妖圣

　　山谷在剧烈的颤抖着，轰隆声如同千兵万马在天空中滚滚而过。山谷的地面上，出现了无数道手指粗的裂缝，大量的绿色妖元，以及带着阴森冰冷的死气正在疯狂的涌出。

　　片刻之间，山谷的上空就已经形成了一团巨大的乌云团，由妖元和死气组成，犹如一块巨大的天幕一般，站在许林他们所在的山峰之上，伸出手仿佛触手可及。黑压压的，带给这里所有人一种心灵之上的压抑。

　　“要出来了，我已经感应到了伏羲的气息。他的神魂是苏醒的，只不过身体不愿意醒来。”站在山峰上，轩辕黄帝脸色无比的严峻，眼睛中闪烁着尖锐的利光，透过那山谷中地面上的裂缝，感应到了地下深处跟随着妖元和死气一起涌出来的熟悉气息，口中对旁边的许林和后羿说道。

　　做为太古人族三皇中的一个，轩辕黄帝对于伏羲的气息非常的熟悉。就这么随意的一感应，就已经知道了此时伏羲大帝的状态。脸色也稍微的松弛了一点，神情似乎也松下来了一点。

　　许林颇为紧张的看着山谷中越来越剧烈的变化，内心中突然开始有点忐忑起来。进入到妖圣天墓中，他就可以看到方寸山的大弟子，他的大师兄斗战大圣了。以菩提祖师千万年后的隔世弟子，斗战大圣会接受他这个小师弟吗？许林没有把握。

　　不过，在听到轩辕黄帝的话后，许林心里还是稍微的有些安静了下来。不管如何，他们这次一行，已经无限接近目的了。

　　“可惜，太古人族三皇，只剩下你和伏羲了。可惜神农造福人族万千载，却最终落得一个神魂消亡的结果。”旁边，后羿却在这个时候叹息了一声，语气颇为遗憾的说道。

　　“什么？”后羿这话一出，许林双眸蓦然一睁，瞳孔狠狠的收缩了一下，露出了难以置信的神色来。就在他的身后，阳逍遥和天规，太虚他们也同时怔住了，满脸的难以置信。

　　从许林开始进入仙道，他每走一步，几乎都能够和神农氏拉上关系。在昆仑山绞杀少昊的复活之时，更是神农氏于千万年前留下的后手，才使得他们最终成功。而现在，这是他们第一次知道了神农氏真正的消息。

　　人族始祖之一，最伟大，也是功德无上，地位无上崇高的神农大帝，竟然在太古时代就已经消亡了，陨灭于天地之间，再无任何复活的机会了。从后羿口中道出来的话，犹如一记重击，狠狠的锤在了许林他们的心口之上。

　　“不要伤心，也不要难过。神农消亡之前，曾经对我说过，他已经完成了上天赋予他的任务，对于人族，他已经不再有遗憾了。在那个时代，神农与燧人一起把你送到了现在，对于他们来说，这片天地间就再无他们可眷恋之物了。”轩辕黄帝伸手在许林的肩膀上拍了一下，语重心长的对许林说道。

　　“可是……可是，他是神农啊，是这片天地间最不应该陨落的人，哪怕他在太古时代陨落，也应该有一个复活的机会啊！”许林此刻完全失去了方寸，神农已经完全消散于天地间，这个事实让许林很不愿意去相信。

　　对于太古时代，开创了人族辉煌的三皇五帝，没有一个人族敢去亵渎他们的名字，对他们只有敬仰。就连世俗凡人的家里，神龛上也都摆放着三皇五帝的长生牌位。简单的来说，三皇五帝已经是人族的信仰。

　　信仰是不可能死的，可是现在轩辕黄帝和后羿却告诉许林，神农大帝已经死了，永远都不会再回来了。这个事实，叫许林如何去接受？

　　“等到你找回了前世的记忆，你就会知道神农当时的选择了。现在你就先不要把心神放在这件事上了，嗯？有人来了。”后羿也伸手在许林肩膀上拍着，口中轻声对许林说道，话音刚要落之际，他突然眉头一皱，身体骤然一转，看向了远处的天边。

　　旁边的轩辕黄帝也感应到了什么，转过身，看向了后羿所对的那个方向，那片空荡荡的虚空中。不止是他们，就连刑天和阎罗都和他们看向了同一个方向。许林看到他们四人的眉头此时都一个样，全部皱了起来。

　　许林将神农大帝已经完全陨落的这个事实小心的藏进了内心深处，抬起头来，顺着轩辕黄帝他们的目光，看向了那片虚无之处。

　　仅仅一个呼吸之后，远处的天边突然有五道绿色的流光风驰电掣般的飞来，伴随着的还有一股滔天的气势，排山倒海一般，赶在那五道流光之前降临在了山谷之中。

　　“妖圣，一次就是五尊！”后羿看着那闪电而来的五道绿色流光，眼睛轻轻的半眯了起来，嘴角微微翘起，一线冷笑出现在了嘴角之上。

　　“一次就出动了五尊妖圣，看来妖族的底蕴果然强大。都是活了百万年的老古董，可惜我一个都不认识。”轩辕黄帝脸色恢复了平静，说这话的时候有一种云淡风轻，完全不将那五尊妖圣放在眼里的感觉。

　　刚看到那五道绿色流光的出现，感受到那排山倒海的气势之时，许林的内心还震动了一把。但随着轩辕黄帝和后羿这样话语，他的内心就立刻出奇的平静了下来。

　　“一条泥鳅，一只野鸡，一条草蛇，还有一只小猫和一头水牛。就它们五个，不用你们出手，只要出动狗大爷一个，就能保证把它们都切瓜一般横扫了。”被许林和后羿联手教训了之后，黑狗低调了一会儿。此时看到了五尊妖圣出现，它就立刻又跳出来大喷唾沫了。

　　“泥鳅，野鸡，草蛇，小猫，水牛！”黑狗口中说出来的话，听得许林，后裔直翻白眼。

　　黑狗口中的泥鳅，是龙族的一个老祖宗，龙身已经出现返祖迹象的存在，实力也达到了第十二步颠峰。野鸡的话，却是凤族的一个老祖宗，是一个身穿着火红宫装的女子。草蛇没错，不过却是一条紫煞天蟒，蛇族的老祖宗，已经出现化龙迹象的存在。小猫的话，却是虎族的老祖宗，身上穿着一身月白色的长袍，许林眼睛犀利，一下子就看出他的长袍是他原身的皮毛所化。至于最后的水牛，还真是一条水牛，不过牛族的老祖宗，十二步颠峰的存在，一蹄子下来都能让黑狗吃不了，兜着走了。

　　说时迟，那时快，几乎是眨眼之间，五名妖圣就已经跨越了长长的距离，降临在了山谷周围的一座山峰之上。而这时，山谷之中一直都如同闷雷滚滚的轰隆声，蓦地传出了一次震动了天际的爆炸。

　　“轰隆！”

　　巨声滔天，山谷上空厚实的云团都被震的剧烈颤抖，出现了无数条裂缝。周围的山峰除了许林，轩辕黄帝他们所在这一座，以及刑天，阎罗，五尊妖圣分别做在的山峰，其他的山峰都在这一滔天巨声中轰然溃散，湮灭成了无数细小的灰尘，伴随着爆炸而起的狂风，被卷进了上空的云团之中。

　　大地彻底的裂开，最中央的地方，一个百亩大小的坟包缓缓的从裂缝中升了起来，伴随着的还有一股带着血腥，及其恐怖的气息在迅速蔓延，在整个空间中肆虐开来。这股气息似乎带有腐蚀性，散播来开之后，周围远处的山脉上，大量的绿色正在快速的消融，就连土地也在缓慢的融化开来。

　　“被掩埋了千万年之久的血煞之气，再加上妖族无数年来无数妖圣身陨其中，最后分化出来的怨念，结合在一起，就变成了连圣人道祖都要皱眉的恐怖毒气了。”轩辕黄帝大袖一甩，一层带着人文之气的金光形成了一个蛋形的防护罩，将许林他们都护在了其中。

　　在另外三面，刑天，阎罗以及五尊妖圣也纷纷用出了神通，将这一层带有腐蚀性的气息挡在了身体外面。

　　坟包还在上升，在那股腐蚀气息之后，大量的妖气和死气也纷纷涌现，最后是一股洪荒的气息，带着诡异的律动，缓缓的在这个空间中波动开来。

　　坟包最终上升到了百丈才停了下来，这个巨大的坟包外面，完全看不出是用什么材料炼制，就连轩辕黄帝释放出神念都无法贯穿。在坟包的正面，矗立着一座五十丈之高的巨大石碑，上面完全空白，并没有铭刻上任何字迹。而在这座石碑之后，则是一扇两丈来高的乌黑光门，黑光泛着涟漪，散发着神秘莫测的气息。而此刻，这扇光门之中，正在涌出浓郁的妖气和死气，以及无数道带着无比怨毒，不甘，疯狂等等等等，种种不同负面情绪的怨念。

　　“好象九尾天狐在里面苏醒了，刚才我捕获到了一点她的气息，只不过这气息变化的太快，没有完全抓住。”这时，后羿突然眉头一皱，突然说了一句。

　　“等下进去小心一点，不过，我估计在进去之前，恐怕还会有一场战斗要打。后羿，刑天和阎罗就交给你了，我和许林他们看住那五尊妖圣。”轩辕黄帝也皱了下眉头，稍微一沉吟之后，就立刻对后羿和许林他们说道。

　　“放心！”

　　许林和后羿同时一点头，应诺了下来。

　　“哗啦啦……！”坟包在停止了上升之后，正面的石碑之上突然闪烁起了一道淡黄色的光芒。伴随着一声轻响，一阵水流的声音在坟包的上空响了起来。

　　“那是什么？”许林一惊，向坟包上空看去，就看到了正有两道黄色的光带从虚空中钻出，逐渐的落下之后，就将坟包包围的起来。伴随着的，还有一阵阵无比恶臭，几乎让人要呕吐的气息荡漾开来。

　　“居然是黄泉！”这时，轩辕黄帝略有惊讶的声音响了起来。


第665章 找到阴曹地府的可能

　　“居然是黄泉！”轩辕黄帝显得略微有些诧异。

　　黄泉，忘川，这都是阴曹地府非常具有代表性的地方。无数神话传说中，都有提到过。进入阴曹地府，就必须渡过黄泉，那里有一座奈何桥，桥前有一个孟婆。每一个人死了以后，就要到那里去，喝一口孟婆汤，忘掉前世的记忆，然后步入轮回。

　　许林都听说过这些个神话故事，对于黄泉的大名可以说是闻名已久。这条在传说之中，只需要一滴水，就能够毁灭掉一位圣人或者道祖神魂的存在，竟然会在这个时候，以一种绝对难以想象的姿态降临。

　　“不对，当年女娲大帝打造妖圣天墓之时，并没有将黄泉引入到这里来。前面的那座石碑，似乎也是后来出现的。在远古或者上古时代，这里一定有人或者妖进来过。”天规忽然在这时皱起了眉头，眼睛中带着似乎正在回忆的光芒，旋即突然出声说道。

　　“是九尾妖狐，她恐怕已经苏醒很久了，在后面的岁月里，她不知道从哪里找到了阴曹地府的所在，将黄泉引到了这里来。她绝对有实力做到这件事情，别忘记了，女娲的万妖幡就在她的手中。”轩辕黄帝眼中闪烁着莫名的光芒，似乎有文字闪过，口中徐徐的说出一段话来。

　　“我估计也是她，在太古时代，她就曾经在殷商兴风作浪，虽然后面被斩，但是还是有一缕神魂逃了出来。女娲仁慈，将她的尸身带回了妖圣天墓，却没有料到会被九尾妖狐抓住机会，依靠着妖圣天墓中得天独厚的优势，提前苏醒了。”后羿也很赞同轩辕黄帝的话，点了点头而道。

　　“你们说，如果我们能够顺着黄泉的源头寻去，能不能摸到阴曹地府的所在？”就在这时，许林突然道了一句颇出轩辕黄帝和后羿意料的话来。

　　“这……！”不出意料，轩辕黄帝和后羿同时怔了一下，后裔眼睛中闪过了一道利光，轩辕黄帝则是脸上涌现出了沉思之色，一时之间，几人再无话语，耳边只有那天空中滚滚而过的雷音。

　　“或许有这个可能，不过这都是稍后的事了。刑天他们动了，我们立即动手，绝对不能让他们先进去天墓之中。”沉默片刻之后，轩辕黄帝突然发现对面的阎罗，刑天他们有了动静，当下神色立刻一正，暂时从沉思中退出，回头朝许林他们说了一句，然后身体一动，一步跨出，直接出现在了天墓的上空。

　　听得轩辕黄帝一说，许林，后羿他们纷纷动了，紧追轩辕黄帝的脚步，“唰唰唰”，身影闪烁，几乎是同一时间里，出现在了轩辕黄帝的旁边。黑狗最为得瑟，竟然驾着一朵绿色妖艳的云朵飞了过来。

　　“这种大事怎么能少得了狗大爷！”黑狗叫嚣着。

　　“你大爷！”后羿实在是看不下去了，口中骂了一句，一脚飞出，直接把黑狗踢飞到了百里之外。

　　“活该！”许林，阳逍遥他们异口同声的吐出两个字来。

　　“不要分心，刑天他们过来了！”轩辕黄帝制止住了他们，目光看着前面，神色颇为严峻的说道。

　　“各位，这里是我们妖族的圣地，历代先人安眠之处，希望诸位不要来打搅我们妖族先人的平静。就此离去，我们妖族将保证不追究今日诸位闯入之事。如若不然，将被妖族视为奇耻大辱，妖族上下，将举全族之力伐之。”刑天，阎罗他们还未近身，妖族那五尊妖圣已经先行来到，并且其中那位龙族的老祖宗更是无比严肃的向许林他们发出了威胁。

　　“一条小泥鳅也敢在这里嚣张，狗大爷我咬死你！”刚刚一拐一拐飞回来的哮天犬看到这位龙族的老祖宗如此的嚣张，当下就怒了，大嘴一张，一口白色的唾沫喷了出来，张牙舞爪的就冲了过来。

　　黑狗身为天界第一战将二郎显圣真君的伙伴，虽然看上去荒诞可笑，但是真实的实力却连后羿都不敢小看。它伸出了两只爪子，带着刺眼的光芒，身影在虚空中一花，下一刻黑狗就直接出现在了龙族老祖宗的面前，前面两只爪子狠狠的在龙族老祖宗的胸前抓出了两道血痕。

　　“大胆……可恶……啊！”龙族老祖宗完全没有想到黑狗说下手就下手，丝毫没有防备的他只来得及气急败坏的大吼两句，随后就是凄厉的惨叫声响了起来。

　　“呸……呸……又老又酸的龙肉，酸死狗大爷我了！”就在许林他们睁大的眼睛中，黑狗狠狠从龙族老祖宗的屁股上咬下了一大块肉，然后飞快的退了回来。在轩辕黄帝的身边停下以后，黑狗就立刻吐出了嘴里的龙肉，一边大口大口吐着唾沫，嘴里还在使劲的嘀咕。

　　“这么的……刺激……！”许林完全被吓到了，原来黑狗真的会咬人。不会叫的狗咬人，现在连会叫的，而且是嚣张无比的狗咬起人来更狠，一时之间，许林只觉得脑袋中一片乱糟糟的，想了想，最终只能用“刺激”两个字来形容。

　　“哮天犬，本祖与你势不两立！”龙族的老祖宗气坏了，内心的愤怒已经达到了一个极点。堂堂一尊妖圣，龙族的老祖宗，竟然就在众目睽睽之下，被一只黑狗硬生生的从屁股上咬下一块肉来，丢人都不知道丢到哪里去了。

　　“哈哈哈！”另外一边，刑天看到了这一幕，当下就发出了嘲笑的大笑声来。

　　他的笑声落在那龙族的老祖宗耳中，更是让他的愤怒再上一层楼，脸色都已经红的像猴屁股了，“轰”的一声，愤怒燃烧成了火焰。龙族老祖宗眼睛一片血红，释放着无穷的愤怒与杀机，大手一甩，一道无比犀利，堪比诛仙四剑的绝世剑光，刷出了一道如匹练一般的白色剑光，斩断了短短的距离，直接出现在了黑狗的面前。

　　“后羿，快救命啊！”黑狗大叫了起来，但虽然嘴里大叫着，两只爪子却是飞快的在前面的虚空中勾画着，短短三千分之一个刹那的时间内，黑狗就在身前勾画出了一幅完全由各种符纹交织而成的光幕来。

　　盖世剑光瞬息就至，带着无匹的杀机，重重的斩在了那层光幕之上。“轰隆”有一声，剑光伴随着光幕同时粉碎，黑狗被爆炸散发出来的能量轰到了百里之外。皮粗肉厚的它在虚空中打了两个滚子，又迅速的爬了起来，气急败坏的冲了回来。

　　“你大爷的，竟然敢轰你狗大爷，大爷我再咬！”黑狗虽然没有受伤，但是一向都是自以为是的它，怎么能够忍受自己被轰飞的事实。当然，被后羿踢飞不算。他气急败坏的冲了回来，身影花了起来，无数道来自人族，妖族，巫族等等，在太古时代都出现过的族群中诞生的符纹，花花绿绿的光芒将黑狗渲染成了一只大花狗。

　　然后，就是直接的消失在了虚空之中，旋即之后，黑狗就身披着花花绿绿的光芒，出现在了龙族老祖宗的身后，一爪子伸出，直接拍打在了龙族老祖宗血淋淋的屁股上，锋利的爪子再次从他的屁股上带下了一块肉来。

　　“哮天犬，本祖要灭了你！”前伤未还，再来新仇，龙族老祖宗气得快疯了，怒火几乎凝聚成了实质的火焰。他伸手狠狠在虚空中一按，“轰隆”一声，一只巨大的金黄色龙爪从虚空中降临，狠狠的拍在了黑狗的身上，将黑狗再次拍飞到了三百里之外。

　　“刑天，休想！”就在这时，一直都在注意着刑天的后裔忽然一声大吼，手中乾坤弓一翻，金黄色的箭光直接出现在了弓弦之上，在他的话音还在滚动之间，直接就一箭射出。

　　“咻！”刺耳的破空声响起，金黄色的长箭化出了一道清晰可见的金黄色光带，以迅雷不及掩耳之势，贯穿了短短的距离，一箭射在了正准备偷偷进入妖圣天墓中的刑天身上。

　　但是刑天早已经做了准备，在金黄色长箭临身之际，他手中的刑天之戈画出了一个圆圈，道祖级别的神韵烙印带着绚丽的光芒出现，带着无尽的锋芒，直接把金黄色长箭给轰碎了。

　　“都动手吧！”眼看大战已经开始，轩辕黄帝就不愿意当看客了，回头对许林道了一声以后，他大手一挥，轩辕剑带着人皇气息，降临在了五尊妖圣的头顶上空。剑光洒下，直接笼罩了其中四尊，把受伤的龙族老祖宗扔给了黑狗和许林他们。

　　“快点解决完这里的战斗，就追寻黄泉的源头，去找到阴曹地府的存在。”许林动了，脑海中在这个时候浮现出一个念头来。三块鸿蒙玉盘，他已经得到两块，最后一块就在阴曹地府之中，并不在阎罗的身上。所以，找到阴曹地府是一定要做的。

　　念头只出现不到一刹那，许林就立刻将这个念头散去，这都是以后的事，现在他要面对的，是一尊存在百万年之久的妖圣。以帝级实力去面对一尊妖圣，许林感受到自己的血液开始沸腾了。


第666章 九尾妖狐

　　“太古诛天箭阵！”后羿一个人独斗刑天与阎罗，乾坤弓一翻，在半个呼吸之内，一连射出了九百九十九箭。一道道金黄色，秩序法则缠绕，带着无尽锋芒的光箭如同下雨一般，“嗖嗖嗖”直落而下，在妖圣天墓的上空，交织成了一个气势凶横，滔天决然的太古箭阵来。

　　光芒如火树银花绽放，将半边天空都渲染成了瑰丽一般的色彩，奇幻无比。凶横的气势将上空的乌云都冲散了，森然的杀机如芒刺背，太古箭阵直接将刑天和阎罗都笼罩了进去。

　　“后羿，你这是在逼我与阎罗联手。既然如此，那我就不客气了！”太古箭阵内，刑天身上笼罩着一层乌光，抵御着从四面八方涌来的杀机，手持刑天之戈，朝着后羿一声大吼之后，他就立即回头，看向了阎罗。

　　“还需要我开口吗？”刑天的声音冷酷无比，就吐出一句话，立刻就让阎罗的神色变了一下。

　　“放心，只在这个时候联手，抹掉后羿以后，你我再无干系！”阎罗面色阴骘，头顶上一个只有脸盆大小的六道轮回转盘正在缓缓旋转着。他冷冷看了刑天一眼，口中道了一句以后，就立即一挥手，头顶上的六道轮回转盘就蓦地一震，乌光闪烁，浓郁的死气疯狂涌出，在阎罗的身前，伴随着阎罗一指点出，所有的死气立刻凝聚成了一根粗大的指头，带着一往无前的气势，狠狠的轰在了太古箭阵之上。

　　“小心他的光阴之箭！”听到阎罗的话，刑天的双眼中闪过了一道无比阴骘的杀气。不过在看到阎罗动手以后，他只得先行把内心的杀机隐藏了起来，口中略带不满的道了一句。然后转过身来，刑天挥动了手中的刑天之戈。

　　无尽的秩序法则疯狂而来，齐聚于刑天之戈上。戈尖的锋芒将空间都割开了无数道口子，光芒将刑天之戈包裹了起来。伴随而起的，还有一股让所有人都感觉到浑身一凉的绝世杀机。

　　“给我破！”刑天一声大吼，手中的刑天之戈狠狠斩下，匹练一般的光芒如同九天银河倾泻，似乎要将天地都斩开。滔天的气势一下子散发开来，肉眼可见刑天的身体硬生生的下沉了两丈，一个看不见的气浪圈轰隆隆爆发着雷音向着四面八方席卷而开。

　　“轰隆！”巨大爆炸声荡漾而开，千里之外，数千座高低不一的山峰在这股震荡下轰然崩溃。太古箭阵大部分的箭光破碎开来，幻化成了无数个细小的光点，在漫天飘荡，如同无数只萤火虫在飞一般。

　　刑天倾力一击，一下子就将太古箭阵破开了，但是后羿却无丝毫的担心。他手中的乾坤弓早已经拉开，弓弦之上，一根纯粹由时间规则凝聚而成的长箭正释放着杀机，在刑天破开太古箭阵的一刹那，后羿松开了拉住弓弦的手。

　　“嗖……！”刺耳的破空声再一次响起，让许林忍不住的掩住了耳朵。光阴之箭贯穿了过去现在未来，似乎是从太古时代穿梭而来，一路横推三千界，一层层的世界在长箭面前崩塌，爆发出了一连串轰隆的爆炸声。长箭带着盖世杀机，在刑天刚刚踏出太古箭阵的一刹那，在刑天那惊骇欲绝的目光中，一头扎进了刑天的身体之中。

　　“轰！”巨大的爆炸声在刑天的身体内轰然而起，刑天的身躯直接在这爆炸中被撕成了碎片，血肉横飞，时间规则破碎如线。

　　“六道轮回盘，给我镇！”就在这电光火石之间，阎罗置刑天的安危不顾，眼看后羿刚射出了光阴之箭，他眼中利光一闪，趁此时机，推动了六道轮回盘，直接镇压向了后羿。

　　“御天一指！”但阎罗却没有注意到，轩辕黄帝一直都在关注着这里，眼看后羿已经来不及抵御六道轮回盘，他就立刻出手了，盖世神通轰然而出，粗大的手指横穿而来，带着汹涌狂暴的力量，重重的轰在了六道轮回盘上。

　　这一切的一切，都发生在短短不到两个呼吸的时间内，许林都有一点目不暇接了。而就是这时，黑狗突然从虚空中钻出，趁着五尊妖圣都被后羿与刑天他们的战斗震住之时，再一次的出现在了龙族的老祖宗身后，张开了大嘴，毫不客气的再次从龙族老祖宗的屁股上咬下一块肉来。

　　“啊……！”

　　“啊……！”

　　一连两道巨大的惨叫声响起，龙族老祖宗头顶上都冒出了烟，在众目睽睽之下，又一次被黑狗咬去了屁股上一大块肉，他的脸都要丢到宇宙星空中去了。另一道惨叫声，则是来自刚刚被后羿一箭射爆了身体的刑天。

　　“黑狗，本祖要杀了你！”龙族老祖宗彻底的愤怒了，他挥手打出了一片神华，那是由一种龙元组成的奇异规则，中间还夹杂着一道剑光，斩碎了一方虚空，直直向黑狗劈了下去。

　　“汪汪！”黑狗皮粗肉厚，根本就不怕那凶横的气势，叫了两声以后，两只爪子在虚空中一划拉，五颜六色的光芒荡漾而出，数种符纹瞬间在身前交集，在虚空中凝聚成了一尊九层高的玲珑塔，九彩光芒闪烁，荡漾着一种神圣的气势，迎着龙族老祖宗斩过来的神华撞去。

　　“动手！”许林也动了，朝着阳逍遥他们喊了一声以后，许林立刻就是大手一挥，无穷的神华自四面八方而来，汇聚于手中，绚丽的光芒如同匹练。两道雪白的剑光呼啸而出，盖世杀机让周遭的温度立刻下降了好几十度。

　　千万道神华伴随着戮仙剑和陷仙剑的剑光破空而出，一路斩破了重重的空间，直接降临在了龙族老祖宗的头顶上空。许林能够碰的，只有这一个正在追杀着黑狗的妖圣，另外五尊完整的妖圣，他现在还没有资格去碰。

　　“小畜生，你敢……！”看到许林一个十一步的后辈竟然敢在这样的层次对战中出手，凤族的老祖宗怒了，她伸手直接就是在虚空中一抽，一道火红的光影电射而来，还未接近，许林就已经感受到了一股炙热的气浪滚滚而来。

　　“哼！”一道冷哼之声破空而来，就在那道火红光影即将抽中许林的时候，一道神桥突然破空而来，直接驾临在了许林的身前，重重的撞在了那道火红光影之上。

　　“轰！”火红光影被震飞到了百里之外，光芒敛去，却是一道百丈长的凤翎。凤族老祖宗也被震的连连倒退，俏脸之上一片煞白。

　　轩辕黄帝站到了许林的身边，大手蓦地向前一抓，“哗啦”一阵躁动，四尊妖圣的头顶上空的秩序法则与空间规则，时间规则蓦地就是一阵狂暴，瞬息之间就交织出了一只巨大的手掌，带着绝对的人皇气势，如山岳一般，重重的向四尊妖圣镇压而去。

　　而这边，许林打出的两道剑光斩在了龙族老祖宗的身上，在龙族老祖宗的身上留下了两道非常深的血槽。黑狗的九彩玲珑塔也与龙族老祖宗的神华撞击在了一起，轰隆声中，龙族老祖宗带着惨叫之声，被震飞到了三百里之外。

　　正场战斗，虽然许林他们这边人数多，实力却与刑天，阎罗，五尊妖圣他们相差不了多少。而后羿的神箭，却是让刑天和阎罗都为之忌惮。刑天被后羿一箭射爆了身体以后，很快就在远处重新凝聚出了身体，身上散发出来的气势明显弱下了许多。

　　而轩辕黄帝一抓下去，四尊妖圣只能够拼命的发出全部的力量来阻挡。人族始祖，虽然实力还没有完全恢复，但也不是他们只存在了百万年的妖圣可以抵抗的。不是一边倒，但也和一边倒差不多了。

　　轩辕黄帝的大手掌直接把四尊妖圣镇压在了虚空之中，后羿一箭射爆了刑天之后，阎罗就立刻飞快的逃离了太古箭阵的遗迹，退到了山峰之上，伺机而动。

　　“我们下去！”轩辕黄帝拉了许林一把，口中道了一声。几人飞快而下，向着妖圣天墓的入口直冲而去。远处，五尊妖圣和刑天，阎罗他们只能看着干着急。

　　“哈哈哈……！”但没有想到的是，许林，轩辕黄帝，后羿他们刚刚落在石碑之前时，妖圣天墓的入口蓦然滚荡出了一股极为强横的力量，将许林他们同时震退了十多里。随后，一个轻狂肆虐的笑声从妖圣天墓中响起，随着空间的波动，响彻在了整个空间之中。

　　“不好，是九尾妖狐！”听到这个笑声，轩辕黄帝的脸色立刻一变，脱口而道。

　　旋即，他话音刚落下，妖圣天墓的上空，空间突然一阵波动，数不尽的秩序法则，妖元，死气，空间与时间规则从四面八方而来，汹涌汇聚，一个巨大的旋涡出现在了那里。旋涡的中心，出现了一张巨大的女人脸蛋。

　　更让许林震骇的是，在旋涡之后，九条白色的毛茸茸的狐狸尾巴，贯穿了时空，不知道延伸到了哪一个永恒的未知深处，浓郁的妖气，几乎让许林连呼吸都要窒息。

　　“九尾妖狐，惑乱殷商纣王之后，被斩于封神台后千万年，在这里出现了！”许林惊骇无比，脑海中只有一个念头在动荡！


第667章 十八层地狱

　　九尾妖狐，这也是在神话传说中出现次数很多的一个。太古时代，受女娲大帝的号令，进入人间界，附身于苏妲己的身上，祸乱整个殷商皇朝。在姜太公辅佐周武王，依靠着阐教的力量，最终推翻殷商皇朝，在封神台上，九尾妖狐被姜太公处死，才终结了九尾妖狐的传说。

　　在尸身被女娲大帝放入到妖圣天墓中之后，谁也没有料到，九尾妖狐竟然还能顽强的复活归来，依靠着妖圣天墓中众圣遗留下的财富，竟然比轩辕黄帝他们还要先一步苏醒，确实是出乎了轩辕黄帝的意料。

　　许林他们退到了五十里之外，轩辕黄帝和后羿的脸色都凝重了起来。九尾妖狐的苏醒提前确实出乎他们的意料，但九尾妖狐在此时出现，却在他们的意料之中了。只是，他们没有想到，苏醒过来的九尾妖狐，实力竟然达到了一个深不可测的层次。

　　坟包的上空，巨大的脸蛋，精致绝伦的完美五官，带着妖艳的气息，整个空间都在这张脸蛋的目光下颤抖。汹涌如潮的妖气从四面八方而来，在整个空间中卷起了一阵巨大的狂风。

　　劲风扑面，许林却感觉到在这狂风之中，有妖气凝聚出了一根根牛毛粗细的刺，从四面八方而来。轩辕黄帝也感觉到了，当下就大手一挥，轩辕剑盘旋而出，发出了一道剑光将他们护了起来。

　　“轩辕，后羿，刑天，阎罗……呵呵呵，还有通天！”九尾妖狐以盖世神通凝聚在坟包上空的脸蛋说话了，声音冷傲又带着妖娆，但是在说到许林的时候，声音一下子就变的尖利了起来。双眼之中，甚至还爆发出了匹练一般的神华，犹如利剑一般，直接破开了前面的空间，杀向了许林。

　　面对九尾妖狐这带着怨恨的一击，许林没有慌张，身体一震，直接就是六道轮回拳轰出。六个黑漆漆的洞口在许林的身后一闪而逝，巨大的力量从许林的拳头中爆发而出，一道天柱一般粗大的拳意直接轰开了轩辕剑的剑光，在虚空中留下一道无比清晰的轨迹，直接撞在了九尾妖狐那神华之上。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆炸声将天空的乌云都震散了，肆虐的劲风陡然变的狂暴了起来。光芒破碎，拳意如同云烟溃散，而那神华也一寸寸的断裂，最终消散在了虚空之中。

　　“哼，轩辕，后羿，阎罗，刑天，还有你通天，我在天墓里等着你们！”九尾妖狐就出了一次手，看到许林轻而易举的阻挡下了自己的攻击，就知道以现在自己使用神通凝聚出来的法身，是根本奈何不了许林等人，当下就冷冷一哼，留下一句话之后，那张巨大的脸蛋就立即在坟包的上空“轰”的一声彻底溃散开来，那狂暴的风也一下子平息了下来。

　　“我的前一世和她有什么大仇吗？”看着九尾妖狐回到了妖圣天墓之中，许林不禁摸了下自己的脑袋，略有疑惑的看向轩辕黄帝问道。

　　“这个……我还真不知道！”轩辕黄帝知道许林问的是刚才九尾妖狐直接对他出手有疑惑，但他所在的时代与通天教主所在的时代相差了比较长的时间，对于封神之战中的事，他还真不知道。

　　“也罢，等到我前世的记忆苏醒了，就会知道了。”许林苦笑而道。

　　撇下这个不谈，众人对妖圣天墓的期待有上升了几分。九尾妖狐能够提前轩辕黄帝他们苏醒，绝对就是妖圣天墓的功劳，里面历代妖族圣人留下的财富，绝对能够吸引任何一个人。

　　许林担心的是斗战大圣的安全，九尾妖狐绝对不是个善茬。斗战大圣此刻正在沉睡状态，一身都是宝物，九尾妖狐要是不动心，那就太假了。只要能够把斗战大圣吞噬掉，那这片天地间就再无可镇压她的人了，所以许林非常的担心。

　　“不用太担心，像斗战大圣，伏羲他们这样的存在，哪怕是在沉睡状态，都有足够的实力来守护自己的安全。当然，我们也要快一点，尽量早一点把他们唤醒。蚩尤已经苏醒很久了，现在躲在炼狱算计着阴谋，恐怕很快就要卷土重来了，到时候恐怕烛龙，穷奇都要出世了。大时代来临，谁都不会错过这个时候的。到时，状况就会变的无比混乱，我们必须要增强自己的实力才行。”轩辕黄帝看出了许林的担心，当下就好生的安慰着许林。

　　完了，轩辕黄帝才看向后羿，两人相互对着点头之后，轩辕黄帝就立即发话了：“走，我们进妖圣天墓！”

　　但是，就在许林他们刚要动之时，刑天和阎罗却早他们一步动手了。对于妖圣天墓的重要，刑天和阎罗怎么会不知道。而且，这次刑天到这里来，绝对不是寻常走一趟了事的。就连轩辕黄帝他们都不知道，妖圣天墓里除了有斗战大圣，伏羲和女娲以外，还有蚩尤四大手下之一的烛龙，他就是为了烛龙而来。

　　所以，在轩辕黄帝他们在对话之时，刑天也与阎罗先一步达成了合作。阎罗需要进去妖圣天墓中找到斗战大圣，吞噬斗战大圣是一方面，另外则是从斗战大圣那里取回属于阴曹地府遗失了无数年的宝物：生死簿！

　　两个人都不会放任轩辕黄帝，后羿，许林他们先行进入妖圣天墓。所以，就在这个时候，刑天出手了。带着无尽锋芒的刑天之戈，在虚空中划开了一道巨大的口子，无穷的光华将地火风水四气彻底的搅浑了，混沌重现，炼化所有的规则秩序为一体，凝聚出了一道刑天之戈一般的巨大光柱，轰隆隆的杀想了轩辕黄帝，威力无比的惊人。

　　这是刑天押箱底的盖世神通，刑天之逆。这可是真正的逆，还有谁能够和刑天一样，头颅被斩落，却硬生生的把自己的双乳变成了双眼，把肚脐变成了嘴巴，这是一种纯粹的逆天，非大毅力，大决心者不能。刑天之逆，正是刑天自那次变异中领悟而来，能够湮灭空间，炼化虚空为混沌，以绝强的混沌之力斩断对手与天道的联系，威力恐怖的连圣人道祖都在这一盖世神通下吃过亏。

　　不止是他，就连阎罗也动用了押箱底的盖世神通。他大手一挥，血光与乌光磅礴滔天而出，呼啸如风，在虚空中交织成了一个无比巨大的空间，里面分一十八层，每一层都散发着一股让人从骨子里涌出的森寒。

　　这是一个什么样的空间啊！

　　十八层，每一层里面都有无数的魔头鬼魅在肆虐，或哭，或笑，或喊，或疯狂。每一个魔头，每一个鬼魅的身上，都散发着足以让天地都为之变色的怨毒。哭声，笑声，喊声直冲入天，将上空的乌云彻底的冲散了。

　　两人同时打出了最强大的神通，立刻让轩辕黄帝和后羿脸色变了。刑天之逆在过去那个波澜壮阔的时代里打出了赫赫声名，而阎罗的这一盖世神通，就连少昊天帝都曾经吃过亏。这就是集整个阴曹地府之力，依照十八层地狱打造出来的盖世神通—十八层地狱！

　　“御天，截天，灭天！天上地下，道理最大。八荒六合，唯我独尊！人道纪元，人道变迁，人道文明通通给我出，给我灭！灭！灭！灭！灭！灭！灭！灭！灭！”面对着两人同时骤然的出手，轩辕黄帝立刻就感应到了其中的危机。他身躯一震，同样施展出了盖世神通，三大指法全部打出，后面更是连他独自领悟出的人道神通都打了出来。

　　御天指，截天指，灭天指，三指合一，连天地都要为之匍匐颤抖，连天道都要为之感叹。这简直就是一道神之灭亡序曲，三大指合一，最终在虚空中交织成一道无比恐怖的九彩光柱，彻底贯穿了时空，将黄泉都斩成了好几段，重重的撞击在了刑天之逆上。

　　人道神通在虚空中交织成了一副无比巨大的画卷，上面有无数的人影重重，朗诵诗歌，读书，生活，走动，建造……等等一切的声音从其中传了出来，如果闭上眼睛，感觉就会像是身在一个热闹的城市中一般。画卷扑天盖地而去，将十八层地狱包裹了起来，无穷的神华如水银一般，快速的渗透进十八层地狱之中，想要彻底的将十八层地狱炼话。

　　“轰隆！”三指合一的九彩光柱与刑天之逆在虚空中撞击，发出了巨大的爆炸。狂暴汹涌的能量立即如潮水一般的向着四面八方散开，肉眼可见一道光圈出现在了半空之中，空间都起了无数层的褶皱。

　　而后羿也在这个时候动了，乾坤弓上，两枝九彩的光箭散发着无可相匹的时间规则气息，此刻就连用肉眼都可以直接看到，两枝九彩光箭的箭头之上，时间的流速变的无比缓慢，还有的时间却流淌的无比快速，就一个巴掌大的地方，里面的时间竟然出现了千万个不同的流速。

　　“一箭百万年！”后羿口中发出了大吼声，拉住弓弦的手一松，两枝九彩光箭立刻激射而出，一头扎进了前面的虚空中消失不见。仅仅是三千分之一个呼吸的时间后，九彩的光芒出现在了刑天和阎罗的身前，彩色的光芒将两人的脸渲染的精彩无比！


第668章 九曲黄河困天阵

　　一箭百万年！

　　谁都有自己压箱底的盖世神通，后羿也不例外。在刑天与阎罗以为后羿那一箭三万年已经是顶点以后，却没有想到，后羿对时间规则的领悟，已经达到了一个前无古人，深不可测的层次。一箭削去百万年寿元，才是后羿的光阴之箭的极点。

　　九彩的光芒将刑天和阎罗的脸色渲染的精彩无比，许林可以清晰的看到，刑天与阎罗的瞳孔在那么三千分之一个刹那的时间里，狠狠的颤抖了一下。随后，绝望，惊骇的色彩涌现在了他们的目光之中。

　　无穷的神华彻底将刑天与阎罗淹没，但十八层地狱却太过强大，轩辕黄帝打出的盖世神通，人道三大神通，也无法将十八层地狱炼化。在阎罗被那无穷的神华淹没的一瞬间，十八层地狱似乎是收到了阎罗慌张之下的召唤，在虚空中狠狠一震，竟然爆发出了一股毁天灭地一般的力量，彻底的将那副人道画卷撕开了一条裂缝，十八层地狱就从其中钻了出来，在轩辕黄帝来不及阻止下，十八层地狱钻进了那九彩神华之中。

　　“轰！轰！轰！……！”

　　巨大的爆炸声在那如海水一般的神华中不断响起，那无穷的神华将天地的光芒都遮盖了下去，即使如此刻的许林，轩辕黄帝他们也一时半刻不敢睁眼看去。

　　“趁此时机，我们进妖圣天墓！”眼看刑天和阎罗肯定会遭到重创，轩辕黄帝果断的放弃了在这里等待，看了一眼妖圣天墓的入口，口中立刻发出了命令。

　　在这个时候，即使许林再如何强势，也唯轩辕黄帝这位人族始祖为号令。在轩辕黄帝一声号令之中，众人齐齐领悟，身躯一动，划出了一道道瑰丽多彩的流光，直接钻进了石碑后面的那道乌黑光芒笼罩的门户当中。

　　一弹指就是三千个刹那，短短一弹指的时间，许林他们眼前的黑暗刚刚出现，就马上被淡黄色的光芒所充斥。映入眼帘的，是一个庞大到极点的世界，脚下是黄泥土地，远处是一片片的废墟，有不见首尾的山脉，在那些山脉上，依稀还可以看到一些存在已久，不知道多少年月的古老宫殿。

　　甚至，许林还可以清晰的感觉到，就在这个世界当中，从四面八方，每一个遥远的地方，隐约充斥着一股恐怖到极点的气息在波动。

　　这里就是妖族的圣地，历代妖族圣人最后长眠的地方。太古女娲大帝建造了这个世界，原本是想为妖族找到一个最后的栖身之地，但恐怕她也没有料到，在千万年岁月的累积之下，妖圣天墓会成为一个能够让这片天地间，任何一个人都为之眼红的财富之地。

　　眼前的空间散发着淡黄色的光芒，一层层，明显可以看出有无数层的褶皱。穿过这层褶皱看向前面的山脉，就仿佛隔着无数个空间的距离一般。

　　“前面有一道旷古通天的大阵，不要轻易走动！”轩辕黄帝是从那个时代走过来的存在，一眼就看出了其中的不对，口中发出警告之后，他就立刻一挥手，轩辕剑从他的大袖中飞出，在虚空中斩出了一道剑光，直扑向前面的空间。

　　剑光犀利，进入到前面的空间中之时，整个空间立刻犹如水面一般的波动了起来。剑光落入到了那空间之中，就好象是掉进了一个没有底的黑洞里。许林他们可以清晰的看到，剑光在空间中无比缓慢的前行着，每一步都艰难无比。

　　大约半个时辰以后，剑光在前面的虚空中划出了一道九个弯曲的巨大通道。看到这个巨大通道的一瞬间，轩辕黄帝的眉头就皱了起来：“女娲怎么会九曲黄河困天阵？”

　　“九曲黄河困天阵！”轩辕黄帝的话落在许林他们的耳中不亚于一道惊雷。又是一个在太古时代赫赫有名的神通啊，许林从阳逍遥的口中听说过这个九曲黄河困天阵。

　　九曲黄河困天阵，曾经在太古封神时代出现过，拥有的主人是截教的三霄。云霄，碧霄，琼霄。她们三人布置下此阵，连阐教十大金仙也被困在其中，生生被削去了顶上三花，最后如果不是阐教教主元始天尊不惜以大欺小，亲自出手，才避免了阐教十大金仙被人一网打尽的笑话。

　　九曲黄河困天阵，也因此打出了赫赫名声。只是，此阵乃是从碧游宫中流出，女娲又怎么会此阵？

　　许林暂时没有想到这里去，而是在听到了九曲黄河困天阵这七个字以后，许林的脑海中突然闪过了几个破碎的念头，在这几个年念头中，许林依稀看到了几个关于九曲黄河困天阵的画面，其中还有三张倾城绝伦的美丽脸蛋。

　　“我的前一世一定能够使用这个大阵，说不定，我可以在这个大阵中找到一些前世的记忆。”许林心中暗暗想着。

　　“九曲黄河困天阵，其根本就是九曲黄河图。我看，九曲黄河图一定就隐藏在这片空间中某一个地方，只要能够找出九曲黄河图，九曲黄河困天阵就能够立刻被破去。”轩辕黄帝眼中闪烁着睿智的光芒，口中幽幽而道。

　　“我想，恐怕我们不用那么麻烦！”就在这时，许林心中突然一动，他的脑海中突然多出了一股关于九曲黄河困天阵的信息。微微一惊诧之时，再听到轩辕黄帝的话，许林有了另一个主意。

　　“你的意思是？”轩辕黄帝听得许林这么一说，当下就把目光看了过来。一时之间，后羿，黑狗，阳逍遥，天规，太虚，杨乾，杨乃诗，所有人的目光都落在了许林的身上。

　　“我的脑海中突然多了一股九曲黄河困天阵的信息，我想我应该能够在九曲黄河困天阵中找到正确的道路。”许林当下就把自己突然得到信息这件事说了出来。

　　“九曲黄河困天阵，一步一刹那，每时每刻都在变换，虽然现在我们从外面看上去，九曲就好象是被固定了一般，但是如果我们进去到了里面，整个大阵就会起到一种任何人都无法推算到的变化。许林，你确定我们就这么闯进去么？”轩辕黄帝问道。

　　“我想可以，虽然这股信息还有点不完全，但是我对九曲黄河困天阵有股很熟悉的感觉，潜意识里有一个声音在告诉我，一定要直接走进去，然后闯出来。或许，这样的话我就能够收回原本属于我前世碧游宫中的至宝：九曲黄河图！”许林脸色凝重的点了点头，将自己想要这样做的原因说了出来。

　　“好，九曲黄河图原本就是碧游宫之中，这片天地间再没有比你还熟悉九曲黄河困天阵的人了。我愿意相信你！”轩辕黄帝先是低头沉思了少许几个呼吸的时间，然后做出了决定以后，就立即抬起头来，目光中带着信任的光芒，看着许林说道。

　　“呼……！”第一次，在听到轩辕黄帝这话以后，许林第一次感觉到自己肩上的重量真的犹如山岳一般。九曲黄河困天阵，声名不是凭空而来的，是真的能够困天。别看他们现在有两位人族始祖，有许林他们几个大帝，如果在九曲黄河困天阵中迷失了，那就是真正的迷失了，没有千八百年的时间，根本就走不出来。

　　“走吧，我想，如果我们能够走出九曲黄河困天阵，说不定你就能够找回一点前世的记忆，我也愿意相信你！”后羿伸手在许林的肩膀上拍了拍，给予了许林自己全部的信任。

　　“放心吧，我不会失败的！”许林捏了捏拳头，语气无比坚定的说道。

　　“走！”没有任何的意外，阳逍遥，天规他们都对许林赋予了全部的信任。就连黑狗也是大气凛然的站了出来，说愿意把自己的性命交给许林。

　　“如果不是二郎显圣真君的复活希望落在许林的身上，你会这么的坚决了？”后羿扔给了黑狗一个大大的白眼，口中鄙夷的说道。

　　“后羿，狗大爷跟你没完……汪汪！”听到后羿如此鄙夷的语气，黑狗又一次疯了起来，窜到后羿的身边，张开嘴巴就要咬去。

　　“滚一边去！”后羿毫不客气的出腿了，一脚把黑狗揣到了另外一边！

　　两人的这一翻打闹，让原本有些凝重的气氛轻松了不少。面对着众人如此的信任，许林也决定绝对不会让大家失望。

　　“进去吧！”九曲黄河困天阵中的轩辕剑光逐渐的消散了，那道明显九个弯曲的通道也逐渐的消失在了许林他们的面前。许林目光落在前面的空间之中，眼睛中一道利光闪过，大手一挥，率先飞出，一头扎进了前面的虚空之中。

　　“小子，狗大爷我可是把自己的大好年华都交代在你手上了，你可要悠着点用啊！”黑狗在外面大口的喷着唾沫。在又被后羿踢了一脚以后，轩辕黄帝，后羿他们就义无返顾的跟随着许林的脚步，飞进了九曲黄河困天阵中。

　　一入困天阵，生死不由己！是生？还是死？


第669章 联手

　　九曲黄河困天阵内，到处都是淡黄色的光芒。进入到这里面，就好象是进入到了一条完全由时间规则与空间规则交织而成的时光走廊中。光怪陆离，玄幻莫测。光线交织成了一个个古怪的图形，连轩辕黄帝都看不懂。

　　“小心一点，九曲黄河困天阵一刹一变化，稍有大意，我们就要面临着迷失在阵中的后果了。”进来之后，轩辕黄帝首先就提醒而道。

　　“九曲黄河困天阵，借用了太古祖龙化身黄河祖脉，九曲十八弯，曲曲艰险，弯弯杀机，河水一拍接着一拍的道理所形成的。传闻之中，九曲黄河图与黄河祖脉有着一种能够穿越亿里时空都能够联系上的特异之处，不管是九曲黄河困天阵摆在哪里，闯阵之人都是在与黄河祖脉斗。”后羿脸色略微沉思之色，说出了这段话来。

　　走在九曲黄河困天阵中的时光走廊里，众人皆是感觉到有股无形的力量，将他们与天道的联系割断开来。在这里面，只有纯粹的时间规则和空间规则，连地火风水四气以及四大至高之气都没有一丝的存在。各种各样的秩序法则到了这里面，都微弱的如果烛火，随时都有可能熄灭消失。

　　现在许林他们能够运用的，只有自己身体内蕴藏的秩序法则，以及他们自己领悟出的各种道理。想要在这里面借助天道的力量，这是根本不可能的事了。

　　“难怪在太古时代，三霄摆下九曲黄河困天阵，能够一次性就把阐教十大金仙全部捉拿，削去顶上三花，驱散胸中五气了。这九曲黄河困天阵，果然有一种连天都能够困住的霸道之势。”杨乾身为地师，对周围一切的地势都有着独特的理解，虽然在这时光走廊中他的能力大大的降低了，但是见多识广的他，依然看出了此阵的恐怖。

　　“其实，九曲黄河困天阵也有一个破绽，只是没有人知道而已。”在这个时候，许林变的平静无比。听到他们几人的话语之后，许林还有心情对他们说起笑来。

　　“哦？哪里来的破绽？”听到许林如此一说，众人稍稍放松了一下警惕之心以后，轩辕黄帝更是带笑向许林反问了一句。

　　“九曲黄河图，诞生于黄河祖脉的中心，与黄河祖脉有着不可分割的联系。从太古到现在，世人都知道此图的厉害，但是却无一人知道，此图摆出阵来之时，最大的破绽就在黄河祖脉之上。”许林淡笑而道。这一切的信息，都来自于他脑海中刚才得到的那股信息。

　　“这话怎么说？”轩辕黄帝眉头微微一皱。

　　众人也皆是不解，九曲黄河图虽然诞生于黄河祖脉，两者有着不可分割的联系。但毕竟是不同的两物，怎么破绽会落到诞生阵图的黄河祖脉上去了？

　　“你们可知，就在黄河祖脉的源头，有一座高逾百丈的天碑，上面有一副无比玄奥的天图。天碑上铭刻有四个字，曰‘永镇黄河’！这天碑镇压黄河无数年，似乎是在黄河祖脉出现之时就伴随出现了，但不未人所知。因为此天碑处于另外一个时空之中，哪怕是圣人道祖，如果没有那个时空的坐标都难以找到。”

　　“九曲黄河图的破绽就落在那天碑上，如果能够领悟出上面那幅天图的意思，就能将此天碑从念头之中观想出来，再面对九曲黄河困天阵之时，只要祭出天碑，九曲黄河困天阵必破。”许林娓娓而道，将一切的来由都说的清清楚楚。

　　“奇怪，我怎么不知道黄河的源头有这么一座天碑？”轩辕黄帝看到许林说这些话的时候，神色略为怪异的看了许林一眼。

　　“不用看我！”许林苦笑了一下，说道：“可能是我前世记忆的原因，我知道这些不足为怪。好了，接下来都跟着我的脚步走，最好不要走错。我能够感应到九曲黄河图就隐藏在这条时光走廊中的某处，那上面承载了一些我前世的记忆，我得去把它收回来。”

　　说这话的时候，许林已经清晰的感受到了自己的脑海中，正有一股非常熟悉的感觉在微微的颤动着。

　　听到许林的话，众人皆是心中一凛。谁都知道在迷失在九曲黄河困天阵中的后果，当下就立刻按照许林的话，踩着许林的脚步前进。

　　就在许林依靠着脑海中那股熟悉的感觉，在时光走廊中缓慢前行的时候。妖圣天墓的外面，无穷的神华已经散去。刑天，阎罗，五尊妖圣此刻都是一脸的垂老神色，每个人都好象是老掉了一圈。

　　阎罗的身体枯瘦成了干柴，原本是尊贵的帝皇袍，穿在此刻的身体之上，就好象是沐猴而冠一般，要多惨有多惨。

　　刑天强壮的身体也虚弱了下来，寿元大损，连带着精气神也开始枯竭，原本滔天如洪水般的气势也变成了如同涓涓细流一般，微弱不足言道。

　　五尊妖圣就更不用说了，尤其是龙族的老祖宗，在屁股被黑狗咬掉两块肉，精神与肉身同时遭到打击，圣人的气势已经完全消失在了他的身上。来的时候是意气风发，此时都如同等死的老人一般，这种打击，让五尊妖圣最终退去，离开了这里。

　　“我们怎么办？”目送着五尊妖圣快速的离开了这里，阎罗不由的看向刑天，声音有气无力的问道。

　　“当然是追进天墓，绝对不能让轩辕后羿他们先我们一步唤醒那只猴子。阎罗，你与许林已经结下了大仇，如果他们唤醒了那只猴子，恐怕下一站就是你的阴曹地府了。你不会忘了太古的时候，那只猴子一个人就把你整个阴曹地府搅的天翻地覆，把生死簿都抢走的仇恨了吧。”刑天虽然此时看上去有气无力，如同一个迟暮的老人一般，但是却依然没有忘记仇恨。

　　他看向阎罗，眼睛中带着无穷的怨毒之色，语气无比森冷的说道：“就算你忘记了，许林也不会放过你的。我从许林的身上察觉到了方寸山的气息，恐怕许林与那只猴子还有一点瓜葛。有那只猴子存在，你觉得阴曹地府还安全么？与我们联手吧，伟大的蚩尤魔神即将归来，大时代来临，一切都会在杀戮中渡过。”

　　“你想要保持置身事外，这是根本不可能的事。战火马上就要烧到阴曹地府了，再不与我们联手，阴曹地府的毁灭即在眼前了。”刑天几乎是半威胁半劝导的在说。

　　阎罗一开始还在沉默，但听到刑天后面的话以后，他的眼光开始闪烁了起来，眼睛中的怨毒之色越来越浓。

　　有些仇恨，即使是过了千万年，也绝对不会随着岁月的流失而忘却的。


第670章 绝仙剑的下落

　　走在九曲黄河困天阵里的时光走廊中的许林一行人根本不知道，在刑天的说服下，阎罗终于答应下与他们的联手了。以蚩尤为首的超大势力，与以阎罗为首的阴曹地府联手，许林他们的未来多了一点无法估计的不测。

　　此刻，许林正一脸的凝重之色，目光落在前面的时光走廊中，瞳孔微微的收缩了一下。

　　前面是九曲黄河困天阵的第一个弯，九曲黄河困天阵不止能困人，还能杀人。其中，所有的杀机都在九曲十八弯那里。眼前，许林他们看到的就是一个近乎于混沌的地方，那里有着汹涌澎湃的力量如同河水一般，一浪拍打着一浪，看上去平静，但内中的杀机已经让许林的皮肤上起了无数层的小颗粒。

　　“踩着我的脚步走，千万不要分散注意力，否则后果自负！”许林发出了警告，一挥手，封神榜闪烁着金光，出现在了他的身前。说一千，道一万，不管是多厉害的法宝，封神榜一出，都能够直接镇压。

　　不过，许林召唤出封神榜并不是要直接镇压九曲黄河图，此刻九曲黄河图正隐藏于阵中的某个地方，想镇压也镇压不到那里去。对于破阵，许林心中已经有法，封神榜只是为了拿出来抵御那河水中的杀机而已。

　　封神榜散发着天道的气息，金光千条，漂浮在了许林的头顶上空。光芒如同水银一般的垂落了下来，将所有人都笼罩在了其中。随后，许林掐出了一个法印，迈开了脚步。

　　“哗啦啦……！”汹涌的力量潮流发出了如同河水在流淌的声音，许林步子很小，但在几个呼吸以后，也走进了第一个弯之中。

　　立刻，许林他们的进入立刻就将整个弯曲中的杀机激活了，简直就是刹那之间，整个时光走廊变了，许林他们就好象是走进了一个战争的中心一般。如雨点般的杀机从四面八方而来，道道如剑，轨迹清晰可见，汹涌的力量陷入狂暴状态，掀起了百丈高的浪花，排山倒海一般的向着许林他们碾压了下来。

　　“绝天绝地，八相无痕！万法玄奥，永镇黄河！”面对着这一顷刻间的异动，许林没有丝毫的惊慌。脸色依然凝重，但手上却是迅速的打出了一连串的法印来。双手宛如穿花插碟一般，秩序法则在指尖释放着锋芒，光团之中，一座虚幻的石碑迅速成型，然后被许林一抛。

　　巴掌大小的石碑从许林的手中跳跃而出，在虚空中顷刻涨大，五六十丈高的虚幻石碑，带着无穷的神秘色彩，闪烁着一种独特的神韵，轰隆隆的落进了那狂暴的能量之中。

　　石碑之上，“永镇黄河”四个太古文字散发着无穷的威力，一蓬光芒自四个太古文字上绽放开来，瞬息之间就已经把第一个弯曲笼罩了起来。光芒存在不足千分之一个刹那的时间，然后就蓦地破碎，化为了无数个细小的光点，如同雨滴而落，掉进了狂暴的能量之中。

　　几乎就是在一转眼，伴随着光点的落下，狂暴的能量仿佛是受到了无穷的力量镇压一般，竟然在最短的时间内，直接从狂暴一下子变的平静了起来。

　　“这就是那面天碑！”轩辕黄帝面带惊诧之色，目光落在弯曲中央的那座虚幻石碑上，惊声问道。

　　“不错，就是它！”许林点头回答。伸手一点封神榜，金光浮动，如同湖水一般的波动着，从许林的头顶沉没而入。随后，许林一步跨出，脚步落在时光走廊中的一瞬间，一朵碗口大小的金色莲花自脚下出现，承载起了许林的身体。

　　“步步生莲！他的记忆正在逐渐的苏醒！”后羿看到了这一幕，先是一惊，随后就马上变的欣慰起来。

　　“踩在莲花上走，不要掉落了队伍！”轩辕黄帝回头提醒。

　　许林一步一步的在时光走廊中走过，每走一步，脚下都会出现一朵金色的莲花。步步生莲，这是传闻之中只有那些具有无上力量的存在，具有无上功德的人才具有的神通。寻常之人，哪怕法力滔天，如果敢走出步步生莲，等待他的就是天谴，杀身之祸。

　　后面的人踩在金色莲花上而过，紧跟随着许林的脚步，没有一个落下。当最后一个人走过之后，金色莲花就会立刻崩溃，留下一团金色的光点，并且很快的就消失在了时光走廊之中。

　　有惊无险的走过了第一个弯曲，在众人没有注意到的时候，许林悄悄的擦了一下额头上涌出的冷汗。同时，他伸手在自己的天灵盖上一拍，封神榜立即飞了出来，在许林招手之下，飞进了许林的大袖之中。

　　做完了这一切，许林就立刻感受到自己的身体陡然一松，庞大的力量从身体中消失，整个人虚弱了下来。

　　依靠着封神榜的力量，许林才能够施展出步步生莲，走出了一条长达千丈的金莲之路。这其中的消耗，即使是依靠着封神榜，许林一身的力量也消耗了八成，已经无法再次走下去了。

　　“怎么样？”轩辕黄帝发现了许林此时的变化，心中知道了怎么回事，当下就走了上来，悄声的问道。

　　“没事！”许林摇了摇头，不过想到以自己现在的状态，如果坚持走下去的话，只是带领着他们走上一条不归路而已。当下，许林牙齿一咬，大手一挥，无穷的神华在许林的身前荡漾而起，一股另人窒息的恐怖气势让所有人的脸色都变了。

　　出现在许林身前的，是一条如同太古天龙一般的秩序锁链。这是许林从广成帝君府中得来的，一直都没有使用，保留到了现在。

　　太古天龙一般的秩序锁链，每一个骨节都晶莹剔透，流转着另人迷醉的光辉。许林毫不犹豫的伸手一捏，巨大的力量传达到了秩序锁链之上。“咔嚓”一声，秩序锁链立刻崩溃开来，变化成了一团十色的光芒，钻进了许林的身体之中。

　　庞大的力量源源不断的涌进了身体里，许林的脸色肉眼可见的红润了起来。就在许林还在为秩序锁链心疼不已的时候，他的眉心突然狠狠一跳，随后两道剑光钻了出来，在许林的身前露出了身形。

　　戮仙剑，陷仙剑。两把太古凶兵在许林的身前轻微的颤抖着，发出了一阵非常低沉，但是谁都能够听到的剑吟声。

　　许林对两剑突然而出还有点愕然，但是随后，他的脸色就凝重了起来。因为，在他的感应之中，出现了一道他无比熟悉的，并且是刚刚出现的剑气。

　　“绝仙剑！”许林在细微的感受了一翻之后，脸色终于变了。


第671章 九曲黄河图

　　诛仙四剑！

　　诛仙，陷仙，戮仙，绝仙！太古最为强大的四件凶兵，结合诛仙剑阵，即使是在太古那个波澜壮阔，群雄纷争的年代，也让无数的大能听到这四剑的名字就心头发寒。

　　戮仙剑和陷仙剑已经回到了许林的手中，对于许林来说，这就已经是一个非常意外的惊喜了。他前世执掌诛仙四剑，纵横天下，以一敌五，不曾落败，凶威滔天，几乎是无人可挡。转世到了这一世，他也未层有过把诛仙四剑找回来的念头。毕竟，在太古时代，他的前世通天教主陨落之后，诛仙四剑就各自飞遁而走，消失不见了。

　　谁能料到，他先是得了戮仙剑，然后又得到了陷仙剑，并且在这九曲黄河困天阵中，感应到了绝仙剑的气机。

　　许林此时的脸色要多精彩就有多精彩，有难以置信，有不可思议，有惊有喜，更多的是一抹期盼之色。谁能够对自己前世如同孩子一般的法宝不在意？许林做不到。以前是没有想到会有如此幸运，此刻机遇到来，许林终于动了要重新收回诛仙四剑的念头了。

　　“是绝仙剑吗？”天规走了上来，他也感应到了在九曲黄河困天阵的深处，似乎有一缕剑气正在游荡，非常的隐秘。

　　“是它！”许林把自己精彩的神色收了起来，点了点头回答。

　　他回头看了众人一眼，道：“我们继续往前走。”

　　有许林在前面领路，一行人虽然精神一直保持在集中状态，但也都出现了疲惫之色。好在没有人走失，踩着许林的脚步前行，很快就来到了第二个弯曲之前。

　　依然是封神榜护身，无名天碑镇压之下，许林他们还是有惊无陷的渡过了第二个弯曲。从弯曲中走出来以后，许林察觉到九曲黄河图与他有了一点心神上的联系，同时他也察觉到了绝仙剑剑气的所在。

　　“绝仙剑不在这里！”许林略微的有些遗憾。他察觉到了那缕剑气只是一抹纯粹的剑气而已，似乎是在太古时代，被他的前世通天教主打在了九曲黄河图之中。真正的绝仙剑，并不在这九曲黄河困天阵之中。

　　“先把九曲黄河图收回来再说吧，或许你能够通过这道剑气，寻找到绝仙剑的下落。”轩辕黄帝安慰的说道。

　　“也只有这样了。”许林面无表情的点头，但话音刚落，他的眉头忽然皱起：“嗯？刑天和阎罗进入九曲黄河困天阵了！看样子，他们好象是联手了。”

　　通过他与九曲黄河图之间微微的一丝心神上的联系，许林突然感应到了九曲黄河困天阵的入口波动了一下。并且就在那电光火石之间，许林就从那波动中看到了刑天与阎罗走在一起的身影。

　　“刑天与阎罗联手了？”听到许林的话，轩辕黄帝的眉头也皱了起来。都是太古时代的老对手了，他深知这两方势力联合起来，会对眼下的大时代造成多么大的冲击。

　　“许林，我们必须加快脚步，你必须尽快拿到九曲黄河图，然后操纵阵法，将刑天与阎罗困在其中。另外，我们要尽快唤醒伏羲，女娲，斗战大圣他们，我估计，赤县神州上，现在恐怕已经是暗流涌动了。”轩辕黄帝语气十分的快速，带着一种不容迟缓的绝对神色说道。

　　“好，我们继续前进！”许林也知道刑天与阎罗的联手代表着什么，当下神色一凛，大手一挥，就带领中众人再次向前面行去。

　　九曲黄河困天阵，越往里面去，时间流速就越加缓慢，相对的空间的密度就越来越大，每向前走一步，许林就能够察觉到自己的力量就要压缩一分，肩膀上不知道从什么时候开始，突然有一股压力，伴随着他们不断的前进，压力越来越大，整个空间都在往他们身边挤，让他们在前进的同时，不得不分出一部分力量来抵抗周围空间压缩带来的压力，以及肩膀头顶之上，那已经逐渐变的如山的压力。

　　第三个弯曲，许林依然使用了封神榜，将封神榜的力量发挥到了最大。汹涌的骇浪拍打而来，被封神榜释放出来的金光牢牢的挡在了外面。许林再次动用了虚幻的天碑，五十丈高的天碑镇压在弯曲的中央，让惊涛骇浪平息了下来。

　　但第三个弯曲明显比前面两个弯曲要危险的多，许林动用了两个手段以后，一身的力量也消耗了不少。依然踏出了步步生莲，但就在踏出第一步的时候，一道凛然的剑光在他没有任何防备的时候，突然从前面的虚空中杀了出来。

　　电光火石的一瞬间，许林瞳孔重重的一缩，随即双眼狠狠一瞪，戮仙剑和陷仙剑同时激射而出，将那道剑光绞成了碎片，才避免了这突如其来的杀机。

　　“是绝仙剑的剑光！”走过了第三个弯曲之后，许林才一脸后怕的说道。

　　“幸亏你当年只是打了一道剑气进九曲黄河图之中，我们今天才能有惊无险。要是你当年把绝仙剑或者是金蛟剪等等一些法宝直接放入了九曲黄河图里，恐怕今天我们就一个都走不掉了。”后羿苦笑说道。

　　太古时代，通天教主所住的碧游宫中，杀伤性强大的法宝绝对不在少数。其中更是有许多在封神之战中打出了赫赫声名的法宝，例如金蛟剪，混元金斗，九曲黄河图，诛仙四剑等等。后羿说这话，意思非常的明显。

　　“我也不知道在千万年后，自己会有面对九曲黄河困天阵的一天。”许林同样苦笑。

　　再次前进，这一次许林明显的提高了警惕，渡过第三个弯曲消耗的力量在那一大条秩序锁链不断的补充下，很快就恢复到了鼎盛的时候。不同的是，这一次许林加快了脚步。因为他脑海中那股信息越来越清晰，伴随着他逐渐的接近，他与九曲黄河图之间的联系也越来越多，九曲黄河困天阵内的杀机，他能够看得清楚了。

　　第四个弯曲，许林没有动用封神榜，只是召唤出了天碑，镇压了一下滔天的能量之后，就平安渡过。出了第四个弯曲之后，许林暂时的停了下来，沉默了半刻钟的时间后，许林忽然大手一挥，一片绚烂的光芒撒出，直接将轩辕黄帝他们全部笼罩了起来。

　　下一刻，许林一步跨出，身影直接消失在了时光走廊之中，同时消失的，还有轩辕黄帝，后羿他们。

　　一阵天晕地眩以后，许林他们出现在了一个极小的空间之中，上下只有五六丈高，方圆来去还不到百步。不过，众人没有去注意这个空间，所有人的目光都落在了空间的中央，那里漂浮着一团朦胧的乳白色光芒。

　　“九曲黄河图！”轩辕黄帝轻轻的道了一句。

　　在那乳白色的光芒之中，一卷如同手书一样的轴卷轻轻的漂浮着，等待着它千万年以前的主人。


第672章 如山的尸骨

　　“九曲黄河图！”看到了那乳白色光芒中的卷轴，众人皆发出了惊呼。

　　“原来是这样……原来是这样……！”轩辕黄帝在惊呼一声之后，就立刻明白了刚才为什么许林能够带着他们一步跨越过好几个弯曲，直接出现在这里了。

　　“没有错，现在开放出来的九曲黄河困天阵并不是真正的九曲黄河困天阵，如果我没有猜错的话，应该是九曲黄河图流落到了这里，经过了千万年的时光之后，其散发出来的气息，自动的交织成了一个虚幻的九曲黄河困天阵。所以，我们虽然一路走的有惊无险，但是却一直都没有遇到那种能够带来陨落的危机。”后羿也明白了，点了点头，若有所思的自语而道。

　　“看来，你们都明白了。”许林嘴角微微翘起，带着一抹淡笑，说了一句以后，就伸手轻轻一招。

　　乳白色的光芒瞬间破碎，里面的卷轴如同一个乖巧的孩子一般，轻快的飞跃而起，落到了许林的手中。

　　九曲黄河图此刻还是卷在一起的，许林一拿到此图，就手掌与之接触的地方，就立刻传来了一种血脉相连的熟悉感觉，好象九曲黄河图本来就是他身体的一部分，此刻物归原主了。

　　“打开看看，我早就对这太古时代赫赫有名的宝物心仪已久了。”后羿眼睛中带着好奇的光芒，完全不像是一个在太古时代呼风唤雨的超级存在，和一个小孩子差不多。轩辕黄帝和他所在的时代要早于许林的前世，通天教主所在的时候。

　　后羿和轩辕黄帝所在的时代，说是太古时代，其实用太初时代来说更要正确。太初时代，是百族征战，人族如残火邓星，飘摇欲坠的时候。通天教主所在的太古时代，却是人族已经崛起，百花齐绽，轰轰烈烈封神的时代。中间相差了差不多十万年的时间。

　　所以，后羿和轩辕黄帝虽然都听说过九曲黄河图的名声，但却是从未亲眼见过。此刻有所好奇，也再所难免。

　　“好！”许林回答的很干脆。他将九曲黄河图缓缓的展开，刚打开一般，轩辕黄帝，后羿他们的耳中就听到了一阵潮起潮落，澎湃拍岸的声音。

　　“哗啦啦……！”

　　一重接着一重，就好象是在演奏一曲太古神曲一般。从伴随着澎湃之声，还有一股带着腥味的河水气息从中传了出来，另外就是一股无比强大的力量，如同山岳一般，重重降临在了这个小小的空间之中。

　　完全展开的九曲黄河图，那原本好象是纸张一般的东西已经消失不见了，取而代之的，是一条弯弯曲曲，带着黄色光芒的光带，如同一条矫健的蛟龙一般，围绕着许林欢快的游动了起来。

　　“澎湃，创造，哺育，牺牲，伟岸，希望……！这就是黄河祖脉中孕育出来的一切气息，也只有黄河祖脉才能够孕育出来，九曲黄河图，果然是九曲黄河图啊！”感受着从那条黄色光带中散发出来的种种气息，轩辕黄帝终于动容了。

　　“它乃是天生地养，以黄河祖脉的精华所孕育出来的宝物，拥有黄河祖脉一切的气息根本就没有丝毫的置疑。”许林笑着说道。

　　他伸出手，黄色光带就立刻游动着，如同一条灵巧的蛇一般，缠绕在了他的胳膊上。许林伸出了另外一只手，在这条梦幻一般的光带上轻轻的摸过，收回来之时，手中多了一枚如同水滴一般的深黄色光团。

　　许林没有马上给他们解释，而是将这枚光团按在了自己的眉心之上。深黄色光团与许林的眉心接触的一刹那，一道璀璨绝伦的光芒在这个小小的空间中一闪而逝，随后光芒就如同清水一般，慢慢的渗透进了许林的眉心之中。

　　“去吧！”做完了这一切，许林又伸手拍了拍缠绕在另外一只胳膊上的黄色光带，语气温柔的就好象是在对待自己的孩子一般。

　　黄色光带在许林话音落下之际，就立刻一颤，直接在许林的胳膊上溃散，化为了无数个光点，脱离了许林的身体以后，又立刻快速的还原成了原来的样子。随后，黄色光带在虚空中轻轻一震，光芒就逐渐的变的虚淡了起来，一直到消失在众人的眼中。

　　在黄色光带消失的一瞬间，轩辕黄帝他们就立刻察觉到自己等人所在的这个空间似乎有了细小的变化。稍微一思量，众人就纷纷明白过来许林刚才的动作是在做什么了。

　　别忘了，这个虚幻的九曲黄河困天阵中，还有刑天与阎罗两个人。对于这两个人，许林自然不会轻易放过。所以，他直接激活了九曲黄河图，将九曲黄河图打进了这个虚幻的九曲黄河困天阵中，这么一来，虚幻的也就变成真实的了。

　　“等到刑天与阎罗出来，恐怕我们的目的早已经达到了。”看到众人都明白了自己的意举，许林当下就微微一笑，吐出一句话来。

　　“或许他们会永远都出不来也不一定！”后羿的脸上升起了一抹坏笑，眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“就算他们出来了，也难逃脱狗大爷的利嘴，狗大爷我咬死他们。”看到后羿这么一坏笑，黑狗又立刻犯了疯狗病，口中喷着唾沫，大放阙词。

　　“就你？还是算了吧，别到时候被别人宰了煮火锅吃。我听说，黑狗的肉最好吃了。”后羿毫不客气的反击了，说到最后面那句话的时候，目光还故意的在黑狗的身上连连转了好几下。

　　“滚！”黑狗最听不得别人说吃狗肉的话，龇牙咧嘴，朝着后羿咆哮了一声。

　　“哈哈哈……！”

　　黑狗气急败坏的样子让众人大笑不已，同时后羿不断的调戏着黑狗，也让许林等人见识到了这些神话传说中的存在，最为真实的一面。有血有肉，有情有义，这才叫真实。

　　“走吧，也是时候踏入到真正的天墓之中了。”最后还是许林发话，打断了这一次轻松惬意的调笑。伴随着他大手一挥，一片雪白的光芒从众人的脚下升起，将众人包裹进了其中以后，许林手中一个印诀打出，众人就全部消失在了这个空间之中。

　　从光明到黑暗，再从黑暗到光芒，中间似乎经历了很漫长的一段时间，事实上也就只有不到半个呼吸的时间而已。再次感觉到脚下厚实的土地之时，众人就已经被眼前所看到的一切惊住了。

　　荒凉，荒寂，怨恨，不甘……种种带着太古洪荒的气息，种种负面的情绪接踵而来。映入眼帘的，是一个荒凉到了极点的世界。黄色的泥土地上，遍地班驳，在视线的尽头，矗立着一具足有五十多丈高，只见首不见尾的巨大尸骨。

　　这就是真实的妖圣天墓，如山的尸骨，荒凉枯寂的世界。种种历代妖族圣人进入之后，最终因为寿元到达终点，只能够带着不甘消散在了这片天地间。

　　如山的尸骨，一眼看去，茫茫看不到边际。许林他们就好象是来到了一个完全由骸骨构架而成的空间之中。那雪白的骸骨上，有的已经风化不堪，有的还在闪烁着微弱的光芒，深处一点的还散发着一股股力量波动。

　　妖族，做为太古时代与人族并立的一个大种族，整体实力还要超过人族。在那个时代，妖族甚至还一度君临整个赤县神州，妖族大圣东皇太一甚至还创建了天庭，势力延伸至了三界六道。

　　这样的一个大种族，诞生过无数尊圣人级别的存在。但是岁月无情，万载寿元也有将尽的一天。妖族始祖女娲不得不建造了这样的一个空间，让历代寿元即将走到尽头的妖圣有一个栖身之所，避免在陨落之后，尸身被别人炼制成法宝，死后还不得安宁。

　　妖族的历史，完全可以编著成一卷史诗文册，哪怕是后来人族鼎立盛世，也无法磨灭掉妖族为赤县神州做出的赫赫功德。

　　千万年时光过去，妖族最终走向没落，龟缩在十万大山之中，再无与人族争斗的雄心。也不知道，妖族历代的圣人在知道了这个结果以后，会不会从妖圣天墓中再次爬起来，把他们的那些子孙后代打的死去活来。

　　妖族虽说可以幻化成人型，但是在他们陨落之后，最终还是会还原成本体。这里如小山一般的尸骨，正是妖族还原成本体以后留下的。许林他们看到的那具五十多丈高，只见首不见尾的尸骨，就是一条太古龙族的尸骨。

　　“看样子这条太古龙族应该只是刚刚踏入第十二步，修为还没有达到顶点，在一次战斗中受到了不可磨灭的伤害，无奈之下才进入到这里，等待了漫长的岁月以后，才陨落的。”轩辕黄帝的眼光犀利无比，看到了这具龙骨的中央之处，一处巨大的豁口，这才略有猜疑的说道。

　　“世上谁人不死？纵你一代雄主，到头来也只是黄土一杯。风华绝代，也避免不了今日之白骨骷髅。岁月，是一把无情的剑，永远都悬挂于头顶之上，时时在警告着我们。”许林谈唏嘘。

　　“走吧，这里不是我们久留的地方，千万要小心九尾妖狐。进入到了这里，就相当于进入到了她的地盘之上，她是绝对不会轻易放过我们的。”最终，轩辕黄帝打断了众人的唏嘘，提出警告以后，就催促着上路了。

　　“是时候唤醒斗战大圣了！”许林目光中闪烁着一抹利光，看着那如山如海一般的尸骨深处，那里正有阵阵强烈的力量波动传来。


第673章 五指山？

　　妖圣天墓，虽然说是一个坟墓，但事实上在被女娲大帝使用了独特的神通打造之后，形成的是一个足有赤县神州上，一个大州那么大的空间。一眼望不到边际，虽然皆是平地，但是那地面上一具具如山的骸骨，却把许林他们的视线都挡住了。

　　天上是灰蒙蒙如同薄雾一般的天色，这里永远都不会有阳光，所以看上去，天就好象是快要掉下来了，伸手就可以碰到一般。再加上天墓中荡漾着的浓郁死气，还有那裹胁于死气中的怨念，不甘等等负面情绪，让行走在这里的每一个人都有一种无比压抑的感觉。

　　“原来，烛龙也在这里面。我道刑天为什么无故而来，却是为了他。”一天之后，许林他们已经行入到了天墓深处，轩辕黄帝随手将一具白虎的骸骨点碎以后，两眼放着精光，嘴角带着若有似无的冷笑而道。

　　“妖圣天墓存在的时间太久，从建成之日起，就无人族进来过，所以这里面的一切对于我们来说都是非常陌生的。还有这里面的存在，不说那些在太古时代赫赫有名的历代妖圣，光看那中央范围内浓郁成云的死气，就能够推算得出，里面恐怕会诞生出一些奇异凶物来。所以，大家还且不要放松警惕。”后羿目光看着深处，两眼光华流转，口中细细而道。

　　“一切危机，诸如种种，依我看来，都不足为惧。只要斗战大圣能得已苏醒，这天底下，我们将无不可去之地。”许林听到两人之话，当下淡淡一笑，随意而道。

　　他伸出了一只手，轻轻一翻，一片金光立时自手中出现，伴随着的还有阵阵佛家的梵唱，以及那荡漾而来的庄严气息。

　　出现在许林手中的，正是南无大圣舍利尊王佛的舍利子。

　　拳头大小的舍利子释放着温润的光芒，三寸之外，另有一层佛光如同彩虹一般的悬挂着。庄严神圣的气息，把轩辕黄帝，后羿他们的目光全部吸引了过来。

　　“带路吧！”许林另一只手在舍利子的上空拂过，一道法力打进了起来。随后许林轻声道了一句，随手将舍利子抛了起来。

　　舍利子得到许林传渡过去的法力，就立即释放出了万千佛光，漂浮在许林的头顶之前，佛光之中，一尊大佛之相若隐若现。舍利子只停顿了一下，随后就不待许林再有任何动作，就突兀飞起，电射一般的飞出，在虚空中划出了一道清晰的金线，向着远处飞遁而去。

　　“跟上！”许林眼看舍利子遁走，当下眼中就露出了喜色。大手一挥后，他就立即破空而起，脚踏虚空，一步百里，跟着舍利子留下的轨迹追随而去。

　　“不要落下！”轩辕黄帝对众人道了一句，然后大袖一挥，一道剑光自大袖之中涌出，裹胁着他的身体，划破空间而去。

　　后面后羿等人也纷纷施展出神通，箭芒通天，乌云阵阵，一翻乌烟瘴气之相，在虚空中留下了一道道很璀璨，但是又乱糟糟的轨迹，哗啦啦的，转眼之间，就已经消失在了那层薄雾之后了。

　　舍利子虽说只是南无大圣舍利尊王佛留下的遗物，但南无大圣舍利尊王佛和斗战大圣本就为同一人。是以，舍利子被许林激发了残留的一点佛法之后，就立即感应到了斗战大圣的下落，带着许林他们一路寻找而去。

　　但许林他们不知道的是，此刻就在妖圣天墓最深处，东面一片妖气冲天的地方，有着一座枯骨搭建而成的宫殿。看上去并不华美富丽，但是森白的色彩，却让这座宫殿沾染上一层无比阴森的气息。

　　宫殿之中，只有一间正殿和一间偏殿。此刻，就在这正殿之上，一尊不知道是由什么骸骨做成的宝座上，正端坐着一位看上去年华不过二十，生得是异常貌美动人，简直可以用惊天动地来形容的绝色女子。

　　在这枯骨蔓延，冷气森森的宫殿之中，端坐着这样的一位女子，如果此刻被许林他们一行人中任何一人看到，都会惊骇的大叫起来：“九尾妖狐！”

　　女子的面貌，赫然就是初前在妖圣天墓的坟包上空出现的那张脸蛋。更能让人确定的，就是女子的身后，九条毛茸茸雪白的尾巴，正肆无忌惮的上下舞动着，仿若有风在吹一般，异常的好看。

　　而在九尾妖狐的身前虚空中，赫然是一面完全由规则秩序交织而成的巨大镜子。云雾蔓延，雪白光芒温润如玉，淡淡挥洒，照耀在九尾妖狐那吹弹可破的皮肤上，硬是将这臭名昭著的妖狐渲染成了一尊天仙般的存在。

　　只不过，九尾妖狐脸上不时出现的狰狞之色，却将天仙之资彻底破坏掉了。

　　镜子中出现的画面，赫然就是许林一行人正跟随在舍利子后面，逐渐接近天墓中央的情景。画面无比的清晰，能够将许林等人头发都映照的清清楚楚，更不用说许林他们的表情了。

　　“哼……通天，轩辕，后羿，你们等着吧……！”九尾妖狐冷面如霜，双眼中的怨恨之色，简直如同外面飘荡着的薄雾一般，轻易刷之不去。

　　镜子之中，正在飞行的舍利子速度突然慢了下来，许林等人也纷纷降下速度。几个呼吸之后，他们的面前出现了一只巨大的手掌，五指齐齐朝天，似山却不是山，看的是诡异无比。

　　“这是……怎么那么像五指山啊？”黑狗激动了，太古时代斗战大圣被压在五指山下的事他清清楚楚，此刻看到这样的一个存在，当下又开始疯了。

　　许林的眼珠子都要掉下来了，黑狗说的没错，这还真像是曾经镇压了斗战大圣五百年的五指山啊。

　　“哈哈，想不到斗战大圣自西天封佛以后，还对如来的五指山怨念不断啊。哪怕即将沉睡之前，也弄出个五指山来恶心下自己。”轩辕黄帝则是大笑了起来，知道斗战大圣秉性的他，稍微一猜测，就知道了斗战大圣的意思了。

　　“斗战大圣就在这下面么？”许林看着此刻正静静漂浮于他身前不远处的舍利子，口中轻声的道了一句。


第674章 遗忘千万年的记忆

　　轩辕黄帝的话说的有些深奥，但是许林，后羿他们都听懂了，甚至包括那条死黑狗，也若有所悟的点了点狗脑袋，一条短尾巴在后面晃来晃去。

　　要说斗战大圣纵横天下的岁月里，最不能忘记的事有三件。其一就是拜师方寸山，习得长生不老，地煞七十二般变化之术。其二则是因不满天庭对三界六道的强横，而怒闯凌霄宝殿，以浩大神通大闹天宫，最终却被在天庭坐客的现在如来佛翻手镇压于五指山之下。其三就是护送玄藏法师西去取经了。

　　这三件事可以说是影响了斗战大圣的一生。方寸山习得本领，闯荡天下，天生只为战斗的他，打遍了天下，最终在花果山举旗为王，号称齐天大圣。而他一生最为辉煌的时刻也正是那段时间，一直到被镇压，无奈西天取经，之后才被磨去了一身的唳气，逐渐的稳定下来。

　　三件事对于斗战大圣来说，恐怕是到死也不会忘记。斗战大圣嫉恶如仇，但天生乐观，在重创之后即将沉睡之时，也不忘拿自己昔日之丑事来消遣自己。这矗立于妖圣天墓中的五指白骨，也是因此而来。

　　“历史浩如烟海，每一个人物就是其中的星辰。千万年岁月，光阴长河平静而淌，花已不知开过几度，但星辰却有陨落，也因为岁月而更加的光辉。斗战大圣，该醒了！”轩辕黄帝声音犹如洪钟大吕，口中每一个吐出的字，都在虚空中凝聚出了实体。

　　一圈圈音波散开，金光闪烁的文字，随着波纹荡漾而去，最终全部钻进了那五指白骨山中。

　　“始祖，这是无用的。斗战大圣意识沉睡，不是外物可以唤醒的。唯一的办法，只能靠舍利子了。”许林知道轩辕黄帝的用意，当下就摇了摇头说道。随即，他伸手在前面虚空中的舍利子上一点，完全将舍利子中仅存的那一点斗战大圣的血脉激活了。

　　伴随着许林这一点，舍利子立即散发出了万丈毫光，光芒冲破云霄，竟在刹那间让许林他们的眼睛都感受到了刺痛。不过，舍利子只在虚空中存在了短短不到半个呼吸的时间，就在许林他们刚要眨眼之际，舍利子忽然在虚空一震，随即就是影子一花，转眼之间，舍利子就震破虚空，消失不见了。

　　斗战大圣已经沉睡了千万年的时间，如果换做别的，随便一根木材，一具尸身，在千万年的时间以后，恐怕都要化成泥土了。斗战大圣本身乃是女娲大帝补天之时，遗留下的五色神石所化，身体万物不侵，再加上一身力量强横，即使是千万年过去，他也只有越来越强，没有化做泥土的可能。

　　但是，千万年的时光，哪怕一位智慧超群的存在，在经历了千万年以后，也会变的如同朽木一般了。毕竟，岁月不饶人。现在的情况就是，斗战大圣的身体是苏醒的，但是他的思维正处于一片冻结或者流动无比缓慢的情况。

　　舍利子拥有斗战大圣的血脉，可以直接融入斗战大圣的脑海之中，而且不会遭到排斥，最有可能催动斗战大圣脑海思维的流动，让他苏醒过来。

　　伴随着舍利子的消失，许林他们的神色就立刻凝重了起来。后羿眼睛中带着警惕之色，神识释放而出，将方圆百里都笼罩了起来。乾坤弓已经抓在手中，体内法力酝酿，随时都能够发动。

　　轩辕黄帝看似平静，但轩辕剑已经悄然从他大袖中滑出，无声无息的钻入进了虚空中隐藏了起来。天规和阳逍遥，太虚他们也是小心警惕，甚至连杨乾，也悄悄的勾动了方圆百里之内的地气，牢牢监控起地面上的任何事物来。

　　此刻，任谁都知道，斗战大圣不唤醒还好，一但唤醒，在他思维快速流动的那一瞬间，斗战大圣就会连一个三岁小儿都不如，任谁来都可以轻而易举的夺取他的性命。所有人都知道，斗战大圣的思维已经有千万年的时间流速无比缓慢，而他的身体却是一直都在变强大。此刻的斗战大圣，就如同一个三岁小儿手中拿着一件神兵利齐一般，根本就无法发挥出力量来。

　　许林他们这是在冒险，同样的斗战大圣也是在冒险。如果妖圣天墓中只有他们还好，但是此刻已知的，就有九尾妖狐，另外还有未知的存在。对于斗战大圣来说，这里是一个险境。

　　后羿和轩辕黄帝最为清楚，所以他们警惕了起来，将方圆百里都监控起来。而许林，却在这个时候闭上了眼睛。

　　所有人都感受到了，在舍利子消失后不到十个呼吸的时间里，前面的五指白骨山下，永恒的未知深处，一股浩瀚如烟海的力量犹如清风一般，悄悄的飘了出来。浩瀚，清风，两个原本不搭边际的词语，就在这个时候，以一种无比诡异的方式融会在一起了。

　　伴随着的，还有一股磅礴如同海潮，带着浓重岁月痕迹的波动，悄然的在众人心头升起。轩辕黄帝，后羿他们只能在这股波动中感受到一股豪情冲天的战意，感受到一种睥睨苍穹的气势。

　　而许林，却在这股波动中迷失了。

　　“斗战大圣的身上隐藏着许林前世之身，通天教主的记忆，在斗战大圣苏醒的那一刻，就将自动的出现在许林的脑海之中。”

　　这个，包括轩辕黄帝，后羿，天规，阳逍遥，镇魂棺，周公都曾经告诉过许林。在苦苦追寻了数十年之后，许林终于来到了这里。

　　斗战大圣苏醒在即，许林也终于察觉到了有一股波动逐渐的在自己的脑海中扩散开来。如烟海，如星空，蹉跎无痕，光阴刹那，一段段熟悉的片段，一个个熟悉的面孔，逐渐的让他迷失在了其中。

　　两道剑光悄然的从许林的眉心中钻了出来，如灵蛇一般，轻巧欢快，却又带着一抹警惕，小心的收敛着自身的盖世杀机，盘旋在了许林的身体周围。

　　三千里之外，九尾妖狐在镜子中看到了这一幕。伴随着一抹狞笑在她那绝伦的容颜之上升起，九尾妖狐挥手散去了身前的镜子，笑声在宫殿中荡漾开来：“苦等百万年的时机终于到来了，死猴子，你逃不出老娘的手掌心。”

　　片刻之后，一道白光自宫殿中飞射而出，没入虚空之中，转眼不见。


第675章 九尾妖狐悲剧了

　　那是一股带着史诗般壮烈的记忆，有着浓厚的历史气息。古琴铮铮，杀声震天。宝光如华，咆哮如雷。如同滔滔黄河之水，从许林的脑海之中快速奔腾而过，有恨，有勇，有杀，有爱，有狂，有傲，有悲，诸如重重情绪，不管是正面的还是负面的，皆在其中。

　　许林沉浸在了这股记忆里，这种感觉就好象是一个旁人在冷眼看着一个人从生到死的整个过程。不过，许林读的是自己前世的记忆，这种代入感，不是一言两言就能够说的清楚的。

　　庞大的信息量如同狂潮涌进，即使是许林此时修为通天，脑海中的思维有了无比强大的抵抗能力，但是在通天教主一生的记忆冲击之下，也让许林头昏闹掌，阵阵刺痛就好象有千万只蚂蚁在脑子中爬一般。如此一来，就让许林的一张脸时而平静，时而扭曲，反正就没有停下的时候。

　　五指白骨山下，一股滔天灭世一般的力量在流动着，就好象是火山底下静静流淌的熔岩一般。不过，轩辕黄帝他们都已经察觉到了，在这股力量之下，正有一个庞然大物正在醒来。

　　“快退！”斗战大圣的力量，轩辕黄帝和后羿他们虽然与之相隔了几十万年的距离，但是他们却是知道斗战大圣的厉害之处，斗战大圣苏醒，战意蓬飞的一瞬间，会造成多大的动荡？他们也不知道，情急之下，也就只能出声大喊，带着众人向着后面退去。

　　“那只死猴子要出来，狗大爷的好日子就要到尽头了，呜呜，汪汪……！”黑狗却是知道斗战大圣究竟有多厉害的。斗战大圣大闹天宫之时，它还曾跟随在二郎显圣真君的旁边前去镇压。

　　但不管他们如何叫嚷，在这个时节，谁都不会去拉许林。谁都看出来了，许林此时正沉浸在记忆的苏醒状态当中。哪怕去拉，也拉不动许林。

　　许林依然沉浸，但伴随着时间悄然过去，他的身上忽然涌现出了一股忽正忽邪，时而杀伐过天，时而平淡如水的复杂气势来。戮仙与陷仙两道剑光徘徊在他的左右，吞吐着锋芒，收敛着杀机，牢牢的守护着他。

　　但是，轩辕黄帝他们不去打扰许林，可不代表就没有别人去打扰许林了。

　　就在轩辕黄帝，后羿他们带领着众人往后退出二十里距离的时候，警惕放松的一瞬间，远处的天边，一道神华如电射一般，带着呼啸的狂风，眨眼就到了五指白骨山的上空。

　　“呵呵呵……这等好事，怎能少得了我呢！”狂风之中，传来了九尾妖狐那销魂无比的银铃笑声，还有那绝对嚣张怨恨的话语来。

　　“不好！”自那狂风呼啸而起之时，轩辕黄帝的脸色就变了。再闻得九尾妖狐的声音，轩辕黄帝就知道许林有危险了。

　　但说时迟那时快，轩辕黄帝这两个字刚刚从口中跳出来，五指白骨山上空的九尾妖狐就动手了。也不见她有什么大的动作，只是身体稍微一颤，她原本空空如也的身后，陡然间暴射出了九条毛茸茸的白色狐尾来，在虚空中一抽一伸，就立刻撕碎了一方虚空，条条如长枪，划破空间而来，对着许林重重直刺下去。

　　“妖狐大胆！”后羿一看到九尾妖狐二话不说，就对着此时毫无防备，甚至连外界发生了什么都不知道的许林下手，冷汗就立刻从他的额头上流落了下来。他一声大吼，但此时也只能眼睁睁的看着那九条如长枪一般的尾巴，带着丝毫不遮掩的杀机，杀向了许林。

　　“咻！咻！”

　　就在轩辕黄帝和后羿都以为许林难逃毒手的时候，两道破空之声突兀响起。随后，就是两道绚烂如匹练的剑光分割开了空间，贯穿了时空，仿佛是从远古而来，带着让天地动色的盖世杀机，如同绞肉机一般，自许林的身边而起，纠缠而上，重重的杀入了九条狐尾之中。

　　戮仙剑和陷仙剑在许林的手中，如果以前只算是服从许林的话，那么在现在许林前世界的记忆在逐渐苏醒，身上已经具有了少许通天教主的气息之时，这两把盖世杀兵对许林的态度就从服从变成了无与伦比的忠诚。

　　两剑自有灵智，自然知道护主，不用许林驱使，两剑在许林遭受到杀身危机之时，就陡然爆发出了最为强大的力量，要来护主。

　　在先前九尾妖狐突然出现，并且突然下手的时候，包括九尾妖狐，轩辕黄帝，后羿他们在内，都暂时的忽略掉了戮仙剑和陷仙剑。九尾妖狐因为心中的怨恨，不愿多费一点时间也要斩杀许林。而轩辕黄帝他们，在看到许林身陷险境之时，思维有了片刻的停滞。所以，双方都将两剑忽略了过去。

　　忽略两剑的后果是很严重的，作为太古时代纵横天下的盖世杀兵，哪怕是诛仙四剑并不齐全，戮仙剑和陷仙剑倾全力爆发下的威力，也不是谁都可以抵抗的。

　　剑光如匹练，绚烂如华，在这么一瞬间爆发出来，就连九尾妖狐都吓到了。结果，就是九尾妖狐悲剧了。两道剑光绞杀而上，不管前面碰到的是什么东西，都在这绞杀之中化为了碎片。

　　九尾妖狐的尾巴坚若精铁，但又如何能与两剑的锋芒抵抗。仅三千分之一个刹那的时间，剑光飞驰而过，绿色的血液立刻在虚空中喷洒而下，还有那白色的容绒毛，也如同下雪一般，纷纷洒洒的落了下来。

　　“啊……！”这瞬息万变的过程，让所有人都微微一怔之后，终于被九尾妖狐愤怒的尖叫声打破了。声音有着愤怒，有着怨恨，还有着痛苦。哪怕九尾妖狐全身都是铁打的，但做为狐族最为珍贵的尾巴被斩毁，九尾妖狐此刻简直是痛彻到心扉了。

　　尖叫声中，九尾妖狐慌忙将自己的尾巴收了回去。两道剑光一看到自己的主人脱离了危险，也就立刻飞了回去，继续守护在了许林的身体周围。

　　剑光最终破碎，光芒不在。此时再看，就只能看到九尾妖狐的身后，九条尾巴中，八条已经变的光秃秃一片，另一条则是千疮百孔，数十道大小不一的口子，让这条尾巴变的惨烈无比。

　　“好大一个悲剧啊！”黑狗笑了，是那种落井下石的笑。


第676章 该来的来了，不该来的也来了

　　黑狗笑了，落井下石的笑了。但是九尾妖狐却怒了，狐族最重的就是尾巴，那代表着一身的修为。从一尾到九尾，是比性命还重要的东西。可是，九尾妖狐最珍贵的尾巴，在突不防及之下，被戮仙，陷仙两把剑给绞成这个样子了。

　　于是，九尾妖狐彻底的怒了！

　　“通天，纳命来！”尖叫声从九尾妖狐的口中响起，秀丽绝伦的脸上，早已经被可怕的狰狞所充斥。妖元动荡，绿光如浮萍波动，九尾妖狐的九条尾巴消失不见，在身后取而代之的，是一杆十丈之高，幡旗飘扬的巨幡！

　　“万妖幡！”看到这面巨幡，轩辕黄帝的瞳孔立刻就是重重一颤，惊呼而道。

　　太初时代，女娲大帝执掌妖族，特意打造的法宝万妖幡，竟然出现在了九尾妖狐的手中。如此情况，让轩辕黄帝，后羿他们纷纷大骇不已。

　　女娲大帝的法宝，只要一听到这几个字，就能够想象得到其中的厉害。此时，许林还沉浸在前世的记忆之中，戮仙与陷仙两剑也只是自动护主而已，根本就无法抵抗万妖幡的力量，让他们如何不惊。

　　“兀那妖怪，休得打扰俺猴哥苏醒！”恰在此时，一道惊雷蓦地自天边滚滚而来，洪亮的声音，犹如天音一般，字字珠玑，形如实质，重重的敲击在所有人的心头之上。随后，就是一道光影飞射而来，落在了五指白骨山的上空。

　　光芒敛去，露出的是一个大腹便便，猪鼻猪耳，肩上抗着一把九齿钉耙的人来。

　　黑狗一开始还被刚才的声音震的头昏眼花，但一看到此人的出现，就立即汪汪大叫了起来：“猪八戒，快来，有人要宰你狗大爷！”

　　“是他！”听得黑狗这么一叫，太虚，天规和阳逍遥，杨乾四人心中同时一惊。

　　好嘛，又来了一个太古时代赫赫有名的存在了。猪八戒，天界封号天蓬元帅，后被贬下界，追随唐玄奘西天去经，在西方灵山被封为净坛使者。最主要的是，他称呼斗战大圣为大师兄！

　　轩辕黄帝，后羿与通天教主，九尾妖狐相差了二十万年，而通天教主，九尾妖狐与斗战大圣，猪八戒他们也同样相差了二十万年。他们虽然在太古时代都有着赫赫名声，被铭记于无数的神话传说之中，但是他们却从未交战过。

　　只是，猪八戒怎么会来到这里？轩辕黄帝他们皆是疑惑，但猪八戒此时也不会马上就为他们解惑。因为九尾妖狐动了，万妖幡舞动，磅礴的妖元从中疯狂涌出，向着四面八方席卷而去，立时就让整个天空乌云遮日，仿若末日来临。

　　但让所有人都大跌眼镜的是，猪八戒却对这磅礴声势不闻不问，反而是笑眯眯的看向了黑狗：“哎哟，原来是你这条死狗啊。谁要宰你啊，俺老猪可得去帮忙。要知道，俺老猪可是觊觎你这一身狗肉多时了，哈哈哈……！”

　　轩辕黄帝，后羿他们听得猪八戒这话是镗目结舌，而黑狗则是气得要背过气去了。好嘛，感情你老猪也想宰了我啊！黑狗当即就不干了，吐着唾沫，大声的咆哮了起来：“好你个猪八戒，怎么取经路上，就没有妖怪把你那一身白花花的肉给煮着吃了！”

　　“嘿嘿，想吃俺老猪的肉，还得问过俺猴哥手里的棍子答应不答应。”猪八戒与哮天犬自是熟得不能再熟，千万年前，没少打架，也没少吵架。当下也不顾情况危急，而是自顾自的和哮天犬打起屁来。

　　轩辕黄帝和后羿自是心急不已，但是九尾妖狐却是冷笑连连。她哪里管你是猪八戒还是猪九戒，万妖幡下，绿光涌动，力量如同泉涌，千万道光芒洒下，将逐渐阴暗的天空渲染的绿油油的，妖艳无比。

　　“死猪，给我死开！”九尾妖狐将万妖幡的力量激发到了极限，内心已经被自信与贪婪所充斥，浑然不将猪八戒放在眼里。口中冰冷的喊了一声以后，就大手一挥，万妖幡下，立时就有无数个奇形怪状的妖族文字漂浮而出，在虚空中上下沉浮之后，就迅速的交织成了一束充斥着秩序法则，力量汹涌澎湃的绿光，挂空而去，带着无上的杀机，直接将许林，猪八戒以及五指白骨山笼罩在了其中。

　　“真是聒噪！”猪八戒正和黑狗打屁的欢呢，九尾妖狐打出的光芒让他察觉到了一丝的不好。当下面色就是一冷，硕大的脑袋骤然一转，一对猪眼冷冷的看向了九尾妖狐。同时手中的九齿钉耙往前一送，巨大的力量从九齿钉耙上疯狂涌出，将前面的虚空重重一震。

　　金光浮动，散乱无比，但就在金光之中，九齿钉耙的尽头，一个硕大的“佛”字漂浮而出，在虚空中释放出了万千佛光，连带着周围的空间中还有群起彼付的佛家梵唱清音响起，庄严，神圣！

　　“佛”字一出，就立刻让前面的虚空骤然一紧，仿佛有一只无形的手，将前面的虚空一把攥了起来。就连时间流速也在顷刻之间变的缓慢无比，肉眼都可以看到，在那片虚空中，时间已经形成了一条条的丝线，缓缓而过。

　　“轰！”

　　光束与“佛”字相接，那金光暴绽开来，立刻将半边天空都渲染成了神圣的颜色。瑞气条条，就好象是千万仙兵下凡一样。绿光在这金光之下，简直就如同被春阳照射的积雪一般，迅速的融化。

　　“嘶……千万年不见，这头死猪变的更加厉害了啊！”眼看着猪八戒这么随意的一手，就破解掉了九尾妖狐的攻击，黑狗就立刻把尾巴往双腿间一夹，眼睛中闪烁着莫名的光芒，口中直直嘀咕而道。

　　一回合的战斗，在刹那间就已经见分晓。九尾妖狐眼看自己全力一击，却被猪八戒随手破去，一张俏脸也变的忽青忽白了起来。

　　但就是在这个时候，一阵巨大的狂风自周围呼啸而起，巨大的旋涡自天空中出现，风劲风如利刃，带着明显的秩序法则，向着所有人笼罩了下来。

　　“不好，是风伯来了！”一见此异变，轩辕黄帝立刻大惊，脱口大呼。

　　风伯，雨师！太古时代，蚩尤手下两位大将，轩辕黄帝与他们交手无数，一眼就分辨出来来者是何人了。

　　但也就是在同一时间，一直都没有动静的许林，身上突然升起了一股让周围空间都为之一颤，狂风也不得不停的恐怖歧视来。阅读了千万年的记忆之后，该是时候苏醒了！

　　就在众人的惊骇之中，许林缓缓的睁开了眼睛！

　　天空中，乌云再现，雷音滚滚，电蛇奔腾，天劫大阵缓慢成型！


第677章 劫临

　　山雨欲来，风声呼啸。

　　乌云迅速从四面八方而来，迅速交集，层层磅礴天威如同山岳一般，重重降临。乌云的中央深处，无数深紫色的秩序法则肉眼汇聚，清晰的轨迹在虚空中交织成了一副磅礴绝伦的画卷。

　　“劫来了！”许林睁眼看着乌云，口中低声的吐出了三个字。

　　前世的记忆最终苏醒，第一关就是这道祖之劫！轩辕黄帝，后羿他们都说过，在许林他前世记忆苏醒之日，就是他成就道祖之时。曾经笃定说下的话，在这一刻见证为事实。

　　千万年前，通天教主纵横天下，手掌诛仙四剑，何人敢不服？一世的记忆如同狂潮在许林的脑海中翻涌，通天教主所有的经验全部都注入到了他的意识当中。虽然只有短短半刻钟的时间，但也足够许林从内到外发生一种质的变化了。

　　在轩辕黄帝，后羿他们看不到的地方，许林的玄宫之中。此刻，已经是一片的云霞蒸蔚的梦幻奇景，三千道神华流转，琳琅满目，眩目刺眼。菩提祖师，东皇太一，斗战大圣他们的虚影在神华中似隐若现，无尽的神圣之色，让外面的轩辕黄帝一行人的神色在不知觉中变的庄重了起来。

　　一梦千万年，再临，通天教主之身，在这一刻重新降临！

　　“轰隆……！”

　　天音滚滚，无穷的浩然天威从四面八方而来，竟然将妖圣天墓中那浓郁的死气妖元硬生生的镇压了下来。头顶之上，不知道有多厚的乌云凝聚出了一个硕大的磨盘，天劫大阵逐渐成型。雷声震天，电蛇狂舞，一片末日的情景降临。

　　到了这个时候，所有人都有了一瞬间的怔住。天劫出现的太突然了，猪八戒还在与黑狗吵闹，九齿钉耙破掉了九尾妖狐的万妖幡，一切的一切，都只在短短不到半个呼吸的时间里。而所有的一切，发生的时间也只不过一个呼吸的时间。

　　一呼吸，六十个弹指。一弹指，六十个刹那！

　　说长不长，说短不短。但就是这一个呼吸的时间，却让周围的事物来了一个天翻地覆的变化。天劫大阵已经自乌云之中逐渐下沉，有电光在其中闪烁，依稀可见有无数细小的符文正在其中上下沉浮。

　　道祖之劫！

　　“你们且先行散开，本教已察觉到，此劫威力太大，你们靠之太近，恐会伤及无辜！”冷眼看着天劫大阵开始旋转起来，许林忽然低下了头，看向了轩辕黄帝他们一行人，郎声对他们说道。

　　“许林觉醒前世记忆，晋升道祖，渡道祖之劫，不亚于道祖重生。等会儿降下的天劫威力将会可怕无比，我们还是听许林的话，退后面一点！”轩辕黄帝看着高空中逐渐下沉的天劫大阵，看到了里面浮动的奥秘符文，脸上不禁升起了一抹担忧之色。不过，在听到许林那话之后，轩辕黄帝还是点了点头，回头对众人说了一声以后，就带头向着远处飞遁而去了。

　　“通天在此刻渡劫，虽然有危，但也安全。天劫威力巨大，我们先行暂避！”在离他们此处不到五十里外的虚空之中，风伯和雨师站在高空之中，相互对看了一眼以后，风伯就立刻道了一句，和雨师一起，缓缓向着后面退去。

　　“轰隆……”

　　雷声轰鸣，将几段对话都遮掩了下去。九尾妖狐虽然没有听到他们在说什么，但看到轩辕黄帝，风伯他们都在后退，当下也独自退了下去。不过，她退下之时，眼睛中依然充斥着无尽的怨毒之色，眼角边上，还有光芒在闪烁。

　　惊天的气势在这个空间中荡漾，狂风呼啸，许林离开了五指白骨山，走到了一处稍微凹下去，周围也没有多少巨大骸骨的平坦地方。斗战大圣此刻还在苏醒的过程中，他不敢在五指白骨山那里渡天劫。而且，他已经察觉到了，此次渡天劫，比以往的天劫都要强大，厉害。他如果稍有轻视之心的话，恐怕今天就将陨落于此。

　　在他脑海中思考之际，脚步停下之时，高空中的天劫大阵动了。

　　“轰隆”一声，一片电花如果潮水一般席卷而来，随后就是无数个符文犹如下雨一般从天劫大阵中落下，片片晶莹剔透，荡漾着让人心寒的诡异波动，瞬息之间笼罩许林身体周围方圆十里的空间。

　　无数个闪烁着七彩光芒的符文在落到地上的一瞬间，就立刻舒展开来，勾芡出了一条条明显清晰的阵纹。几乎就是一个刹那的时间里，以许林为中心，方圆十里内的地域中，赫然出现了一个充斥着惶惶天威，荡漾着奇异波动的古老大阵。

　　同一时间内，大阵中升起了百丈高的光幕，将许林困在了其中。而且，在那光幕升起之后，许林的身影骤然从大阵中消失了。

　　“万象虚无劫！”远处，五百里之外的地方，一具足有六七十丈高的巨大骸骨之上，轩辕黄帝看到那无数符文交织成大阵的一瞬间，脸色就变了，口中发出了惊呼。

　　“不可能，万象虚无劫可是连你我都没有经历过的天劫，在过去那千万年的岁月里，只有鸿钧道祖得道之时，才出现过一次，怎么可能会出现在这里。”旁边，传来了后羿的狂呼声。

　　显然，这天劫落下的第一道，就让轩辕黄帝和后羿都惊住了。传说中只有鸿钧道祖经历过的天劫，竟然会降临在许林的身上，这简直就是太难以置信了。鸿钧道祖是谁？那是盘古父神死去之后，三分之一个元神的转世之身。许林算是什么？哪怕他现在已经拥有了前世通天教主全部的实力，也别忘记了，通天教主也是鸿钧道祖的弟子。

　　这明显不是一个层次上的，但是天劫却以同一个层次的规格来对待，如何不让轩辕黄帝，后羿他们震惊。

　　但他们再震惊也无用，万象虚无劫已经发动，许林整个人都消失在了大阵之中。

　　天空中，天劫大阵依然还在缓缓旋转。大阵中，此刻还不断的有七彩之色的符文在掉落，纷纷洒洒，落入进了那个古老的大阵之中。


第678章 八方来袭

　　万象虚无劫，以虚妄之意，勾动天雷地火，无尽虚幻，将渡劫之人埋杀其中！

　　许林在那漫天的符文落下之时，就已经知晓了这一劫的名字。苏醒了前世记忆的他，此刻既是许林，又是通天教主。这曾经在鸿钧道祖得道之时降落的天劫，他怎么会可能没有听说过。

　　眼前万象花开，繁花刹那，眨眼之间，他就已经身处在一个浩浩荡荡，不知边际的巨大虚空之中。脚下是虚无的空气，但踩在上面一样有脚踏实地的感觉。周遭全部是一闪一闪，如同星辰一般的光点。

　　在许林还来不及松一口气的时候，整个万象虚无劫就彻底动了起来。

　　“轰”的一声，原本虚无的脚下，蓦地升起了百丈高的粗大火舌。天雷勾动地火，整个空间就立即陷入进了火海之中。头顶之上，也有雷云凝聚，不断的翻滚着，在几个呼吸之后，伴随着“咔嚓”一声，立刻就是数千道金黄色的雷霆直劈而来。

　　与此同时，周遭那如同星辰一般闪烁的光点，也在一瞬间动荡而起。“哗啦”一声，漫天的光点一下子散开，又在瞬息之间交集，交织成了一个和许林一模一样的人儿来。

　　“原来如此，万象虚无劫，就是劫中求真，求得真我。真我不存，则飞灰湮灭！”一看到那个人儿出现，许林就立刻明白了此劫的意思。

　　意念刚起，对面和他自己一模一样的人儿就动了。他伸手在虚空中一拍，“哗啦”间，漫天神华竟相如同花朵绽放，千万个星辰光点在一瞬息之间，就交织成了一道百丈长的九彩虹桥。

　　九彩虹桥上，无数个指甲大小的符文流光溢转，铮铮杀伐之音宛如亘古天音，铿锵而来，让整个空间都为之震动。滔天的气势从那九彩虹桥上荡漾而出，带着无穷的毁灭气息，重重向许林镇压而来。

　　一时之间，许林脚下，头顶，身前三个方向都有危机来临。几乎是在一刹那，许林整个人身体上的汗毛都竖了起来。

　　“居然幻化而出的是同我相等的存在！”感受到了九彩虹桥上散发出来的力量波动，许林这是才大大一惊。此时脚下地火带着硫磺气息，喷吐着灼热，长长的火舌犹如一条条灵巧的灵蛇向着他卷来。而天空之中，金黄色的雷霆已经变化成了如刀，如剑，如枪的存在，带着森森杀机，之朝他头上降临。

　　纵然此时心中大惊，但许林也不慌不乱。他大袖一挥，一层金光自他身上散发而出，带着各种秩序法则，以及天之轨迹，迅速的在他的脚下交织成了一朵十二叶的白莲来。随后，他大手一挥，一道绚烂的七彩光芒自他手心中出现。

　　光芒如同一个转盘在他手心中旋转着，释放出了四道带着盖世杀机的长虹，依稀可见其中有四柄杀机凛然的神兵在其中。

　　“诛仙剑阵！”

　　许林毫不犹豫的祭出了自己最大的杀手锏，四道长虹，两真两幻。其中有真实的戮仙与陷仙两剑，诛仙与绝仙虽然不在，但许林却用造物法则，将这两剑以秩序法则虚造了出来。四剑摆下诛仙剑阵，虽然比不上真正的剑阵，但此时此刻，也足以笑傲天下了。

　　脚下火舌卷天，但在碰触到十二叶莲台之时，却被一层朦胧的乳白光芒所阻。而许林的身前，诛仙四剑如同一个巨大的转盘，携带着滚滚之势，轰隆隆的冲杀而出，带着整个空间都在轰隆声中震动，颤栗！

　　末了，许林才伸指一点自己眉心，顿时之间，他的头顶上空一蓬青光悄然而起，一朵碗口大小的青色莲花从容升起，舒展莲叶，释放出了朦胧的青光，将许林守护在了之下。

　　火舌，金雷，皆在白莲与青莲之前受阻，而那滚滚诛仙剑轮，却一路横冲，所过之处，四气彻底的演化成了混沌之色，清晰的轨迹在天空中出现，在半个呼吸之后，重重的与那九彩虹桥撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声震塌了大块的天空，剑光支离破碎，九彩光芒凌乱，整个空间变的一片狼藉。一层能量波纹自爆炸中心荡漾而出，层层渡过，一层层的空间破碎，全部被融于混沌之中了。

　　许林在那爆炸突起之时，就感觉到一股巨大的力量撞击而来，身体狠狠一颤，口中不禁发出了一道闷哼之声。身躯不由自主的向着后面飞退，一路所过，竟然被撞飞到了三百里之外。

　　而在另一边，和他一模一样的人儿也同样被震退三百里。许林一眼看去，眼角不禁露出了冷笑。他伸手连连向身前虚空中两点，两道匹练神华汹涌而出，一跃六百里，直接出现在了那人的头顶上空。

　　而也在同一时间，在那支离破碎的剑光之中，两道剑光突然从中钻出，刚好在两道神华降临的一刹那，彻底的钻进了神华之中。立刻，匹练神华中荡漾出了无尽森严的杀机，直冲而下，瞬间就将那人淹没在了其中。

　　“哗啦！”在那人被淹没的一刹那，整个空间突然发出了一阵水花的声音。紧接着，空间抖动，一层层的破碎，眼前看到的一切，快速的转换着。一个呼吸的时间以后，许林就发现自己已经重新出现在了妖圣天墓之中，头顶上，依然是那旋转着的天劫大阵。

　　“就这么破了？”眼看周遭的景物大换，许林不由的愕然。万象虚无劫，竟然就在他刚才挥手弹指之间破掉了，实在是大出他意料之外了。

　　“轰隆隆……！”

　　就这时，天空中天劫大阵再起雷音，将他从愕然中惊醒。天劫大阵依然旋转，但第二次劫难已经降临。

　　这一次降落下来的是五行之劫，金木水火土，五种颜色的光芒带着五种行属之力，从天而降。庞大的力量，如同山岳降临，重重的压在了许林的肩头之上，几乎让他透不过气来。

　　而正在此时，许林心中忽然一警，一股危险到极点的危机自元神之上产生，让他的脸色瞬间转变为了煞白一片。

　　“竖子，尔敢！”恰在这一刻，五百里之外，轩辕黄帝突然发出了无比愤怒的声音。伴随着的，还有一股怒到了极点才释放而出的人皇怒火，在许林的眼角余光中，看到了轩辕剑那一抹绚烂到了极点的金光。

　　到了这时，许林才感觉到，在五行之劫降临之境，天劫场之外，竟然有多达六股毁天灭地的力量，带着森森的杀机，伴随着五行之劫，齐唰唰的向着他杀伐而来。

　　“阎罗，刑天，九尾妖狐，风伯，雨师，烛龙！想接天劫之手杀我么……！”一转念头，三千分之一个刹那的时间里，许林就已经知道是发生什么事了。当下，他冷冷一笑，眼睛中闪过了一道无比尖锐的杀机。

　　“凌霄宝殿，封神榜，全部给我出来！三千大道，无上神通。千般法术，万般念头，给我镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！”这一刻，许林彻底的怒了！

　　阎罗，刑天，九尾妖狐他们竟然趁着这个时机，想要借天劫之力抹杀他，让他彻底在历史中除名，叫他如何不怒。他许林一路走来，从一个平凡的少年，到今日苏醒前世记忆，将近五十年的时间，怎能让这些人就此抹杀！

　　他许林！他通天教主！

　　千万年前就能够执掌诛仙四剑硬抗五大圣人，今日，就一定要再让他们知道知道，千万年前，截教教主的盖世神通！

　　“哗啦”一声，硕大的凌霄宝殿出现在了许林的头顶上空，封神榜闪烁着金光，如同一件衣服一般，披在了许林的身上。而许林的手中，诛仙剑阵已经彻底的释放出了杀机！

　　“杀！”一声怒吼，许林脚下天龙虚影诈现，手中的诛仙剑阵脱手而出，在虚空中演化成了一条完全由混沌之气组成的光带。他一步跨出，伴随着一道响亮的龙吟之声，他头顶凌霄宝殿，身披封神榜，直接走出了天劫场中，出现在了阎罗的身前。

　　“昨日的我，不过红尘一小子，任由你等欺压。今日的我，乃无敌通天教主，灭尔等不过屠鸡瓦狗而已。”许林此刻的眼睛中冰冷无情，出现在阎罗身前之时，还有时间说道一句。然后，他一掌推出，掌心之中有一个旋转的诛仙剑阵。

　　“轰！”

　　巨大的响动让天劫雷音都被遮掩了下去，还有一声惨叫，伴随着森然凌乱的剑气，阎罗被狠狠拍飞九百里，一路飞过，血洒苍穹。

　　“我乃无敌通天教主，尔等不过鸡狗之辈而已！”许林冷眼无情，一掌拍飞了阎罗之后，又一步跨出，直接出现在了刑天的身前。

　　刑天在阎罗被拍飞之时，心中就已经惊起。但许林动作太快，他只看见眼前人影一花，随后就是那带着盖世杀机的剑气从四面八方涌来，他还只来得及将手中的刑天之逆在身前一横，随后就感觉到一股巨大的力量重重的击在了自己的身上。

　　“砰！”鲜血横飞，许林一掌横拍，犀利的剑光将刑天之逆从中斩断，然后重重的印在了刑天的身上。直接将刑天拍飞到了六百里之外，撒下了一路的鲜血。

　　短短不到十分之一个呼吸的时间，许林就将阎罗与刑天拍飞重创，如此凶威，让所有人都震骇不已，一时之间，整个妖圣天墓中寂静一片，就连那天劫雷音都不曾听到。


第679章 斗战大圣苏醒

　　“无敌通天教主！”许林的每一次咆哮，都如同惊雷在众人耳边鼓荡。如此凶威，即使是轩辕黄帝和后羿见之也不禁变色。

　　“太厉害了，这才是我崇拜的对象！”在众人的身后，杨家小丫头躲在最后面，一双凤眸之中此刻尽是闪烁着星星，看着许林那桀骜不驯的身影，身体微微颤抖着，口中发出了低不可闻的轻呼声。

　　狂歌傲天，此时的许林眼角之间，带着桀骜的气息，飞扬跋扈。千万年前的通天教主和现在的许林已经完全的融合在了一起，他的一举一动之间，都自然而然的带上了一种淡尘，技近乎道的气势。

　　加上他手中所掌的诛仙剑阵，虽然只有两真，但他掌控此阵多年，稍微一划，最少也能发挥出完整诛仙剑阵将近八成的威力。诛仙剑阵，那是可以同时对抗太古五大混元圣人的存在，在阎罗，刑天他们面前，还真如同切瓜剁菜一般。

　　“哼！”在将阎罗和刑天重创之后，许林冷哼了一声，冰冷的目光向着左手边的方向看去，两道宛如实质的杀机从站在那个方向，离此六百里之外的两道身影上狠狠扫过。随后，他才一步跨出，身影出现在了天劫场中。

　　而此时，那五行之劫才堪堪落下。五种颜色的光芒，带着玄奥到极点的符文雨，直接将许林淹没在了其中。五行归一，就是混沌。刹那间，许林所在的地方，方圆十里内，全部演化成了一片混沌。

　　绚烂的光芒如同水银一般在这十里空间中流动，每一丝一缕，到携带着让人心惊胆寒的力量，任意一丝泄露而出，都能够毁灭一方千里的空间。

　　“这五行之劫实在是太过骇人，希望许林能够安然渡过才好！”远处，天规一脸的担心，看着那片此刻谁都进去不了的十里空间，担心而道。

　　“放心，许林此时已经金身大成，在记忆苏醒的一瞬间，就已经将前世与今世所有的神通仙术都融会贯通了。他此刻有功德金身，通晓七十二般变化，这混沌之光困不住他的。”轩辕黄帝看的比谁都清楚，当下好言安慰。

　　“我说人皇啊，这家伙到底是谁啊。一会儿听你们说是通天，一会儿又叫他许林。眼下，你还说他通晓七十二般变化。这样的人物，俺记得可只有俺猴哥一个。”旁边的猪八戒天生范浑，到了现在，还没有弄明白究竟是发生了什么事。

　　“你且静心在旁边看就好，很快，你猴哥就要出来了！”轩辕黄帝淡然一笑，看也不看他一眼说道。

　　轩辕黄帝话音刚落，天劫场中就起了变化。十里混沌之光，如匹练，如水银，粘粘稠稠，此刻是哪怕轩辕黄帝也为之忌惮。但就在这十里混沌之光中，突然有一株青莲生长而出。

　　青莲从小到大，根须狠狠的吸收着混沌之光，逐渐的长大。混沌之光就如同培养青莲的土壤一般，被青莲的根须狠狠的吸收，混沌之光欲要逃脱，但却被那根须抓住，片刻之间，十里混沌之光竟然被那青莲完全吸收一空。

　　在混沌之光完全被青莲吸收之后，天劫场中突然飘去了一抹清香。众人闻之，皆是心脾皆醉。就在众人的注视之中，青莲轻微一颤，一朵渲染着青青朦胧光芒的莲花逐渐绽放开来，莲花的中心莲蓬之上，正端坐着一身淡然的许林。

　　“以身化太初混沌之时的那一株青莲，以混沌之光为土壤，造就鸿蒙金骨之身。许林竟然走到了这一步，实在是太出乎我的意料了。”看到青莲中许林站起来的身影，轩辕黄帝的眼睛中有精光闪过。随后，阳逍遥，天规，后羿他们的耳中就听到了轩辕黄帝的唏嘘之声。

　　“鸿蒙金骨？传说中只有盘古父神才有的骨骼！”听到轩辕黄帝这么一说，后羿立刻脸色动容。抬眼向许林看去，却只能看到许林脸色端详而起，四道剑光紧紧守护周围。

　　“原来，这五行之劫竟是为我造就鸿蒙金骨之身才降临的。一切，都是因为那两片鸿蒙玉盘所吸引而来。不过也不错，有此鸿蒙金骨，这片天地底下，将再无重创我之人了。”许林感受着自己身体内，每一条骨骼上散发出来的坚固气息，还有那源源不断的力量，心中不禁暗暗而道。

　　不过，再感受着自己身体内骨骼的变化之时，许林也有一点庆幸。在被混沌之光淹没的一瞬间，他的肉身就立刻遭受到了毁灭般的摧毁，如果不是鸿蒙玉盘出来的快，哪怕他神通盖世，也要饮恨其中了。

　　“不过，福兮祸所伏，祸兮福所倚，一饮一酌，皆有因果原由。此间已了，还是先破去这天劫再说吧。”许林听得头顶上空不停响起的雷音，当下就心中一凛，立刻将脑海中所有的纷乱都掐掉了。再次抬起头来之时，他的目光又变的冰冷无情起来。

　　“轰隆隆……！”

　　沉闷的雷声滚滚，似乎在宣告着惶惶天威。第三次天劫在天劫大阵中成型，无数重阵法在其中呈现，秩序法则已经交织成了水银一般的匹练，毁天灭地的力量隐约波动而来。

　　“神霄灭世劫！”许林冷眼看天，从前世的记忆中，他已经知晓了此劫的名字。口中嘀咕了一声以后，他就立刻大手一挥，四道剑光立刻快速的旋转了起来，剑光交错，开始出现合四为一的迹象。

　　但就在这时，离此百里之外的五指白骨山底下，蓦地传荡出了一股骇人心魂的凶威，巨大的力量层层而来，荡漾在了整个虚空之中。随后，整个五指白骨山重重一震。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声自五指白骨山脚下传出，整个五指白骨山就在这一道巨大爆炸声中轰然碎裂，巨大的力量翻涌滚滚，催使着那已经破碎的白骨“嗖嗖”的向着四面八方激射而去。巨大的烟尘，将所有人的视线都遮挡开来。

　　“吵什么吵，老子在下面睡觉，你个龟孙子的就在上面打鼓，真心想招你孙爷爷怒火。有胆别跑，看你孙爷爷大棒！”一个桀骜不驯，狂妄嚣张的声音在那烟尘之中而起，然后在众人或震骇，或欢喜，或激动的各种神色之中，一道身影破空而出，携带着一往无前的绝对气势，手中一根泼天长棍，掀起九层神华，一棍捅向了天空中的天劫大阵。


第680章 天地杀劫起（上）

　　嚣张，狂傲到无边的气质，还有那冷咧带着不屑的声音，在这一刻，让所有人，包括正在天劫之中的许林，脸色齐齐动容。

　　在这片天地底下，纵观千万年时光，能够有此魄力，雄心，豪情，大无谓的就只有一个。一只由补天神石经过百万年天地元气养育而出的猴子，天生地养，却在太古时代打下了赫赫名声的斗战大圣。从开始有神话传说流传起开始，斗战大圣这只猴子，就一直是神州大地上，无数少年人心中的偶像。

　　在千万年岁月的沉睡之后，斗战大圣终于醒来了。眼睛睁开的那一刻，就已经注定了要让这片天地都为他颤抖，为他匍匐。

　　绚烂的神华，刺痛了许林的眼睛。眯成了一条细缝的视线当中，他看到了一道惊天的棍影，千丈之长，直冲而上，一举将天捅了个对穿。而在那道棍影的尽头，他看到了一道全身都被五彩光芒包裹住的身影，浑身上下都在释放着一种叫做桀骜的气势。

　　“吵到了你孙爷爷，你就要有自食后果的准备。”猴子非常的嚣张，延续了千万年以前的无穷战意，一苏醒，就立刻对天空中的天劫发出了愤怒的火焰。

　　他浑身被五彩光芒包裹，手中一根泼天长棍，九层神华跟随着棍影滚滚而上，直入那天劫大阵之中。一路横扫而过，将一层层的大阵摧枯拉朽一般的捅破，精巧的符文一碰就碎，整个天劫大阵就在他这一棍之下，变得支离破碎起来。

　　最终，神霄灭世劫还是没有降落下来。天劫大阵被毁，猴子泼天的凶威，连天劫大阵都抵挡不住。在一层层的棍影之下，天劫大阵彻底的被打散开来。

　　不过，即使如此，许林也在那天劫大阵散去的一瞬间，感觉到了有一股无形的力量钻进了他的身体之中，彻底的将他前世与今世的记忆融合在了一起，两者之间不再有排斥的迹象。

　　“我是道祖了！”待到天空中的乌云全部散去，许林的脸上才涌出了一抹喜色，感受着自己体内汹涌的力量，他嘴角上的笑意，却是想遮掩都遮掩不去了。

　　“猴哥！我的猴哥诶，俺老猪可是终于见到你了！”猴子出世，最高兴的莫过于那头死猪。在乌云散去，棍影消失的时候，猪八戒就大声的叫喊了起来，屁颠屁颠的飞向了猴子。

　　“哈哈哈，原来是八戒。”虚空中的光影之间的消散，包裹住猴子的五彩神光也被猴子驱散开来。猴子还是猴子，一身的长毛，衣服都没有，先是对着飞过来的猪八戒笑喊了一句。然后就转过头来，看向了许林。

　　“你是何人？为何你身上有俺老孙熟悉的气息？”孙猴子毫不客气的对着许林大声的叫嚷了起来。

　　“斗战大圣，沉睡千万年之后，今日再次出世，本教也终于可以将此物还之与你了。”许林淡淡一笑。他大手一挥，一道金光挥洒而出，穿越虚空之后，落在了斗战大圣的身上。一片金光自斗战大圣身上荡漾而起，半个呼吸之后，金光散去，露出了身着一身盔甲的斗战大圣来。

　　黄金锁子甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履，如意金箍棒！穿上了行头的斗战大圣，一改先前那毛猴的样子，变得威风凛凛起来。许林刚才还回的，正是他拥有的那一道斗战大圣神灵分身。

　　“不对不对，不是这个，你身上还有俺老孙觉得熟悉的东西。”拿回了自己千万年以前的行头以后，斗战大圣并没有露出高兴的神色，反而是摆了摆手，继续看向许林说道。

　　“本教身上确实还有一件斗战大圣熟悉的东西，大圣且看！”许林再次淡笑，道了一句以后，就伸指一点自己眉心。

　　一汪金光在他眉心间荡漾而起，柔和的光芒之中，一个小黑点飞出，迎着风迅速涨大。眨眼之间，一座带着幽深，古朴，庄严气息的宫殿就出现在了众人的眼前。

　　“这是……方寸三星殿！”看到这座宫殿，斗战大圣终于动容了。他的眼睛中闪过了一道悲切的神色，逐渐的湿润起来。

　　斗战大圣最不能忘记的三个地方是哪里？方寸山，花果山，五指山。其中花果山是他出生的地方，五指山是他唯一被镇压过的地方，而方寸山，是他得以脱离懵懂，修得长生之法的地方。

　　千万年岁月过去，花果山早已经不复存在，五指山也不知消失于哪处，就连方寸山流落到了时间长河之中，并且已经破碎，永久消失。只有这三星殿，带给了他千万年以前熟悉的记忆，带给了他一种失去了很久，但一直都在寻找的东西。

　　“大圣，这三星殿是本教自方寸山中得来，你且收好。”看到斗战大圣湿润的眼睛，许林不禁有些的唏嘘。千万年的岁月，足以将千万年前熟悉的一切都消磨一空，在有生之年，还能够看到存在于自己记忆中的东西，这已经不能用幸福而字来形容了。

　　“俺老孙见此殿，就如见到师尊。还且多谢你交还之恩了！”斗战大圣不是矫情之人，当下就挥手打出一道神光，将三星殿收进了自己的身体之中。不过再次看向许林的目光中，已然带上了一抹感激之色。

　　“哈哈，斗战大圣，可还记得本皇否？”顺时之间，轩辕黄帝插话而入，他大笑一声，驱散了刚才涌现的怀念低沉情绪，向斗战大圣问道。

　　“哦？原来是轩辕人皇，老孙见过，见过！”斗战大圣当下也就立刻将一抹伤感掩藏了起来，看向轩辕黄帝，却是一眼就认了出来，当下就大声打着招呼。

　　“哈哈，大圣，还有我后羿啊！”后羿也插了进来，大笑说道。

　　“还有我，还有我狗大爷！”黑狗不甘落后，也跑了过来，喷着口水。

　　“哈哈哈，想不到俺老孙一睡千万年，醒来之时还能够看到熟人，要得，实在是要得……！”一连看到好几个熟人，斗战大圣的心情也就好了起来，大笑而起，直拍着大腿说道。

　　“还不止我们几个，大圣且朝周围看看。”后羿嘿嘿一笑，指了指远处的阎罗说道。

　　“哦？原来是阎罗，刑天也在，风伯雨师，还有一只九条尾巴的狐狸。”斗战大圣对阎罗，刑天他们认识，风伯雨师也有过交集，但九尾妖狐确实不认识了。

　　“好了，既然大圣已经苏醒，许林也已经恢复了前世的记忆，那么我们就该去唤醒伏羲和女娲了。”还是轩辕黄帝知道事重，当下就打断了众人的相认。

　　“一同前往，一同前往！”斗战大圣刚刚苏醒，还不知道发生了什么事，也不知道要做什么，当下就立刻表示要跟随而去。

　　斗战大圣自己开口，就让许林几人相互一笑。这等战力，可是珍稀无比的啊。在唠叨几句之后，一行人就立刻撇下阎罗，刑天等人，朝着另外一个方向化光而去了。


第681章 天地杀劫起（下）

　　“猴子苏醒了，我们……似乎是没有什么办法了！”看着远去的许林，轩辕黄帝，斗战大圣一行人，阎罗嘴角还残留着血丝，苦声的对着刑天说道。

　　“通天已经恢复了全盛的实力，猴子也已经醒来。等下还有伏羲和女娲，我们不能再留在这里了。跟我去炼狱吧，蚩尤魔神要是时候出世了。”刑天的眼光阴骘，带着一片血光，冷冷的看着许林等人所化的光芒消失于天际，然后才转过头来对阎罗说道。

　　“眼下也就只有这条路了！”阎罗眼睛中带着复杂的光芒，微微点了点头，随口而道。自开始和刑天合作起，他就已经知道，阴曹地府是已经摆脱不了跟随蚩尤的下场了。想到自己千万年的坚持，却在今朝丧失，阎罗也不禁内心苦笑起来。

　　“你们呢？”看着阎罗点头，知晓此时阎罗内心中还有些许的不甘愿，刑天也没有多话去刺激阎罗。而是转头看向九尾妖狐，风伯雨师以及烛龙他们，开口询问道。

　　“当然是一起去，眼下轩辕，后羿他们势大，要是不抓紧蚩尤魔神的大腿，我恐怕性命不保了。”九尾妖狐答应的很干脆，她已经认清了现在的形势，真如她所说，如果不答应的话，恐怕她将再无出头之日了。

　　“那就走吧！”刑天点头，扫了风伯雨师他们一眼，口中淡声道了一句。随后就是一转身，一股汹涌的气势从他身上散发而出，然后就原地化位了一道乌光，没有停留，直接的向着另一个方向飞遁而去。

　　“哎，罢了罢了！”刑天已经化光而去，九尾妖狐和风伯雨师，烛龙他们也纷纷跟了上去，只留下阎罗一个人。他目光复杂的看着许林他们远去的方向，脸色一阵忽青忽白之后，最终一甩头，发出了一声长叹，伸手在身前一划，将空间分割开一道口子后一头钻了进去。

　　此时的许林自然不会知道阎罗心中的不甘，也不知道刑天接下来的计划。他们现在已经逐渐的接近妖圣天墓的最深处了，天空似乎越来越低，灰蒙蒙的，让所有人的心中都有一种压抑的感觉。

　　地面上出现的骸骨越来越少，几乎是没隔十来里才会出现一具骸骨。不过，到了这里以后，出现的骸骨越来越巨大，并且每一具骸骨上都带着强大的气息，让许林他们都不禁有些的诈舌。

　　死后千万年，骸骨还能够散发出如此强大的气息，那么生前又是何等强大的存在？越往里面去，骸骨上散发出的气息就越加强大。并且，周围充斥的气息带给他们的压抑感就越重。

　　“快到了吧？”再往深一点以后，许林的脸色变的凝重了起来。到了现在，他已经看清楚了。妖圣天墓越是往里面去，存在的危机就越多。那些已经存在了千万年之久，却还散发着强大气息的骸骨，让他隐隐的感觉到了一点不安。

　　“小心一点，马上就到了。”轩辕黄帝似乎对妖圣天墓有点熟悉，很清楚的知道伏羲大帝和女娲大帝沉睡的地方所在。而且，他也感觉到了此刻徘徊在空气中的危险因子，当下就冷静的提出了警告。

　　“我感觉这些骸骨似乎都可以随时复活过来。”斗战大圣也一脸的凝重，走到轩辕黄帝的身边对他说道。他的实力通天彻地，战斗经验丰富无比，对危险的感应比许林他们还要敏感。

　　“大家都注意和骸骨保持距离。”斗战大圣的提醒，让轩辕黄帝的脸色变了一下。随后他似乎感应了一下，然后就马上再次的发出了警告。

　　听到轩辕黄帝连续的警告，阳逍遥，天规他们脸色纷纷凝重起来，脚步也轻了不少。一个个都暗暗的提高了警惕，全身的力量也暗暗的提升了起来，保证随时都可以发出攻击。

　　在众人小心警惕之下，他们再次的前进了五百里。迎面出现了一具如山的巨大骸骨，足有三百丈高，横着倒在地方也足有四百多丈长。看样子，似乎是一具太古水火神猿的骸骨。白色的骸骨上，此刻还散发着淡淡的荧光，荡漾着一股让许林他们一行人中，实力较低的杨乾，杨家小丫头他们连呼吸都困难的力量。

　　“这是一尊已经踏出了第十二步，接触到了仙之奥义的神猿。如果他还活着，那恐怕只有鸿钧道祖归来才能够镇压他。”轩辕黄帝脸色凝重的说道。

　　“接触到了仙之奥义的存在！”众人中，许林，斗战大圣，猪八戒，后羿都已经察觉到了这一点，但阳逍遥他们却没有感应到。此刻听到轩辕黄帝这么一说，他们又是齐齐震惊。

　　“岁月磨人，没有成为真正的仙，就没有永恒的生命。这头神猿如果寿元还能够再长一点，说不定这片天地间就有仙了。”后羿发出了感叹，脸色略微的黯然。

　　“接触到仙之奥义存在的骸骨啊，全身都是宝贝啊，不行，我得把它收起来。”这个时候，黑狗却大刹风景的喷出了一段让许林几人脸现怒容的话来。它屁颠屁颠的跑了出来，嘴里流着哈喇，两只眼睛都在闪烁着财富的光芒。

　　“打扰了一尊接触到仙之奥义存在的睡眠，是要遭受天谴的。”后羿发出了冷笑，也不去阻止它，只是口中发出了威胁的话语来。

　　“呃……真会有天谴吗？”一听到后羿这话，黑狗就立马停住了，哈喇一收，转过脑袋来看着众人弱弱的问道。

　　“这个嘛……”后羿打起了哈哈，眼睛四下看去。

　　“嗯？不好……！”就在这时，许林忽然脸色剧变，脱口大叫了一声。

　　伴随着他话音一落，整个妖圣天墓就狠狠的颤抖了起来。四周流淌的天地元气，死气，妖元也在瞬间变的狂暴无比，一股先天杀机充斥到了整个空间。

　　“天地杀劫！”这一下，轩辕黄帝的脸色彻底的变了。眼睛中充满了惊骇的神色，口中发出了难以置信的大叫声。

　　周围狂暴的天地元气，死气，妖元如同沸腾的滚水一般，轰轰烈烈的在整个妖圣天墓中疯狂肆虐起来。许林脸色煞白一片，他已经感觉到自己体内的力量隐隐也有狂暴的迹象了。

　　“天地杀劫！”

　　就是这么四个字，就彻底让一行人慌乱了起来。听说过封神之战这个神话传说的人都知道这四个字的意思，天地杀劫针对每一个修道之人，渡不过去就只有陨落一条。

　　“噗……！”最先承受不住那先天杀机入侵的杨家小丫头，终于压制不住体内力量的狂暴，身体猛然一震，张口就是一大口鲜血喷了出来。

　　“不好！”许林一见，慌忙一步跨到小丫头身边，伸手在小丫头天灵盖上一拍，打入了一道自己的力量进去，将她体内狂暴的力量镇压了起来。

　　“啊……！”他刚刚将小丫头体内狂暴的力量镇压住，耳边就听到了一声惨叫。随后就是“砰”的一声，一个跟随而来的杨家子弟体内力量彻底狂暴，没有压制得住，身体彻底的爆炸开来，死于非命。

　　“大家赶快用尽全力镇压体内狂暴的力量！”许林一看，就立刻知道事情紧急了，当下就是一声大吼。然后他一招手：“凌霄宝殿，给我出来！”

　　“哗啦”一声，凌霄宝殿闪烁着金光从虚空中钻了出来，稳稳的停在了半空之中。

　　“全部给我进去！”许林又大袖一挥，打出了一道神华，将实力较低的人全部卷起，包括阳逍遥，天规他们在内，连同黑狗一起全部送进了凌霄宝殿之中。场上就只剩下他，轩辕黄帝，斗战大圣，后羿，猪八戒五个人了。

　　许林将凌霄宝殿收进了自己的眉心中以后，才轻吁出一口气。刚才事情实在是太过紧急了，如果他手脚慢一点，说不定还会有杨家子弟承受不住体内力量狂暴的压力，身体爆炸死亡。

　　“小心，许林！”就在他刚吁出一口气之时，耳边又听到了轩辕黄帝大声的警告。

　　许林心中一紧，连忙闻声看去，一看之下，就立刻倒吸起了一口凉气。

　　超越了第十二步，已经接触到仙之奥义的神猿骸骨，竟然就在这个时候摇摇晃晃的站起来了。还不止它，就连十来里外的另一具骸骨，同样是超越了第十二步，但还没有接触到仙之奥义的白虎骸骨也站了起来。

　　天地杀劫降临，先天杀机充斥整个天墓，竟然将所有的骸骨都刺激的复活了。这样的一幕，彻底让许林震惊了。

　　“快走，速去唤醒伏羲和女娲！”在震惊中，只有轩辕黄帝认清楚了现在的形势，大喊了一声之后，就飞掠而起，快速的向着最深处赶去。

　　听到轩辕黄帝的话，许林几人才惊觉，暗道了一声庆幸以后，也纷纷飞掠而起，避免与前面这具强大的不像话的骸骨战斗，快速的跟随着轩辕黄帝而去。

　　“天地杀劫怎么会在这个时候降临？”直到飞出了一段距离以后，许林才有时间来想这个问题。


第682章 伏羲，女娲已死

　　突如其来的天地杀劫，彻底让许林他们被动了起来。狂暴的天地元气如同海潮一般，疯狂的冲击着他们的身体。先天杀机无处不在，深深的刺痛着他们的皮肤。

　　最重要的是，在这一场突然降临的天地变动之下，整个妖圣天墓中的骸骨都活了。不是真正的复活，是没有神魂如同行尸走肉一般的活。没有了理性的支配，许林不敢想象这些活过来的骸骨疯狂起来会是多么的可怕。

　　一行人匆匆的向最深处而去，与之前的毫不遮掩不同，这个时候他们几人都纷纷的小心隐藏起来。越是到深处，出现的骸骨就越加强大，到了这个时候，时间已经远远不够，根本就没有多余的时间来供许林他们挥霍，所以谁也不愿意在这个时候去招惹活过来的骸骨。

　　好在骸骨虽然活过来了，但同样也因为没有神魂的存在，所以感应力已经低到了非常接近微弱的地步。隔着二十来里的距离，许林他们小心的避开了一具三千丈之长，两百多丈高的巨大天龙骸骨。

　　“嗯？”就在这时，许林忽然眉头皱了起来。他停下了飞掠的身子，站在了虚空之中，脸色有些的难看。他伸出了手，在身边轻轻的一捞，一层隐秘的光芒在手心中一闪而逝。待许林收回手之时，掌心中多了一条小拇指粗细，丈许余长的深紫色秩序法则。

　　这条晶莹璀璨的秩序法则上，出现了无数道细不可见的裂纹，这也是许林现在成为道祖以后才能够发现，换作第十一步的人是根本发现不了。

　　也就是那无数的细小裂纹让许林的眉头皱起，脸色难看起来。

　　“发现什么了？许林！”轩辕黄帝最先察觉到许林停了下来，同时也注意到了许林的脸色以及他的动作，当下就大手一挥，示意斗战大圣，后羿他们都暂时停下，而他却飞快的出现在了许林的身前，满脸凝重的向许林问道。

　　“你先看！”许林没有马上回答，而是将手中的秩序法则递了过去。

　　轩辕黄帝眼生疑惑，将秩序法则接了过去，片刻之后，他的眼睛中就陡然暴射出一道凛冽的精光来，脸色也变得如同许林这般的难看起来。

　　“秩序法则出现裂纹了！”轩辕黄帝一眼就看到了秩序法则上出现的细小裂纹，然后就立刻知道了其中的意味。

　　“先是天地元气狂暴，后又有秩序法则出现裂纹，不出所料的话，恐怕最多三年以后，赤县神州之上将再无修士！天地之间，将再无神魔！”轩辕黄帝的语气无比的沉重，眼中的精光消失之后，出现的是一抹担忧之色。

　　“相信现在整个赤县神州都陷入进了动荡之中，我们现在还是先去唤醒伏羲大帝，然后回到赤县神州再来商议可行的办法。”许林脸上忧色清晰可见，但内心却并没有慌乱，而是快速的指出了眼下最正确的道路。

　　“不错，不能再耽搁了，走！”闻言，轩辕黄帝眼中担忧之色一敛，重重一点头，说出一句话之后，就迫不及待的再次动身。挥手将那条秩序法则送回虚空以后，他就已经化光而起，飞遁而去。

　　“怎么回事？发生什么事了？”许林走到了斗战大圣，后羿他们的旁边。后羿正对轩辕黄帝如此高调而去感到诧异，看到许林过来，就连忙问起。

　　“边走边说！”许林没有马上回，而是大袖一挥，一圈神华打出，卷起了斗战大圣，后羿还有猪八戒三人，一起飞遁跟随轩辕黄帝而去。

　　不再隐藏形迹，五人飞行在虚空中露出了明亮的光芒轨迹，就立刻被下面的骸骨发现了。

　　“吼……！”

　　一道响亮的龙吟声自地面之上升起，巨大的声波震荡而来，将方圆千里内所有的狂暴元气都驱散一空。随后就是一条三千丈长的巨大骨龙飞腾而起，分开重重空间，迅速的向着许林他们杀了过来。

　　“不要过多纠缠，后羿你阻拦一下。”轩辕黄帝看到逐渐接近的骨龙，眉头不由一皱。眼下时间异常的紧迫，根本就没有时间给他们消耗。当下轩辕黄帝就直接一指点出，狂暴的天地元气在他指尖鼓动，御天指横推而出。

　　后羿听到轩辕黄帝如此一说，当下就立刻知晓其意。他此刻正在被许林带着飞遁，正好可以腾出手来。他飞快的取出了乾坤弓，直接拉开了弓弦，一只光箭迅速在乾坤弓上成型，半个呼吸之后，后羿手一松，光箭立刻电射而出，与轩辕黄帝的御天指一起，重重的轰在了那条骨龙身上。

　　“轰……！”

　　巨大的爆炸声带着巨大的能量在虚空中波动开来，骨龙虽然毫发无损，但是却被狠狠的震退到千里之外，等到爆炸余威散去，许林，轩辕黄帝他们早已经消失了踪迹。

　　半刻钟的功夫，许林他们再次的避过了一具碧眼金睛兽的骸骨之后，就出现在了妖圣天墓中，唯一的一小片山脉之前。

　　说是山脉，其实总得算起来，也就只有百来座小山头，最高的不过百丈，连绵在一起，就好象是一处坟包一般。

　　许林他们进入到了山脉之中，转过几个弯之后，出现在了山脉中央的一个小山谷里。在他们的面前，是一座小巧玲珑但却精致唯美的宫殿，只有十七八丈高的样子，左右也不过百来步见方。

　　看到这座宫殿的时候，许林先是震撼了一下，随后眼中就浮现出了怀疑的神色来。伟大如伏羲大帝，女娲大帝这般的存在，竟然会沉睡于这样一座丝毫显示不出他们本身地位的宫殿之中？说出去会被人笑话的好不好。

　　但轩辕黄帝随后说出的话，却将许林的怀疑狠狠的打散了：“这里是妖圣天墓的最深处，女娲大帝特地为自己打造的行宫，千万年前本皇曾来过此处，在这里见到了伏羲大帝和女娲大帝。”

　　“女娲大帝亲手打造的行宫！”听到轩辕黄帝这话，许林眼睛中的神色就立刻变了，变的正色起来。完全是以一种崇敬，瞻仰的神色在看着宫殿了。

　　“谁敢忘记？女娲泣血补天，挽救我千万人族于水火之中，以血肉之精育我人族希望。”

　　千万年岁月，虽然已经匆匆而过，但是女娲补天的神话传说，却几乎没有一个人族敢于忘记。女娲捏土造人，每一个人族在听到女娲这个名字的时候，都会有一种血脉相融的感觉。这就是人族的祖先，始祖，哪怕他们早已经消失于千万年前，但后人都会永远把他们的名字记载心中，铭刻在牌位上，摆放于神龛之内。

　　“走，我们进去吧！”轩辕黄帝的话，打断了许林此时脑子里正在翻涌的念头。等许林回过神来之时，轩辕黄帝，后羿，斗战大圣他们已经走向了宫殿，踏上了雪白色的台阶，推开了那似乎已经有无数年没有开过的殿门。

　　殿门打开的一瞬间，整座宫殿就好象被启动了开关一般，全部亮了起来，每一匹瓦，每一块地板都释放出了翡翠玛瑙一般的光芒来，整座宫殿呈现出了一种梦幻般的光彩。

　　“它活了！”看到这突然而起的变化，再看到那梦幻光彩，许林的脑海中就出现了这样的三个字。

　　不过，这三个字只在脑海中短短一现之后就立即消散了，许林的脸色也在瞬间有了变化，他察觉到了一点不对劲的地方。

　　“不对，在斗战大圣沉睡的五指白骨山前，我能够感应到除了一股源源不断的巨大力量之外，还有一股遮掩不去的生机。可是，在这宫殿内我却没有感应到生机的存在。难道……难道……”

　　许林的脸色一下子就变得可怕无比，他一连几个大步，越过了轩辕黄帝他们，第一个进入到了宫殿之中。随后，他整个人就愣在了门口，身体僵硬无比。

　　空荡荡的宫殿内，只有两张玉床，其他的椅子，凳子，蒲团都没有。更重要的是，许林没有看到那两个期待已久的身影，看到的，只是两块盖在玉床上的裹尸布，此刻正在散发着伏羲大帝和女娲大帝的气息。

　　“怎么了？许林！”身后面传来了轩辕黄帝略为轻松的话，但许林此刻已经完全听不到了，他的脑海中此刻一片空白，所有的思维都停止了运转。

　　“这家伙！”看到许林一动不动，话也不回答，轩辕黄帝不禁轻笑了一下，朝旁边的后羿轻骂了一声。

　　没有去管许林，轩辕黄帝，后羿，斗战大圣他们脸上都带着笑容，一起踏入了宫殿之中。下一刻，他们的笑容全部都僵在了脸上，身体也如许林一般的僵硬起来。

　　玉床之上，两块散发着伏羲大帝与女娲大帝气息的裹尸布静静躺着，千万年的时光里，都没有人去动过一下，落在许林，轩辕黄帝，后羿，斗战大圣他们的眼中，是那么的刺眼。

　　时间，在缓缓而过，宫殿内陷入进了一片死寂一般的寂静当中。

　　半天以后，宫殿中蓦地传出了一道悲戚的惨鸣声：

　　“伏羲，女娲已死，人族始祖再去两位……”


第683章 磨刀霍霍向地府

　　“伏羲女娲已死，人族始祖再去其二！”

　　轩辕黄帝的声音带着悲切，在妖圣天墓的最深处久久回荡。

　　宫殿内，许林等人的眼睛中没有了光彩。当希望成空，他们都感觉到了体内的热血一下子凉了。伏羲，女娲，人族始祖，在为人族立下了无数功德之后，仅留下的，却是两块裹尸布。

　　风已停，血已冷。在天地杀劫降临的时候，许林他们的心头之上浮起了一线绝望。

　　“尘归尘，土归土！伏羲和女娲为人族的希望燃尽了最后一滴鲜血，也是时候该让他们休息了。”宫殿中，轩辕黄帝缓布的走到了玉床之前，将两块裹尸布收了起来，转过身来的时候，他的双眸变的幽深起来，语气也变的非常平淡。

　　“你们错了，伏羲和女娲并没有死！”就在这时，宫殿之外突然传来了一个清朗的声音。伴随着这个声音，还有一道身穿着麻衣道袍的中年男子走了进来。

　　“什么人？”这个陌生的声音落在许林的耳中，当下就让他立刻一惊，他猛的一个转身，口中大喝了起来。

　　轩辕黄帝的脸上也露出了惊容，而后羿和斗战大圣，猪八戒三人更是身上爆出了一股杀机，汹涌穿过距离，笼罩在了那麻衣中年人的身上。

　　不过，在看到了这个中年男子的相貌以后，首先是轩辕黄帝脸上的惊容立刻转变为了惊喜，许林也大大一惊，眼中跳跃出了喜色。后羿，斗战大圣他们也露出了喜色，释放出来的杀机也收了起来。

　　麻衣中年男子长发披肩，棱角分明的脸上，带着岁月雕刻下的痕迹。最让人注目的是，这个中年男子的眼睛。他的双眸之中，有着四个眼瞳，也就是俗称的“重瞳者”。他的四个眼瞳之中，有着无数奇形怪状的线条闪过，更多的是一个个由花鸟鱼冲所组成的文字。

　　“仓……颉！”轩辕黄帝几乎是用颤抖的语音喊出了中年男子的名字，随后他就一连几步，走到了中年男子的前面，一把抓住了他的双手，颤声的说起：“仓颉，没想到你还活着，本皇真的没有想到。”

　　“人皇，好久不见了！”仓颉的脸上也带着激动之色，重重的抓着轩辕黄帝的手说道。

　　“没想到，真没想到。在伏羲和女娲已死之后，居然把另外一为人族始祖送到了我们的面前。”后羿一脸的激动，喃喃的说了起来。

　　可否听说过一个神话传说？

　　太古仓颉造字，天雨粟，鬼夜哭？

　　太古人族始祖之一，仓颉造字，震动天地，带领着人族从蛮荒岁月走向文明时代。为人族的文明传承，立下了不朽的功绩。和轩辕黄帝一样，被后来的人族称之为人文始祖。

　　谁也没有想到，在太古时代那一场动乱之中，仓颉竟然没有陨落，而是存活了下来，千万年之后，出现在了妖圣天墓之中。

　　“人皇，且莫先激动，听我道来。”仓颉伸手拉着轩辕黄帝在玉床之上坐下，说道：“我于千万年前，被伏羲大帝所救，然后被安排在了这妖圣天墓之中，等待你们的到来。至于伏羲和女娲，他们并没有死。”

　　仓颉的目光转动了一下，在所有人的脸上都停留了一下，然后才继续说道：“他们停留在了千万年前，以浩大神通，在光阴长河中开辟出了一个小空间，并没有随着光阴长河流淌到千万年之后来。”

　　“他们的意思是，希望我在这里等待你们的到来，然后再一起逆走光阴长河，回到千万年前，和他们聚头之后，重新对抗天外来客。你们看到的裹尸布，不过是他们留下的障眼法而已。”

　　仓颉娓娓道来，为许林轩辕黄帝他们揭开了一段隐秘。说完之后，许林他们脸上的神色要多精彩就有多精彩，尤其是轩辕黄帝，他刚才喊出那一声“伏羲女娲已死，人族始祖再去其二”这话的时候，那是要多悲切有多悲切啊。谁料，人家并没有死，他白喊了。

　　轩辕黄帝苦着脸，把两块裹尸布取了出来，撇了仓颉一眼，没好气的将两块裹尸布丢回了玉床之上。

　　“既然已经知道伏羲大帝和女娲大帝没死，那么我们眼下最重要的事，就是要解决这场天地杀劫了。”等到几人都从仓颉带来的消息中平静下来以后，许林才一脸深思的说道。

　　“不错，所以，我们现在就立刻出去。”听到许林的话，轩辕黄帝的神色就立刻变了。他一边说着，一边走向了许林，在许林身边站定以后，接着说道：“眼下，唯一能够阻止这场天地杀劫的办法，就是帮助许林拿到第三块鸿蒙玉盘，只有鸿蒙之主归位，才能够让天地重新回到正确的轨迹之中。”

　　“我记得，第三块鸿蒙玉盘好象是在阴曹地府吧！”后羿说道。

　　“正是在阴曹地府！眼下阎罗已经归附于蚩尤，所以我们打击了阴曹地府，也就相当于打击了蚩尤。”轩辕黄帝重重点头道。

　　“哈哈哈……俺老孙不管这些，只要有的打，俺老孙就喜欢。”一听到几人的谈话，斗战大圣就立刻大笑了起来。只为战斗而生的他，对于战斗那是异常的向往。

　　“既然如此，那我们现在就走。时间已经不够我们消磨了，走！”商议已定，众人也就不再罗嗦，轩辕黄帝一拍巴掌以后，众人就立刻离开了宫殿。

　　“妖圣天墓之外有一条黄泉，我们就追寻这条黄泉的源头而去，肯定能够找到阴曹地府的所在。”轩辕黄帝最后说了一句，然后他伸手在身前一划拉，空间就立刻被分割开了一道口子，众人齐齐的钻进了这道口子中。

　　片刻之后，他们就出现在了九曲黄河困天阵之前。许林走了出来，朝着大阵一招手。前面的空间立刻如同水面一般波动而起，光芒闪烁起来，最终化为了一道流光飞进了许林的手中。

　　收取了九曲黄河图之后，他们就离开了天墓，很快就出现在了坟包之前。

　　在坟包的周围，黄泉依然还在环绕着。

　　“走吧！”轩辕黄帝道了一声，然后伸指一点，黄泉消失的虚无之处，空间立刻被炸开，露出一条通向遥远未知地方的黄泉来。


第684章 阴曹地府

　　一入黄泉路，终生难回头！

　　黄泉，又名忘川，穿行于神州地底，不知道发源于哪里，只知道最终流向了阴曹地府。世俗凡人死亡之后，灵魂都会被吸入进黄泉之中，经受多般苦难之后，最后才通过鬼门关进入到阴曹地府之中。

　　鬼门关，号称九幽之门。不入为灵魂，入则为鬼魂。当许林他们一路追寻着黄泉而来的时候，经过了三天的时间，最终站在了这个阴气森森，永久不见天日的地方。

　　入眼之处，是一处如同峡谷一般的地方，两边都是荒野之地，中间则是一扇五十余丈高，十余丈宽的高大铜门。铜门之上，是三个阴森森，血淋淋的古字：“鬼门关”！

　　在这里，没有时间和空间的概念，只知道好象是进入到了另外一个世界之中。但是站在许林他们这里，可以看到一副非常奇特的景色。脚下是暗红色的土地，但是视线可以穿过土地，看到下面正流进鬼门关中的黄泉。

　　如此诡异的景色，恐怕天上地下，只有阴曹地府这里才能够看到。

　　“走吧，我们进去！”在观望了少许时间以后，最终轩辕黄帝发话。一行人动起，穿过了这扇将阳界和阴界分割开来的鬼门关。

　　过了鬼门关，就是一条横亘于前的黄泉。无边宽广，一眼看去，只能够模糊的看到对面真正的阴曹地府。横跨在黄泉之上的，就是大名鼎鼎的奈何桥，所有生魂都要从此而过，喝上一碗孟婆汤，将前世之事全部忘记以后，才能够进入到地府之中。

　　奈何桥上有孟婆，这个是所有人都知道的事。许林他们进入鬼门关后，看到的第一个人就是那锰婆，在她身后的奈何桥上，还有影影绰绰的模糊虚影。

　　一张桌子，一只木桶再加上一只破碗，这就是孟婆的行头。走进了鬼门关的灵魂，只有喝了孟婆汤，才会显现出形体来。而孟婆的汤，却是好象永远都不会少。

　　孟婆是一个身穿着麻衣，头发乱糟糟的老太婆子，看上去好象一点危险性都没有。但是，在看到许林，轩辕黄帝的一瞬间，这个遭老婆子就动了。

　　“唳……！”

　　一道刺耳的尖叫声响起，老态龙钟的孟婆猛得变跳起，身上的气势宛如海啸一般汹涌而出。身前的桌子在这如山的气势之下，陡然间“轰”的一声爆炸开来。向四面八方激射而出的木屑中，一抹森然的杀机悄然而来，笼罩在了许林的身上。

　　“哼，早就知道你这个疯婆子会动手的。”电光火石间，许林的耳边听到了斗战大圣的冷哼声。伴随着一句话落下，斗战大圣的身影就飞跃了出去。身上的战意燃烧出了熊熊的火焰，如意金箍棒已经化为了一道神虹，贯穿时空而去，重重轰在了孟婆的身上。

　　“死猴子……！”孟婆口中发出了嘶哑的尖叫声，大手一挥，就是一只破碗飞出，迅速的在虚空中涨大，挡在了身前。

　　“老孙不是来找你的，给俺滚开！”斗战大圣知道时间紧急，即使此时战意如火，也不愿意在孟婆的身上多消耗时间。神虹被挡之后，斗战大圣一步跨出，无数个空间还踩在了脚下，身影出现在了孟婆的身前，手中的棍子轰了下去。

　　“轰……轰……！”

　　激烈的能量在动荡，神华破碎，孟婆也不过是刚进入第十二步，还没有资格称佛道祖，如何是斗战大圣的对手。金箍棒重达亿斤，重重落下，孟婆用来抵挡的破碗在瞬间破碎，重重棍影落在了她的身上。

　　“啊……！”

　　凄厉的惨叫声响起，孟婆直接被打飞到了几千里之外，洒下了一路的鲜血。

　　“走，我们杀进去！”一看到动手已经不可避免，许林就立刻道了一声。身体一动，跨上了奈何桥，身体化虹而去。

　　“好，让俺老孙再来闹次阎罗大殿，哈哈哈……！”听到许林的话，斗战大圣第一个附和，大笑着跟了上去。

　　“估计等阎罗回来要哭死了。”轩辕黄帝大笑着说了一句，随后看了后羿和老猪一眼，说道：“还等什么，杀进去吧。”

　　“这事俺老猪在行，嘿嘿！”猪八戒扛着九齿钉耙屁颠屁颠的跟了上去。

　　轩辕黄帝和后羿化光前行，片刻之间就跟上了许林他们。

　　穿过奈何桥，就是真正的阴曹地府。迎面而来的，就是金碧辉煌的阎罗大殿，亭台楼阁，连绵而去八百里，而前面空旷的地方，赫然是数以亿计的鬼灵大军，站在最前面的就是大帝级别的牛头马面。

　　“杀进去！”许林一看，立即大手一挥，凶威释放而出，如若天威一般的气势凶狠降临。他手指连弹，戮仙与陷仙两剑破空而出，在虚空中变化成了无数道剑气，宛如一个滚滚的巨轮一般，杀进了鬼灵大军之中。

　　“哈哈哈……！”斗战大圣战意燃烧，熊熊火焰披挂于身。大笑间，纵横而出，金箍棒一抖，立刻就是千万道棍影铺天盖地而下，横扫三百里，没有任何人敢阻挡在他的前面。

　　“将它们送入六道轮回！”轩辕黄帝看到许林和斗战大圣大开杀戒，当下就于心不忍。他挥手阻止了跃跃欲试的后羿和猪八戒，说了一句以后。就立刻伸指在虚空中连连勾动，带着人文气息的光线几息之间就交织成了一个十丈之大的六道轮回盘。

　　后羿一见，立刻大手一挥，一道长长如同匹练一般的神华飞射而出，卷起了地面之上至少万名鬼灵飞起，然后再一拉，神华就立刻飞起，把那万名鬼灵送进了六道轮回盘之中。

　　“犯我地狱者，该杀！”牛头马面凶起，咆哮声中，牛头马面挥舞着铁锁和勾魂令飞了上来，带着浓郁到极点的死亡之气，划开了虚空，牛角杀向了轩辕黄帝，马蹄踏向了后羿。

　　看到牛头马面上来，猪八戒乐了：“嘿嘿，俺老猪正愁找不到人动手呢，活该你们前来送死了。看你猪爷爷的钉耙……！”

　　老猪挥动着九齿钉耙冲了上去，横着一揽，就直接将牛头马面揽到了自己的身前。接着他就是一个转身，屁股一颠，一股巨大的力量涌出，硬生生的把牛头马面打飞到了十来里外，从虚空中掉了下去。

　　“哈哈哈……”老猪转过身来，指着掉进了鬼灵大军中的牛头马面大笑不已。

　　“八戒，上来上来！”斗战大圣将周围百丈以内的鬼灵都打散一空后，就朝着猪八戒招起了手。

　　“来了来了，猴哥，啥事啊？”猪八戒屁颠屁颠而来，掐笑着问道。

　　“八戒，我听说阎罗的宫殿里有很多的财宝啊。”斗战大圣在猪八戒的耳边轻声说道。

　　“哪里有？哪里有？猴哥，这个可不能少了俺老猪啊！”猪八戒一听到财宝两个字，两只眼睛就立刻直了。吐了口唾沫在手巴掌里，抓着九齿钉耙，雄赳赳的大叫了起来。

　　“当然是在前面的阎罗大殿里了。”斗战大圣坏笑着说道。

　　“好，猴哥，老猪先去了。”猪八戒目光落在了前面的阎罗大殿之上，贼心一起，就迫不及待的冲了出去。

　　“这呆子，哈哈哈……！”看到自己再次成功的把猪八戒诓骗了，斗战大圣立刻大笑了起来。

　　许林挥剑而上，现在阴曹地府阎罗不在，根本没有一回合之人。一路横冲直撞，挡在去前面的鬼灵都被纷纷打散。当许林看到眼前不再有鬼灵之时，他已经彻底的杀到了阎罗大殿的门口。

　　看着眼前金碧辉煌的宫殿，那紧闭的大门。许林不禁心中怒起，大手一挥，剑光闪过，层层轰在了大门之上。

　　“轰隆！”

　　沉重的大门直接被许林用戮仙剑生生斩破，倒在地上发出了巨大的声音。许林直接走了进去，富丽堂皇的大殿中，早已经没有了一个影子。高高在上，属于阎罗的宝座空无一人。

　　“许林，你能够找出鸿蒙玉盘在哪里么？”轩辕黄帝和后羿他们紧跟后面走了进来，轩辕黄帝向许林问道。

　　“简单！”许林回了两个字，然后大手一翻，两块鸿蒙玉盘出现在了手中。他伸指分别在两块鸿蒙玉盘上点过，两块鸿蒙玉盘立刻闪烁出了玉质光华，从许林的手中漂浮而起。

　　上面似乎有无数个文字在流动，看上去玄幻莫测。这个时候，许林他们感觉到了一股极为特殊，也极为陌生的波动从鸿蒙玉盘上升起，在大殿中散开来。一直延伸进去，任何一个角落都没有放过。

　　静静的等了片刻时间之后，两块鸿蒙玉盘动了，慢慢的向着大殿的左边通道而去。

　　“跟上！”许林回头向众人道了一句，然后轻启脚步，跟随着鸿蒙玉盘缓慢向着前面走去。

　　穿过了这条侧道，他们进入到了内殿之中。这是一个很空旷的地方，除了一张玉案以外，就几乎没有任何东西了。

　　而鸿蒙玉盘就正好飞到了玉案的上面，再也不动了。

　　“这张玉案内蕴空间，鸿蒙玉盘应该就在里面。”斗战大圣一眼就看出了名堂，说了一句以后，就立即大手一伸，落到了玉案之上。

　　下一刻，玉案亮了起来。


第685章 鸿蒙之主

　　闪烁出了淡淡荧光的玉案，在悄无声息中分裂开来，露出了一道三寸宽，十寸上的口子。许林等人一看，眼睛就立刻亮了。他们都能够感应到，在这道口子里面，是一个大概有百丈之高，五十丈方圆的空间，里面存放了许多的东西。

　　“看来，这里应该就是阎罗私藏物品的地方了。”轩辕黄帝笑着说道。

　　“阎罗不敢把鸿蒙玉盘带在身上，恐怕他也没有想到在他出了阴曹地府之后，就没机会再回来了，倒是便宜了我们。”后羿大笑道。

　　许林闻言，眼睛都笑的眯了起来。他伸指在鸿蒙玉盘上一点，“叮”的一声，清脆的声音袅袅而起。下一刻，一股无形的波动就从鸿蒙玉盘中释放而出，迅速的钻入进了那道口子中。

　　三个呼吸之后，众人皆感应到口子后面的空间里，有一股同样的波动荡漾而起。

　　“找到了！”许林的眼睛亮了，满脸的笑意。

　　在他们的注视下，一点清光自那道口子中飞出，闪烁之间，正是那第三块鸿蒙玉盘。随后，先前的两块鸿蒙玉盘再次动了，飞到了许林他们的头顶上空，清清的光芒让许林他们察觉到体内力量隐隐的狂暴迹象消失了。

　　“果然，完整的鸿蒙玉盘能够镇压天地杀劫。”感应到这一切，许林心中不由大定下来。

　　淡清的光芒中，三块鸿蒙玉盘上，那神秘的花纹，还有那诞生于太初开天之时的古老文字亮了。光芒自那玉盘上而起，脱离了玉盘，在上空交织成了一幅许林，轩辕黄帝他们从未见到过的古老画卷。

　　古老的画卷中荡漾着不朽，亘古的气息，让许林他们深深的为之心动。这是千万年以前的气息啊，一种久别了的气息。

　　画卷漂浮，三副画卷逐渐的融合在了一起。而在画卷之下，三块鸿蒙玉盘也缓慢的对接，在上空出现一副新的画卷之前，三块鸿蒙玉盘已经合并成了完整的一块。

　　紧接着，上空漂浮的新画卷陡然落下，重重的印在了完整的鸿蒙玉盘之上。

　　“哗啦……！”一股奇异的波动自鸿蒙玉盘中荡漾而出，向着四面八方，亘古苍穹，永恒深处而去。璀璨的光芒让许林他们连眼睛都睁不开了，而许林在这个时候，忽然察觉到自己的体内多了一股奇特的力量。

　　这股奇特的力量凭空而来，也好象是与生俱来，与他之前的力量完好的融合在了一起。而许林的脑海中，突兀的多出了一张金光璀璨的榜文，榜文之上，从左至右，以一种从未见过的文字书写了一段隐秘的话。

　　许林嘴巴张开，想要读出来，但是嘴巴张开了，却一个字也读不出来。那些文字许林根本不知道怎么读，但是却很诡异的知道每一个字的意思。

　　“鸿蒙之主！盘古之后，第二人！”一整篇的文字，意思只有一个，那就是抵掌鸿蒙玉盘者，即为新的鸿蒙之主。

　　“原来……如此！”知道了所有的信息以后，许林懂了。

　　这时，合并成完整一块的鸿蒙玉盘散去了光辉，化为了一道白光飞进了许林的眉心之中。马上，许林就察觉到自己的身体内，那股多出来的奇特力量开始产生变化，并且是越来越多。

　　奇特的力量进入到了他的骨骼中，他就察觉到自己的骨骼正在以一种无比飞快的速度强化着。奇特力量进入到血肉里，他就察觉到血肉中的每一个细胞都变的强大了起来。身体中的每一条经脉，都变成了九曲黄河一般的存在，每一个穴窍，都变成了一个个巨大的空间。他的血液也变的，变的如同水银一般，但是颜色却是最尊贵的紫金色。

　　这短短不到半柱香的时间，许林就发现自己的实力来了一个极大的飞跃。眼前，似乎看到了一扇若隐若现的大门，只要他走过去，推开大门，等待他的就将会是一个全新的世界。

　　忽然——

　　脑海中的鸿蒙玉盘颤抖了一下，旋即就有一股磅礴的信息传达而出，鸿蒙玉盘也彻底的消失在了他的脑海之中。

　　“原来，这就是鸿蒙之主！”千万条信息，一瞬间就被许林全部读过。马上，许林就知道了真正意义上的鸿蒙之主是什么意思了。

　　抵掌诸天，制订世间法则！这就是鸿蒙之主！

　　许林笑了，他微微抬起了头，目光透过阎罗大殿的殿顶，一直穿越过无数层的空间，看到了在那永恒的未知深处，正安静悬挂于那里的鸿蒙玉盘。

　　“走吧，我们回赤县神州！”良久，许林才收回了目光，转过身，看向众人道了一句。

　　“许林，你成功了？”轩辕黄帝他们早在鸿蒙玉盘钻进许林眉心中的时候，就安静的等待了起来。此刻看到许林开口，轩辕黄帝终于是忍不住开口询问了。

　　“不错，我已经成功了。不过，想要彻底镇压天地杀劫，我必须得去赤县神州上拿到一样东西才行。”许林淡笑点头，轻声说道。

　　“好，那我们现在就回赤县神州！”轩辕黄帝一听到许林如此之说，就立刻点头答应。

　　“不对啊，这里还有阎罗的财宝呢。你们不要，俺老猪可要！”猪八戒一看到他们说要马上走，就立刻不干了。刚才怕打扰许林，所以就没开口。眼下既然许林已经不怕打扰了，他就立刻哼哼的大喊起来。

　　“呆子，要那些财宝有什么用。师傅，沙师弟他们还在千万年前等着我们呢。”斗战大圣一把拉住了他的耳朵，没好气的说道。

　　“走吧，等我取到那物，就可以逆回光阴长河，回到千万年前了。”许林笑了笑，说了一句以后，他伸手在身边轻轻一拉，一个豁口出现在了那里，然后他大袖一挥，一股独特的力量带着神华涌出，卷起众人一起，钻进了那道豁口之中。

　　一入修道路，生死三百年！

　　从小张村走出去的孩子，终于要回去了。

　　消失不见的小张村，你的孩子来找你了！


第686章 大结局（上）

　　算一算时间，小张村已经消失十多年了。许林寻找过，但是却始终都没有找到小张村的下落。渠山之上，燧人天库中也没有小张村的丝毫信息。

　　许林一度认为，小张村再也无法找到了。

　　可是，就在鸿蒙玉盘在他脑海中释放出的大量信息中，他从中找到了小张村的下落。激动之下，许林连一刻都不想在阴曹地府待了。

　　带着轩辕黄帝，斗战大圣几人跨越过了无数重的空间，当眼前再看到光明之时，他们已经出现在了小仙道之中。

　　“鸿蒙之主果然强大！”从空间裂缝中走出来，轩辕黄帝看到眼前大放光明的世界，不由的唏嘘感慨。

　　听到轩辕黄帝这话，许林微微一笑。再次回到小仙道，他有两件事要去做。

　　“我暂且单独走一趟，你们可以到小仙道各大门派所在的地方去等我。”许林对轩辕黄帝他们说道，然后不等他们同意，身影就一花，消失在了轩辕黄帝他们的面前。

　　“这个许林！”看到许林二话不说就跑人了，轩辕黄帝不禁笑骂而道。完了以后，才释放出了神识，庞大的神识几乎将整个小仙道都笼罩进了其中，很快轩辕黄帝就找到了仙道的所在。

　　“走吧，我们去看看小仙道的门派。”轩辕黄帝将神识收回，笑了笑后，就对斗战大圣，后羿他们说道。

　　“无趣，实在是无趣的紧。”没有战斗，斗战大圣就全身不舒服，说起话来也无精打采了。

　　“放心，等许林回来了，我们就可以逆流光阴长河，去参加千万年前的那场战斗了。到时候，有你打的了。”轩辕黄帝笑起，拉开了步伐，一步就是三千里，衣袂飘飘，宛如谪仙降临，轻踏云端，向着小仙道极西之地而去。

　　“也不知道他要去多久。”斗战大圣嘀咕了一声，随后就昂首向天，大声的喊了起来：“筋斗云何在？”

　　“唰……！”

　　他话音刚落，高高的天空之中立即就有一朵云团飞快而来，在天空中几个旋转之后，就安静的躺在了斗战大圣的脚下。

　　“八戒，千万年没坐过这东西了，今天咱一起坐坐。”斗战大圣一把抓起猪八戒，跳跃到了筋斗云上，不需要他再喊，筋斗云就立刻载着他和猪八戒飞起，向着轩辕黄帝远去的方向追了上去。

　　“这两个家伙！”后羿看得是直摇头大笑，笑骂了一句之后，他的身影就直接一花，消失不见了。

　　当再次踏上这片生他养他的土地，许林的眼睛有点模糊了。小张村所在的地方依然是空荡荡一片，但是这一次，他却不再无助了。

　　只花了两个呼吸的时间，许林就已经来到了自己的家乡，小张村。站在小张村空荡的土地上，许林嘴角带着淡笑，伸出了手，指尖之上一抹紫金色的光芒犹如太阳一般，绚烂夺目。

　　他一指点在了虚空之中，紫金色的光芒犹如受到了惊吓的兔子一般，飞快的在他指尖炸开，沿着虚空中无形的天地轨迹，向着四面八方激射而去。片刻时间，紫金色的光芒就已经将整个小张村空荡的土地给笼罩了起来。

　　“回来吧，小张村！”许林眼中带着怀念的色彩，指尖再次轻轻一点，体内的鸿蒙之力通过指尖，点在了紫金色的光芒之上。

　　“哗啦……！”

　　整个紫金色笼罩的空间动了，宛如平静的水面被突然扔进了一个小石块一般，层层波浪掀起，整个空间开始出现无数道细小的裂缝。

　　这个景象就好象是一块平滑的镜面，突然掉到了地上一般。紫金色的光芒逐渐的隐没在了那细小的裂缝之中。随后，裂缝一条条的扩大，片刻时间，整个空间破碎在了许林的面前。

　　空间破碎之后，原本空荡荡的地方显现出了小张村来。

　　在修为还没到的时候，许林以为小张村是消失了。但是成为了鸿蒙之主以后，他从鸿蒙玉盘给予的信息中知道，小张村是被隐没到另外一个时空中去了，并没有真正的消失。

　　熟悉的景物再次出现，许林眼眶中已经是泪水滂沱。来到了自己家的门前，推开了那苍老的大门，伴随着自己长大的一切熟悉东西，就一一出现在了眼中。

　　他来到了父母的房间，看到了此时正陷入进睡眠状态的双亲。十多年没见，他们依然没有任何变化。

　　“呼……！”看到久违了的双亲，许林激动的心情逐渐的平静了下来。他没有唤醒双亲，而是转身离开了房间，来到了厅堂之中。

　　略微有些破旧的厅堂，带给了许林无数的回忆。不过，也仅仅是半个呼吸的时间，许林就将那些会议都深藏进了内心深处。他伸手一挥，大袖卷起，一层无形的力量立刻散布到了整个厅堂之中。

　　随后，许林一个转身，走出了大门。在他跨出大门的同时，厅堂的中央，地面之上突然有一道白光飞出，在虚空中旋转了两圈之后，就立即飞出了厅堂，追上了许林，直接没入进了许林的身体之中。

　　诛仙四剑之一，绝仙剑归来！

　　心中的牵挂已经放下，许林再次回头看了一眼家门，将眼中的那一缕不舍隐藏了起来。随后，他身影一花，一道白光自他站立的地方冲天而起，眨眼就不见了踪影。

　　半刻钟以后，许林出现在了仙道之中。

　　很快，整个仙道都已经知道了许林归来的消息，各大门派的掌教纷纷而来，许林招待了半刻钟的时间以后，又纷纷散去。

　　随后不久，颛顼洛月来到了摇光圣地，他手中捧着一柄古剑，要求见许林。马上，他就被引了进去，片刻时间之后，颛顼洛月出来了，原本长生之步颠峰大圆满的修为，已经直接跳跃到了三花之步，代价就是将他得到的诛仙剑归还给了许林。

　　“诛仙四剑终于齐了！”摇光圣地主殿里，许林高坐于宝座之上，在他的身前，四把古朴的长剑宛如一个个调皮的孩子一般，在欢快的跳动着，相互追逐游戏。

　　在下手方，轩辕黄帝看着这四剑，笑了笑之后，脸色就凝重了起来。

　　“许林，该是时候去把蚩尤，刑天他们解决一下了吧。”轩辕黄帝说道。

　　“确实是时候了，回到千万年以前，他们也是一大战力。与其我们相互拼杀，还不如把力量和仇恨发泄到那些侵入的天外来客身上去。”许林一挥手，诛仙四剑立刻化为了剑光，钻进了许林的大袖之中。许林脸色平淡，看着轩辕黄帝说道。

　　“什么时候动身？”后羿问道。

　　“现在就去吧！”许林眉头皱了一下，不过随后马上就平复了。他站起了身，说了一句。

　　“好！”轩辕黄帝一听到许林如此一说，就马上点头站了起来。在他之后，后羿和斗战大圣，猪八戒也纷纷站起。

　　“不要反抗！”许林道了一句，挥手打出了一道神华，将几人卷起，随后他一步跨出，几人的身影就立刻在大殿之中虚幻了起来，两个呼吸以后就彻底的消失不见了。


第687章 大结局（下）

　　炼狱，终日都是乌云遮天，阴风怒吼。走在那褐黄色的土地上，几乎每一步都是踩着白骨前行。

　　进入到炼狱之后，许林他们体会到的第一个印象就是“杀戮”！

　　所谓大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴。物竟天择，适者生存。这一条在炼狱表现的最为突出。丛林法则，这就是整个炼狱的规则。

　　一路走来，许林亲眼看到数万起妖魔之间的相互残杀。惨烈到极点的战斗，从来没有出现过双方都是活着的。一场战斗完，绝对只有一方站着，而另一方着是鲜血直流，失去了生机。

　　“这就是妖魔成长的必要方式，从千万年前就流传下来的规则。”轩辕黄帝这样说道。

　　许林有些的庆幸，幸好那时候自己这边有镇魂棺，有周公，如果真让这数百亿计的妖魔进入到小仙道，那么不管是修士还是凡人，都将是一场史无前例的灾难。

　　战斗每时每刻都在进行，许林他们在战斗中走过，他们没有出手，而他们身上散发出来的强大气息，也深深的震慑着想要对他们出手的妖魔。

　　“我感应到周公的下落了！”这时，许林眉头突然微微一皱，他感应到炼狱的深处有一股自己熟悉的气息，只不过这股气息此时有些的衰弱。他想到了周公，在镇魂棺和周公一起进入炼狱镇压蚩尤之后，只有镇魂棺出现在了赤县神州之上，而周公一直都没有音训。

　　“他受伤了！”轩辕黄帝在许林说出这句话后，先是稍微的顿了一下，随后马上就感应到了和许林同样的气息，道出一句话来。

　　“走！”许林没有再多话，而是大袖一甩，神华卷出，带着众人在原地突兀的消失不见了。

　　一个呼吸以后，许林他们在炼狱的最深处，周公那股气息所在的地方重新出现了身影。

　　在他们的前面，是一片连绵的山脉，褐色的山头之上，没有一点绿色，全部都是光秃秃的石头。而周公的气息，正是在这片山脉之中。

　　许林眉头依然皱着，突然伸出了手，向着山脉的深处一抓，同时口中也轻声的道了一句：“周公，我是许林，不要反抗！”

　　“哗啦……！”水波泛滥的声音响动，神华如同匹练一般卷出，许林他们身前的空间陡然破碎，出现了一个二十来步见方，两个人高的小山洞来。在这个小山洞里，正有一道隐藏着的模糊身影。

　　神华钻了进去，一把卷起那道身影，随后就在眨眼之间带着那道身影从破碎的空间中钻出，出现在了许林他们的面前。

　　“许林，果然是你！轩辕人皇，后羿，斗战大圣，猪八戒，好好好，终于等到你们来了。”神华在那道身影上破碎开来以后，就露出了周公的身子来。此时他的脸色有些发白，呼吸也有点不顺畅，但是在看到了许林他们一行人之后，就脸上就立即涌出了血色，有些激动的喊了起来。

　　“周公，你怎么会受伤？”许林看着周公此时的伤势，发现修为竟然被硬生生的打落了一个层次。可想而知，这伤到底有多重。许林皱着眉头，向周公询问道。

　　“只怪我不小心，我和镇魂进来的时候，蚩尤就已经布置好了天罗地网。我们拼杀了数以亿计的妖魔，但蚩尤却逃进了最深处。随后，我就让镇魂先回去助你，我一个人进去深处追杀蚩尤。”周公苦笑了一下，然后将自己进入炼狱以后所发生的事娓娓说了出来。

　　“可没有想到，蚩尤当年的四个属下，风伯和雨师竟然也在炼狱之中。他们提前设置好了圈套，等着我一头钻了进去，然后蚩尤与他们一起，将我重伤。我拼命而逃，但伤势太重，无奈之下就只好躲在这里了。”

　　“是我大意了！”许林点了点头，有点自责的说道。接着，他伸出了一只手，掌心之中有紫金色的光芒闪烁，落在了周公的身上。

　　鸿蒙之力进入到周公的身体之中，造物法则在周公的身体里爆发出了强大的力量，只是短短三个呼吸的时间，周公的伤势就完好如初，修为也恢复到了颠峰的时候。

　　“鸿……鸿蒙之力！”周公是识货的人，一下子就察觉出来许林打入他身体内的力量是什么力量了，当下双眼中就出现了震惊之色，看向许林之时，还有一点不敢相信。

　　“不错，我已经成就鸿蒙之主了。”许林笑着点了下头，然后接着说道：“走吧，我们先去把蚩尤他们解决掉，接下来还有一件大事要做。”

　　周公自然不会有异议，此时他还沉陷在许林晋升为鸿蒙之主这件事情的震惊之中。只感觉到自己的身体一震，随后就发现自己已经换一个地方了。

　　许林早已经感应到了蚩尤的所在，在炼狱的最深处，这里有一片连绵五百里的巨大宫殿群。这就是蚩尤所在的地方，这里是蚩尤的魔宫，他自己住在这里，统帅整个炼狱的妖魔。

　　许林他们此刻就站在了魔宫之前，看着这高大漆黑的宫殿，许林平淡的喝了起来：“蚩尤，本教已经来了，赶紧出来吧。”

　　“轰隆！”

　　伴随着许林话音落下，魔宫禁闭的宫门打开了。浓郁的黑气从中冒出，而蚩尤则是带着刑天，阎罗，风伯，雨师，烛龙等一些手下大将，踩着黑气来到了许林他们的面前。

　　“蚩尤，你知我今日前来的目的。是战是和，你自己说一句话吧。”许林看着蚩尤等一行人，脸色平静的说道。

　　蚩尤身高九尺，赤裸着上身，红色的头发在那黑气中特别的显现。他在许林几人进入到炼狱的第一时间里，就已经知道了许林他们的目的。

　　“哈哈哈……想我蚩尤在炼狱经营千万年，想要老子说一个‘服’字，还得先问问我手中的斧头答不答应。”蚩尤大笑了起来，他的手中拿着两把斧头，森森的锋芒之气在他周身缠绕，让蚩尤看上去桀骜无比。

　　“既然如此，那就等我把你打服了再来说吧。”许林一脸风轻云淡的说道。说着，他大手一抬，整个炼狱在这一动作中轰然一震。随后，许林大手再一翻，朝着蚩尤一行人重重的拍了下去。

　　无须动用诛仙四剑，许林此时的实力，已经完全可以不把蚩尤他们放在眼里了。虽然是简单的一掌，但是轰隆之间，蚩尤他们却发现自己的身体已经动不了了，并且身体内的力量被一股无形的力量给镇压了起来，完全动弹不了丝毫。

　　鸿蒙之力，这个宇宙中最为强大的力量，是制订世间规则的“始”，“源”！在鸿蒙之力前，没有哪种力量敢反抗。

　　“轰隆！”

　　巴掌重重落下，将蚩尤一行人拍进了地下八尺深的地方。虽然看上去粗暴无比，但是在许林的特意之下，却没有出现一个死亡的。

　　“蚩尤！”许林再次说话了：“你可知本教等下想要做什么？千万年前，天外来客入侵神州，人族，巫族，妖族都在这场浩劫中遭受到巨大的损失。这是一种耻辱，做为宇宙的中心，神州大地的主人，这个耻辱，必须以血来偿还。”

　　“三天之后，本教将带领着仙道逆跨光阴长河，回到千万年前，去洗刷这个耻辱。如果三天之后本教没有看到你们来，那么等待你们的，只有一条路。”

　　许林说着，眼睛中突然闪过了一道凌厉的光芒，他的口中冷冷的吐出最后一个字：“死！”

　　“你有诸般选择，但是你最好不要让本教失望！”说完了，许林就大袖一挥，神华飞出，带着众人消失在了魔宫之前。

　　当许林他们再次回到赤县神州的时候，整个赤县神州修为达到了第十步的人已经全部集中起来了。做这件事的就是镇魂棺和广成帝印器灵，以两人道祖的实力，重棒之下，没有哪一个家族敢反抗。

　　而另一方，苏明月也带领着小仙道的人敢了过来，苏见秀也在其中，在看到许林的一瞬间，苏见秀就哭着钻进了许林的怀中。

　　许林要带领仙道大军回到千万年前，帮助人族的始祖抵抗天外来客的消息在随后的三天中逐渐的扩散开来。一瞬间，不管是小仙道还是赤县神州，不断的有人赶到了赤县神州上的摇光圣地。

　　仙道大军的人数很快就超过了一百万万，全部都是第十步以上的。

　　第三天，也就是动身的前一天。妖族来了，带着三十万第十步以上的大妖来到了摇光圣地，进入了仙道大军中。

　　三天过去，摇光圣地前，仙道大军一共一百八十万，全部集合完毕。

　　许林站在了凌霄宝殿之上，大声的说道：“千万年前，我们人族，妖族，巫族的祖先为了后代的未来，与天外来客浴血奋战。今天，我们将从这里出发，回到千万年前，将天外来客彻底的斩杀在赤县神州之外。”

　　这时，远处有乌光飞来，眨眼之间就已经来到了大军的上空。许林看去，随后就笑了。蚩尤果然没有让他失望，带领着将近八万名第十步以上修为的妖魔来到了这里。

　　“盘古，燧人氏，有巢氏，有熊氏，神农氏，伏羲，女娲，后土……你们可还曾记得这些祖先的名字？你们身体中流淌的血液，你们的头发，你们的身体，都是这些祖先以自己的生命换来的。以祖先的名义，出发……！”

　　许林的声音犹如雷音一般，响彻在一百九十万大军的耳中，让每一个人的血液都开始沸腾了起来。

　　“以祖先的名义，杀！”

　　“以祖先的名义，杀！”

　　咆哮声直冲入天，大军开始一队队的走进凌霄宝殿。整整花了三个时辰，一百九十万大军才全部进入到了凌霄宝殿中。

　　许林的身边，就只剩下轩辕黄帝，仓颉，斗战大圣，蚩尤几人了，其余的人全部都进入到了凌霄宝殿之中。

　　“走吧！”将凌霄宝殿收进了眉心之中，许林大手一挥，神华闪耀而出，卷起了众人，眨眼之间，就来到了星空之中的光阴长河之前。

　　“祖先在看着我们，也在等着我们。为了这一刻的到来，他们足足等了千万年。”站在光阴长河之前，许林一脸淡笑，说话的语气有点平淡，但是说出来的话，却让他自己的心脏开始剧烈的跳动起来。

　　“为了人族！为了妖族！为了巫族！以祖先的名义……！”

　　许林第一个踏进了光阴长河之中，随后轩辕黄帝，斗战大圣，蚩尤，仓颉他们纷纷跟着踏入。

　　站在光阴长河里，许林大手一挥，封神榜和打神鞭化光飞出，以绝对强大的姿态，为许林他们在光阴长河中开辟出一条回到千万年前的路。

　　以祖先的名义！

　　【全书完】

